
十方神王

作者：贪睡的龙


内容简介：

　　十方天域，强者为尊，少年林天偶获神秘铁剑，炼无上武道，修阵术神法，战万族天骄而不败！

　　七尺剑芒荡八荒，十方天内，我为至尊神王！


第一卷 九阳武府


第1章 少年林天

　　十方天域，天分十重，每一重天都是一片浩瀚的大世界。十方天域崇尚武道修行，从第一重天到第十重天，每重天域间皆有一道时空门户相连，只有具备足够的实力才能通过时空门户，跨入下一重天域，进而达到更高的层次。

　　传说，十方天域第十重天内蕴含惊世之秘，只要能进入第十重天域，即可达到永恒不灭之境，长生不死，成就通天彻地的十方神王。

　　……

　　北炎国，丰监城。

　　天色显得有些昏暗，眼看着就要被夜幕笼罩。

　　林天扛着一柄漆黑铁剑，湿透了的衣衫残破不堪，混合着血水和泥土，略显清秀的脸颊亦是带着一道道血痕，饶是如此，林天还是忍不住大笑：“哈哈哈哈哈，老子活着回来了！贼老天，算你还有点良心！”

　　街道上还有不少行人，闻声望去，全都露出嫌弃的神色。

　　“神经病！”

　　“双亲失踪，家业破碎，莫不是疯了不成？”

　　“离这扫把星远一点，可别沾上什么厄运。”

　　行人指指点点，议论纷纷。

　　林天懒得搭理这些人，自顾自的朝着一个方向走去。

　　林天穿越了，他原本是地球人，十数天前，因为一场意外，他穿越到了这片陌生的世界里，附在了一个少爷身上。这个和他同名的少爷不是什么武道世家子弟，可父亲却是丰监城第一豪商，拥有的财富非常惊人。

　　林天有些无语，得到这具身体的原主人记忆后，他发现这少爷实在有些蠢，两年前，双亲失踪，这少爷竟不顾老管家的反对，坚持让未婚妻萧韵所在的萧家帮忙打理生意，结果，两年间，家产被蚕食了个干净，自己也被萧家害死。也是那时，林天恰巧穿越过来，附在了这少爷身上。

　　更郁闷的是，复活后的他在经过十数天的时间，终于接受了这片陌生世界，第一次走出了林家老宅，可走在街上却恰巧碰见了正在打情骂俏的萧韵和莫森二人，双方短暂惊讶过后，莫森竟是直接对他出手。

　　想他两世的普通人，如何是武道世家出身的莫森的对手，转眼间就被莫森放倒，绑到城外毒打一顿后，直接扔下了悬崖，好在悬崖下有着一方水潭，他这才勉强保住了性命，在经过一番跋涉后，重新走了回来。

　　“这对狗男女，老子一定宰了你们！”

　　林天恶狠狠地骂道。

　　这个时候，天色已经彻底黑暗下来，空气显得有些冷。

　　林天的衣衫已经湿透，在寒风中打了一个喷嚏，随着肩膀的晃动，铁剑末端的紫铃发出叮铃铃的声音。这柄铁剑是他在那方悬崖下的山洞里捡到，正是洞内的风吹响紫铃，让他顺着风找到了回来的路。

　　“不知道林夕怎么样了。”

　　林天自语道。

　　他在这片陌生世界里还有一个妹妹，小女孩叫作林夕，很乖巧很懂事，这十数天来，因为穿越到陌生世界，他一度很颓废，一直都是林夕在悉心照顾他。

　　想到林夕，林天不由得露出一抹柔和的笑。

　　忍着身体的冰凉和疼痛，很快，林天来到一座萧瑟的宅子前，正是林家老宅。

　　“终于回来了，出去这么长时间，林夕应该担心了吧。”

　　林天轻笑。

　　他伸出双手，推向宅门。

　　就在这时，一道恐惧的女音从宅子里传来，夹杂着两道淫邪笑声，顿时让林天脸色一变。


第2章 欺人太甚

　　林天一脚踹开大门，循着声音冲入后宅，只见莫森的两个家奴麻子和刘二正在撕扯一个小女孩的衣服。小女孩梨花带雨，大半的衣衫都被撕裂了，衣不蔽体，许多肌肤都暴露了出来，一脸惊恐的表情。

　　“我草你祖宗！”

　　林天只感觉怒火翻涌，连身体的疼痛都忘记了，抡起铁剑照着稍近的刘二抽了过去。

　　两人见林天冲来，都是一惊。

　　“小杂种，你居然没死！”

　　“捡回一条烂命，竟然还敢回来！正好，让刘爷爷我重新送你上路！”

　　刘二狞笑，举拳迎了上去。

　　作为莫森的家奴，刘二没有修过武，手上功夫却不弱，根本不将林天放在眼中。拳剑刹那相接，一股大力却是从剑身传来，直接将他震飞了出去。

　　“看不出来，你这小杂种还有点能耐。”麻子盯着林天，轻蔑的哼道：“不过也就这点程度罢了，就让你在死前见见麻爷的手段。”

　　只见麻子右腿后移一小步，做出一个出拳的姿势，刹那间，麻子身上的气势豁的一变，仿佛化作了一头猛虎。

　　“麻子哥已经触摸到了武道门槛，对付你这种小瘪三，一拳足矣。”刘二咧嘴阴笑，道：“小杂种，你就好好享受最后的时光吧！”

　　对于刘二的恭维，麻子很受用，只见他得意的点了点头，随即冷喝一声，一掌挥出，带出一阵掌风，轰向林天：“嘿，杀死你，这也是大功一件！受死吧！”

　　“狗奴才！”

　　林天早已经是怒不可遏，看着林夕衣衫凌乱的模样，想到这些天被这个小女孩无微不至的照顾，他感觉自己胸口有团烈火在燃烧，双手持剑，一脸疯狂的冲向麻子。

　　铁剑挥动，剑尾的紫铃也随着摆动，但奇怪的是却没有声音发出！

　　林天已经无法思考这些，他现在眼里只有正在靠近的麻子，他现在唯一的想法就是将麻子一剑斩断。

　　“给我去死！”

　　林天双眼赤红，随着双手划落，铁剑狠狠的斩了下去。

　　“噗！”

　　一声过后，麻子脸色呆滞，保持挥拳攻击的姿势，而一条手臂却已飞起，带出一片刺目的血光。随后，他整个人更是从肩膀处裂开，血水溅射而出，直挺挺的倒了下去。

　　一剑，麻子被活活斩成了两段！

　　“啊！”

　　刘二惨嚎，已经触摸到武道门槛的麻子居然被林天一剑杀死，这诡异而可怕的一幕吓的他脸都白了，再也不敢停留，连滚带爬的逃了出去。

　　刘二的惨嚎让林天一震，顿时清醒了不少。

　　“哥……哥哥……”

　　就在这时，一阵哭腔响起，林夕衣衫散乱，脸色显得有些惊恐。

　　林天一惊，顾不得逃跑的刘二，快步来到林夕身边，扯过一块布覆在林夕身上，一时间有些手忙脚乱起来。看着小女孩瑟瑟发抖的惊恐模样，林天心都揪了起来：“对不起小夕，哥没用，没有保护好你。”

　　穿越过来的十数天里，一直都是林夕在照顾他，给他洗衣做饭，他早已经将小女孩当作了自己的亲妹妹，如今看到小女孩遭受如此伤害，他哪里能够好受。

　　林夕如今才八岁，那两个狗奴才今日所作之事，该得给林夕留下多大的心理阴影？林天感觉胸膛仿佛要爆炸了般，纵然杀死了麻子，他双眼中依旧满是杀意。

　　林夕颤抖，过了许久才从惊恐中回过神来，抓着林天的衣角抽泣道：“他们说哥哥死了，小夕不相信，哥哥不会丢下小夕不管的。”

　　林天感觉一阵心酸，一个劲的安慰，直到林夕安稳了下来，他才又开口，道：“小夕，来，和哥哥离开这里。”

　　“哥哥，为什么？”

　　林夕抽搭着鼻子。

　　林天勉强撤出一个笑，道：“没什么，哥哥带你出去看星星。”

　　他自然不是真的要带林夕出去看星星，麻子被他杀死了，刘二却是逃了出去，他相信刘二必定会把他还活着的事告诉莫森和萧韵，他得带林夕出去躲一躲。

　　“喔，好。”

　　林夕很乖巧。

　　林天快速收拾了一些衣物和干粮，随后抱起林夕，忍着身体的疼痛，快步从后门离开。跑了不多远，他果然听到有人闯入了宅子，翻箱倒柜的在寻找着什么，这让他心下一凉，脚步更快了些。

　　又跑了一段距离，一缕火光在黑夜中亮了起来。

　　“哥哥，火！家里着火了！”

　　林夕叫道。

　　林天回头，宅子燃起了汹汹烈火，在黑暗中显得极为刺目，隐约间，他听到了一道充满戾气的声音：“找不到，就给我烧！反正萧家已经将林家吞并的差不多了，不差这座废宅，烧了它，让那两个小杂种流落街头去！”

　　林天身体发抖，死死咬牙，抱着林夕头也不回的逃。

　　黑暗中，火势更加汹涌，有嗤嗤的声响传来。

　　林夕急的大哭，在林天怀中挣扎，小手在空气中虚抓，哭的肝颤寸断，这座宅子，是双亲留下的唯一东西了。

　　林天死死的将林夕禁锢在自己胸膛，忍着身体的疼痛，大步朝着远处跑去。

　　丰监城外有座青山，林天一路逃到山内才止住脚步。

　　林夕趴在他胸口，受到惊吓后又过度伤心，已经昏厥了过去，昏厥中，幼小的身体却依旧在颤抖，似在做着什么可怕的噩梦，看的林天一阵心疼。

　　他抬起头，望着黑暗中的汹汹烈火，双手紧紧握了起来。

　　欺人太甚！


第3章 神秘铁剑，四极经

　　山里的空气很潮湿，林天不敢生火，担心被萧家和莫家察觉。他抱着林夕靠在一株粗壮的大树树干上，望着远处黑暗中的汹汹烈火，眼神显得很可怕。

　　身体传来阵阵疼痛，困意也一并袭来，不久后，林天沉沉的睡了过去。

　　靠着粗壮的树干，林天做了一个梦，梦中，他站在一片浩瀚无垠的苍穹上，远远望去，前方立着九道朦胧身影，九人中央悬浮着一柄长剑，熠熠生辉。

　　忽而，九人动了起来，齐齐抓向中央的长剑。

　　林天睁大了双眼，这一瞬间，九人战在一起，他看到天空在坍塌，看到大地在沉陷，一道道雷霆劈落，一束束神光冲起，宛若是在灭世一般。

　　这之后，画面再转，他看到一柄长剑自云霄坠落，穿过一重重模糊的壁垒，笔直的朝着他冲了过来。

　　“妈呀！”

　　林天大叫一声，猛的睁开双眼，额上满是冷汗。

　　夜依旧漆黑，他依然靠在身后的粗壮树干上，林夕躺在他怀中，或许是因为太过伤心，并没有被他的大叫声惊醒。林天擦掉额上的冷汗，刚才的梦境太过可怕，那柄长剑最后朝着他飞来，画面实在太真实了。

　　他吐出一口浊气，而后突然一惊。

　　剑？

　　自己手中的剑呢？

　　他记得，抱着林夕时，铁剑一直握在右手中，可是现在却不见了！

　　想到刚才的梦境，林天惊出一身冷汗，他扫视四周，忽而发觉自己的手心散发着点点幽光。

　　他将右手放到眼前，顿时瞳孔一震，此刻，他的手心中赫然多出了一道剑纹，这剑纹的模样，分明与他在悬崖下捡到的那柄铁剑一般无二！

　　“这……”

　　林天瞳孔紧缩。

　　就在这时，一股剧痛袭上脑海，林天只感觉像是有一方重锤狠狠击中了自己的头颅，锥心的疼痛让他几欲大叫出声。

　　不过，这股疼痛并未持续多久，很快就散去了。

　　林天浑身都被汗水沾湿了，而后，他又是一惊。这一刻，他的脑海中突然多出了许多神秘繁复的东西，符咒，神纹，道印，各种奇异之光闪烁，绚丽耀眼……最后，一段晦涩的古经涌入，在他脑海中铮铮而鸣。

　　林天心惊，这是什么？修行功法？

　　这个想法让林天心中一震。

　　他汲取了这具身体的所有记忆，知道自己如今所处的世界是一片崇尚武道的国度，武道即是修行，是所有年轻人心中的梦想，每年都有无数人想踏上武道之路。不过，修行需要功法，这种功法很难得到，一般的小世家都不可能具有，在这北炎国内，强大的修行功法大多是掌控在帝国手中。

　　例如丰监城，偌大的城池和周边，只有北炎国设下的九阳武府和几个武道家族具有修行功法，可普通的武道家族所拥有的修行功法都很一般，远远无法和九阳武府相比。而且，武道世家不会将修行功法传给家族以外的人，是以，每年都会有无数立志武道的热血青年打破了头颅往九阳武府冲，希望成为武府弟子，从而习得强大的修行功法，真正走上修行之路。

　　林天本身不是武道世家之后，又未曾加入九阳武府，可现在却有可能是得到了修行功法，如何能不震惊？

　　深吸一口气，林天快速整理涌入脑海中的东西，直到一个时辰后，他双眼亮了起来，果真整理出了一套完整的修行功法！

　　淬体神术，四极经！


第4章 炼体三重

　　武道修行，炼体境是入门境界，这个境界以淬炼血肉和锻造经骨为主，即使没有修行功法，一般人也能够自行修炼，不过，在没有修行功法的前提下，普通人只能达到炼体五重，这之后再想前进就几乎不可能了。

　　正是如此，修行功法才显得极为珍贵。

　　林天静下心来感悟四极经，越是往下看，心中便越是震撼。通常而言，一般的炼体功法只能修行到炼体九重，可这四极经却是可以一直修炼下去，不断让肉身变得强大，根本没有终点，简直就是一宗顶级炼体神术。

　　甚至于，林天认为，整个北炎国都找不出可以与四极经相比的炼体法门。

　　林天眼神坚毅，不由得握紧了双拳。

　　有了四极经，他可以真正踏上修行之路。

　　“武道，修行，这片世界还真是精彩。”

　　林天自语。

　　第一次接触到修行，老实说，林天有些激动和匪夷所思。不过，两世为人，他的心境终究要比普通人高出许多，很快就平静了下来。

　　他低头望着怀中熟睡着的小女孩，偏头望向黑暗中已经微弱下来的火芒，眼中闪烁出异样的精芒。

　　“莫森，萧韵，你们等着！”

　　他握紧了双拳。

　　……

　　月色如水，淡淡银辉撒向大地。

　　林天背靠着粗壮的树干，望了一眼熟睡中的林夕，闭上双眼，开始以一个特殊的频率呼吸。远远望去，星光凝聚成丝，一缕缕没入到他的体内，很是神秘。

　　他在修炼四极经！

　　星光入体，很快达到了一个饱和，林天开始运转四极经，顷刻间，他体内的星光仿佛化作了一柄柄利刃，疯狂切割他的血肉，似要将他的血肉重新锻造。

　　林天感觉到了剧烈的痛楚，额上瞬间汗水密布，他想大吼出声，却生生忍了下来，林夕还在旁边，他不想吵醒熟睡中的小女孩。

　　夜空中，星光倾洒而下，没入林天体内，此刻，林天运转四极经，承受着莫大的痛楚，咬牙支撑，豆大的汗珠一颗一颗顺着脸颊落下。渐渐的，林天体内有阵阵风雷之声回荡，随之而来的痛楚也更加的剧烈。

　　这个夜晚，背靠着粗壮的树干，林天承受着锥心的疼痛，一遍又一遍运转四极经，有几次，他差点痛的昏厥过去，却生生抗了过来，几次突破自我极限。

　　很快，苍穹上星辰隐匿，天际浮现一抹光亮。

　　临近晨时，山内的空气透着几分湿气，林天睁开眼睛，只感觉通体舒畅，神清气爽，全身都充满了力量。

　　“这就是武者的修炼，太神奇了！”

　　林天低语。

　　一整夜的修炼，他如今达到了炼体三重。

　　炼体境分为九重，前三重淬炼血肉，中三重淬炼筋骨，后三重淬炼腑脏，武者达到炼体九重之后，即引更多的天地灵气入体，刺激周身道穴，让浑身经脉相连，在体内形成神脉，从而达到下一个境界，这个境界被成为神脉境。

　　神脉境亦分九重，武者凝聚出九条神脉后，汇聚九条神脉之力，在头颅内开辟出一方神识海，可观天望地，透析万物，实力极为可怕。这个境界被称为识海境，识海境的武者战力非凡，连帝国皇室都要礼敬。

　　再之后，便是强横无比的御空境，这个境界的武者已经可以随心所欲的操纵天地灵气，更可御空飞行，恐怖无边。在御空境强者面前，皇权都只是笑话，这等境界的强者若是愿意，覆灭一个帝国根本不是难事。

　　“炼体，神脉，识海，御空，武者的世界真有意思。”

　　林天暗道。

　　随后，他闭上眼睛，让身体慢慢去适应炼体三重的力量。


第5章 武府考核开始

　　天空彻底放亮，站在山上，可以清清楚楚看到丰监城里已经焦灼不堪的林家老宅。林夕已经醒了过来，望着宅子的方向小声抽泣，眼泪不住的往下流。

　　“小夕，别哭，还有哥哥在呢。”

　　林天柔声安慰。

　　林夕擦掉眼泪，露出一个甜甜的笑，道：“嗯！有哥哥在，小夕什么都不怕。”

　　林天只感觉鼻子一酸，他哪里会看不出来小女孩笑的很勉强，他更清楚，林夕只是不想让自己担心。

　　八岁的小女孩，居然已经这么会心疼人了。

　　“小夕乖，哥哥发誓，他们欠我们的，哥哥一定会让他们加倍还回来。”

　　他说道。

　　天已经明亮，林天没有回丰监城，而是暂时在青山里停留了下来。接下来的几天里，他无时无刻不在修炼四极经，偶尔也浏览一下涌入他脑海中的那些奇异纹络，最后他竟又整理出了一套神秘身法，名为两仪步。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　青山内，林天在快速穿梭，四周明明有密集的林木，空隙极小，连行走都很艰难，可林天此刻却是速度极快，步法更是非常轻灵，总能快速穿过每一道空隙。

　　半晌后，林天停了下来。

　　“这两仪步还真是奇异，施展起来，仿佛是在腾云驾雾一般。”

　　林天暗道。

　　他擦掉额上的汗滴，稍稍休息了片刻，再次开始修炼起来。

　　山中有野果可充饥，时间过的很快，一晃五天过去。

　　这一天，林天从修行中醒来，抬头望向丰监城。

　　丰监城有一座武道学府，名为九阳武府，九阳武府每年的这一天都会对外招收弟子，林天准备去报考九阳武府。

　　他虽有了极品炼体功法，可修行却不是只要有修行功法就行，还得消耗极大的资源，这些资源涉及很多方面，诸如丹药，仙草，武技，以及特殊的修炼场所等等，这些资源他自己很难寻得，可九阳武府却能提供给他。

　　他要变强，想在修行之路上快速前进，就必须得进入九阳武府。只要他能进入九阳武府，在武府中取得好的成绩，就能得到源源不绝的奖励，这些奖励，或是丹药，或是强横的武技，或是惊人的宝器，他很需要这些东西。

　　“小夕，我们回城。”

　　他对着林夕道。

　　“嗯。”林夕应了一声，随即又小声道：“可是哥哥，会不会有危险？”

　　林天知道林夕在担心什么，宠溺的揉了揉小女孩的脑袋。

　　“放心，无论发生什么，哥哥都会保护小夕。”

　　他笑着道。

　　……

　　初春时节，九阳武府前的广场上已经是人山人海。

　　这一天是武府每年一度对外招收弟子的日子，前来报考的人多到数不清。

　　广场边缘，林天和林夕来到这里，他没有带林夕回林家老宅去，老宅已经被烧的焦灼不堪，他不想林夕触景伤心。

　　“这次的考核，据说来了不少强人，其中有人已经达到了炼体四重巅峰，而且年龄还很小，今年还不到十六岁。”

　　“不会吧？这么变态！”

　　“那还能有假，而且，据说这样的强手还不少。”

　　“这……那我们岂不是没有希望了？”

　　九阳武府每年都会对外招收弟子，可招收的名额却是有限，最多只招收一百五十人，若是强手多了，其余人能进入武府的希望就会变小，这些人自然会担忧。

　　林天诧异，心中也是微惊。

　　不到十六岁，炼体四重巅峰，确实很变态。

　　“我有四极经和两仪步，如今也是炼体三重，进入武府应该不成问题。”

　　林天暗道。

　　他正想着，突然感觉远处有几道目光落在了自己身上，他转过身去，脸色顿时变得冷了下来。

　　十数丈外，莫森的家奴刘二出现，狞笑着朝着他走了过来。

　　“小杂种，就知道你会来报考九阳武府，不枉小爷守在这里！”

　　刘二身后还跟着六人，其中五个壮汉，一个中年。五个壮汉皆是一副凶神恶煞的样子，那中年人则是背负着双手，一脸冷漠的表情。


第6章 当街废狗奴

　　林天的脸色冷了下来，盯着走来的刘二，眼中寒芒闪烁。

　　他正愁如何去找这狗奴才。

　　“哥哥。”

　　林夕很害怕，躲在林天身后，紧紧抓着林天的衣角。

　　林天转身，蹲了下去，轻轻拍了拍林夕的脑袋：“小夕不怕，有哥哥在呢。”

　　他让林夕待在原地别动，转身望向刘二等人。数日前，刘二和麻子对林夕所做的事尚且历历在目，他可没有忘记，他现在是林夕的兄长，林夕也是他在这片陌生世界里的唯一亲人，是他的妹妹。

　　伤害自己妹妹的人，他绝不饶恕！

　　麻子已经死了，这刘二也必须得付出代价！

　　四周，不少人注意到了这里的异样，都望了过来。

　　“是他！林家的那个小子，萧韵的未婚夫。”

　　“几天前，林家祖宅被莫森的家奴烧毁，不想这个小子竟还活着，命可真大。”

　　“那又如何，现在还不是危险了，莫森一直对萧韵有意思，眼中哪里能容得下林家小子？林家若是一直强盛也就罢了，可现在……唉，这次那家伙可真的是死定了。”

　　“莫森还不是关键，关键是他大哥莫寂，那才是个恐怖的人，据说那个男人已经达到了神脉境，在帝国远征军中任职，极为可怕。有这样一个恐怖的大哥，林天那小子怎么去和莫森争锋抗衡？只能被轻易碾死。”

　　“别忘了，莫森还有个大伯，据说可是九阳武府的长老！”

　　“原本是丰监城第一富商，却不想沦落到了如今这个地步，可悲。”

　　有人窃窃私语。

　　广场上的人几乎都是来报考九阳武府的年轻人，其中不少人本就是在丰监城长大，自然对林天的事比较清楚，这些人望着林天，都是连连摇头，觉得林天这次要惨了。

　　刘二走来，阴笑连连。

　　“打断他的手脚，带到莫少爷眼前。”刘二对着五个壮汉吩咐，随即望向林天，邪笑道：“对了，不用担心你的妹妹，小爷我会好好疼爱她的，嘿！”

　　“上！”

　　刘二喝道。

　　六人中，五个壮汉狞笑着朝着林天走来，拳头握得嘎巴响。

　　林天脸色冷淡，还未等五人靠近，他先动了起来，一个箭步就闪到了五人身前，右手握拳，毫不留情的挥了出去。

　　“砰！”

　　最前一人被林天一拳打碎鼻梁，当即惨叫起来，血流不止。

　　另外四人大惊，各自出拳。

　　可惜，如今的林天哪里是几个普通壮汉可比，炼体三重的实力可不是街上的大白菜，只是转瞬间而已，四个壮汉先后被轰飞，倒在地上哀嚎不断。

　　“这是林家那小子？不是传言他体弱多病吗，现在这是……”

　　许多人惊讶，脸上满是不可思议之色。

　　刘二变色，这五个壮汉可都比麻子厉害一些，上次他们两人在林天手中吃了大亏，麻子被杀，所以这次他才带了这五个彪悍的打手守在这里，却不想这五人居然这么轻易就被林天撂倒了。

　　“你竟敢还手，胆子还真不小，看小爷等会儿怎么收拾你！”刘二狰狞的盯了林天一眼，随即一脸谄媚的望向身旁的中年人，道：“刘爷，您请出手吧，不过不要取他性命，废掉手脚就行，小的还得留他一命向少爷交差呢。”

　　中年人名为刘赫，是莫家的一个护卫，已是炼体第一重的修为，此次，这刘赫也是看在莫森的面子上才答应刘二来此。

　　听到刘二的话，刘赫点了点头，朝前跨了一步。

　　“自废手脚吧，我不想动手。”

　　刘赫盯着林天漠然道。

　　“就凭你？”

　　林天脸色冷淡。

　　刘赫顿时双眼一冷：“不识好歹的东西！”

　　话语落下，刘赫一拳朝着林天挥去，出拳的同时，一股凌厉的拳风荡出，刚猛而霸道。

　　林天冷哼，不闪不避，同样是一拳迎了上去。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　刘赫惨叫一声，两拳相碰，他的手指骨直接被林天的一拳给震碎了，整个人更是直接倒飞出去，从空中翻滚着跌落在地，再也爬不起来了。

　　刘二瞳孔圆睁，脸色顿时大变。

　　“不可能！”

　　刘二惊叫。

　　炼体一重天的刘赫竟被林天一拳轰飞，他心生恐惧，掉头就跑。

　　可惜，他的速度哪里能快过林天，才跑出三丈远就被林天从身后追上，一拳将之轰倒在地上。

　　“林少，别……别打我，小的错了，求求您！您大人大量，放过小的吧！”

　　刘二求饶。

　　“饶过你？可能吗。”

　　林天冷笑。

　　他想起那一日在祖宅中发生的事，想起了林夕瑟瑟发抖的模样，眼中顿时划过一抹残忍的光。他撩起右腿，脚底生风，狠狠一脚踢在刘二裆部。

　　“啊！”

　　刘二发出杀猪般的惨嚎，裤裆处血流不止，痛的直接昏厥了过去。

　　四周，许多围观者倒吸一口冷气。

　　“好狠！这可绝对废了啊！”

　　有人低语。

　　更有人打了个寒颤，下意识护住了裆部，这一脚可真是太毒了！


第7章 烂货，小白脸

　　林天其实很想杀死刘二，可今日是九阳武府招生的重要日子，如果他在这里杀了刘二，就很有可能会失去进入九阳武府的资格，所以，他忍住了杀意。

　　四周，人群瞠目结舌，都被震住了。

　　“好狠的手段！”

　　有人低语。

　　不少人露出古怪的神色，这些人都是丰监城本城的青年，对于“林天”还是比较了解的，在这些人的印象中，林天一直都比较温和，或则说是懦弱，可是如今，他们眼中的林天却仿佛完全变了一个人，这等反差让这些人很惊讶。

　　“让开！”

　　不远处传来哄闹声。

　　人群被推开，一男一女走了出来，男子身穿紫衣，腰间配着一柄长剑，相貌十方英俊，那女子则是皮肤白皙，长发披肩，带着一股媚色，是一难得的美人。

　　林天看到这两人，脸上的冷笑顿时更浓了几分。

　　这一男一女，正是莫森和萧韵。

　　萧韵扫了一眼林天，目光有些惊讶，不过这等惊讶很快就消失了。她的脸色再次变得淡漠起来，显得有些清冷和高傲，如同是一只白天鹅般。

　　莫森扫了一眼刘二等人，目光冰冷的望向林天。

　　“想不到你的命还挺硬，几天不见，倒是长本事了。”

　　莫家在丰监城中是非常有名的家族，莫森一直对萧韵痴迷，所以对于林天这个存在就非常的不爽。虽然林家已经不复往昔，萧韵也已经和他走在了一起，但只要林天还活着，他就会很不舒服。

　　“老天爷看你这个捡垃圾的不顺眼，所以让我活了下来，顺带着赠了我一些不错的礼物，好送你下地狱去。”

　　林天邪邪一笑。

　　莫森皱眉：“你说我是捡垃圾的？”

　　“当然。”林天耸了耸肩，斜了一眼萧韵，道：“这个女人我已经不要了，我不要了的烂货你都要，不是捡垃圾的是什么。”

　　这话一出，莫森的脸色顿时变得很难看。前一个男人不要了的女人，他却要了，对于一个男人来说，这等话语无疑很具有杀伤力。

　　“你说我是什么！”

　　萧韵尖声道。

　　她从小被宠着长大，如同公主一般，何曾有人敢这般辱她。

　　林天扫了她一眼，道：“没听清楚？行，我再说一次，萧韵，你个不要脸的烂货，老子不要你了，从现在开始，老子正式休了你！你个贱女人和那小白脸过日子去吧，老子在这里祝你们早日去地府报道。”

　　哗！

　　人群中，原本在丰监城长大的青年们一阵愕然，这真的是那个林天？那个林天竟然能够说出这么锋利的话来？

　　萧韵羞怒，莫森亦是感觉脸颊火辣辣的。

　　“你找死！”

　　莫森拔出长剑，朝着林天斩去。

　　就在这时，一道宏大的钟声响起，林天朝着广场最前方望去，钟声响，预示着九阳武府的考核真正开始了。

　　“偏偏钟声在这个时候响起，算你运气好！”

　　莫森阴毒的盯着林天。

　　林天冷笑：“武府考核真正开始后，这个地方禁止一切吵闹和私下争斗，你应该庆幸这道钟声救了你，否则，你会比那几个狗奴才更惨。”

　　“你说什么！”

　　莫森脸色变寒。

　　“怎么，和萧韵那贱人一样听不懂人话？果然是天造地设的一对。”

　　林天讽刺。

　　他不再搭理莫森，随着人群朝着前方走去，留下莫森和萧韵两人满脸愤怒的盯着他。


第8章 九星天赋

　　九阳武府的考核分为三个部分，分别是天赋，心境，对战。

　　这一日，第一轮考核便是：测试天赋。

　　对于一个武者而言，天赋最是重要，这决定了武者日后的成就。而所谓天赋，简单的说，即是武者对天地灵气的亲和力，若是武者对天地灵气的亲和力不足，那么就不能很好的汲取灵气修行，日后的成就自然不会高。

　　反之，若是武者对天地灵气亲和力很高，就能很好的汲取天地灵气修炼，这样一来，修行起来不仅速度极快，未来的武道成就也会极高。也正是因为如此，天赋测试是九阳武府每一年考核中雷打不动的环节。

　　九阳武府前设有一高台，此刻，一老者登台而上，道：“规矩大家都懂，不过，老夫还是要再说一次，炼体二重，年龄十七以下者方具备考核资格，不满足这个条件者，现在速速退去，莫要干扰了武府考核。”

　　“十七岁以下，炼体二重，还真是严格。”

　　林天暗道。

　　不过，他倒是也不担心，他今年十六岁，完全具备考核资格。

　　九阳武府的天赋测试点一共有五十个，考核开始后，考生们很快便自主排成了五十个队伍。五十个队伍，每一个队伍最前方皆有一测试天赋的石碑，这些石碑自下而上刻有九颗五角星图纹，是专门用来测验武者天赋的道具。

　　“下面开始第一轮考核，天赋测试，参加考核的考生，将你们的右手贴到石碑上，运转体内真元，这之后，石碑亮起的星纹数量即是你们的天赋值，亮一颗星为一星天赋，两颗星为两星天赋，以此类推，三星天赋者合格。”

　　“考核开始！”

　　老者道。

　　老者话语落下，某一队伍前，顿时有考生动了起来，小心的将手掌贴到石碑上，运起体内真元。刹那间，石碑光芒突显，自下往上，陆续有两颗星纹亮起。

　　“两星天赋，不合格。”

　　负责这条队伍的考官淡淡的说了句，顿时，这考生露出无比失望之色，走出人群，落寞远去。

　　与此同时，其它队伍也陆续有考生开始考核。

　　“两星天赋，不合格。”

　　“一星天赋，不合格。”

　　“两星天赋，不合格。”

　　“三星天赋，合格。”

　　“一星天赋，不合格。”

　　考官的声音不断响起，在这片广场上空回荡。

　　很快，半刻钟过去。

　　林天有些惊讶，在这半刻钟内，五十个队伍总共有近三千人参与考核，可真正合格者竟然只有不到百人。

　　“好高的淘汰率。”

　　林天咋舌。

　　其实，他又哪里知道，北炎国虽人口众多，可真正适合修武的人却连十分之一都不到，而九阳武府对于弟子的天赋要求又比“适合修武”这个普通水准要高出不少，故此，淘汰率自然会很高，这很正常。

　　“两星天赋，不合格。”

　　“三星天赋，合格。”

　　“两星天赋，不合格。”

　　考官的声音持续响起。

　　就在这时，旁边一队伍前响起惊呼声，林天偏头望去，只见那条队伍前方站着一紫衣男子，正是莫森，对方的手掌贴在石碑上，碑体上赫然有五颗星纹亮起。

　　“五星天赋！我的天，那是谁啊！”

　　“丰监城莫森，莫寂的亲弟弟，你不知道？”

　　“莫寂？那个在帝国远征军中任职的莫寂？”

　　“可不就是。”

　　“嘶！”

　　四周传出一道道议论声，许多人倒吸冷气，不仅是因为莫森的五星天赋，更是因为莫森的大哥莫寂，那可是一个超级恐怖的人。

　　考官看着莫森，笑道：“很好！不愧是那个人的弟弟。”

　　北炎国内，二星天赋适合修炼，三星天赋称得上是上品，四星天赋即是绝佳，而五星天赋，那就是天才，用万中无一来形容也不为过。莫森拥有五星级的武道天赋，确实震住了这里许多人。

　　“下去休息吧，好好准备第二轮考核。”

　　考官笑道。

　　莫森点头，傲然的走向一边。

　　考核继续进行，莫森之后是萧韵，相比莫森，萧韵就差了不少，刚刚达到三星天赋，勉强算是合格了。

　　就在这时，轮到林天测试了。

　　莫森尚未走远，看到林天走到石碑前，顿时冷笑起来，嘲讽道：“林家最后的野小子，以前你可是一直体弱多病，就凭你这衰样也敢来测试？还是老老实实滚回去吧，真以为打得过几个奴才就可修武了吗，别丢人现眼了。”

　　林天斜了莫森一眼，懒得搭理对方。

　　对于这第一场测试，他其实一点也不在意，过去的几日里，他每夜间都在汲取星辰之力修炼四极经，他从涌入脑海的信息里得知，星辰力是远比天地灵气强横的力量，他连星辰力都能引动而来，天地灵气又算得了什么？

　　见林天居然无视自己，莫森的脸色顿时更冷。

　　“哼！武道天赋与生俱来，你不可能行！”莫森望着林天，神色很是倨傲，道：“退一万步说，就算你具有适合修武的天赋又如何，难道还能达到五星天赋吗？我可是五星天赋，是天才！是你这一辈子只能仰望的存在！”

　　旁边，萧韵挽起莫森的手臂，蔑视的望着林天：“林天，就你那孱弱的身体，连我都远远比不上，更不要说与莫森相比。你最多也就二星天赋，这第一场测试，你不可能合格，放弃吧，现在放弃还来得及，不要自取其辱。”

　　附近，许多考生都望向这边。

　　“先不说他能否及格，五星天赋是绝对不可能的。”

　　“废话，那不是明摆着的事吗。”

　　不少人议论道。

　　莫森搂着萧韵的蛮腰，阴笑道：“韵儿，你忘记还有话要和姓林的讲吧。”

　　“对，差点忘记了。”萧韵点头，如同骄傲的公主般俯视着林天，道：“林天，我知道你不甘心，所以刚才才会故意顶撞我和莫森，试图在人前挽回一些面子，不过，无论你怎么不甘心不舒服，有些话我还是得说出来。听清楚了，你和我根本不是一个层次的人，你从一开始就配不上我，能与我在一起的只有莫森这样的天赋强者，我要嫁的人只能是莫森！”

　　林天神色平静，仿佛根本没有听到两人的话。

　　他抬起右手，贴到石碑上。

　　石碑轻颤，顷刻间，四枚星纹亮了起来。

　　“四星天赋！”

　　旁边，所有人皆动容，露出惊色。

　　林天望向萧韵，脸上满是不屑：“两年前，还记得某些人总是黏在我屁股后面，一口一个天哥哥，多么乖巧，多么可爱，再看看你现在的样子，像个小丑一般，想起曾经居然被你这种人叫天哥哥，还真是恶心。”

　　“你……”

　　萧韵的脸色瞬间变得很难看。

　　莫森冷着脸，哼道：“不过只是四星而已，差远了，比不上我！”

　　林天偏头，望向莫森，突然邪邪一笑。

　　“嗡！”

　　他右手贴着的石碑再次颤动，六枚星纹亮了起来。

　　“六……六星天赋！”

　　众人瞳孔收缩。

　　这一刻，就连九阳武府的众考官都被惊动了，露出震撼之色。

　　自九阳武府创立以来，历史上出现过六星天赋的弟子，可只有一人而已啊！

　　林天望着莫森，道：“五星天赋很了不起？天才？我一辈子都要仰望的存在？”

　　他话语平静，但是，其中却充满了讽刺的味道。

　　莫森的脸色变得难看至极，林天还未测试的时候，他一口一个自己是天才，称林天远远及不上自己，称自己是林天一辈子都要仰望的存在，而现在，林天的武道天赋显化而出，那仿佛是一个响亮的耳光，抽的他脸颊生疼。

　　“六星天赋，这不可能！一定是测试碑坏了！”

　　他阴沉道。

　　听他这么一开口，许多考生都露出疑色，毕竟，六星天赋太过惊人了。

　　“测试碑坏了？”林天淡淡的望着莫森，道：“不愿承认失败的男人，可笑！”

　　他右手贴在石碑上未动，目光一凝，体内的真元快速涌动。

　　嗡！

　　石碑颤动，第七枚星纹亮了起来。

　　“怎么可能！”

　　惊呼声响起。

　　七星天赋，这是什么样的概念？

　　“这……”

　　许多人感觉自己快要麻木了。

　　然而，这一切并未就此结束，就在下一刻，石碑上，第八枚星纹亮了起来。

　　“八，八……”

　　人群震住了，许多人目瞪口呆的盯着前方，仿佛自己正在做梦一般。

　　就在这时，一道冷喝响起，传遍全场。

　　“第九星，给我亮起来！”

　　林天双眸明亮，体内真元狂涌，那贴在石碑上的右手突然间有淡淡的银芒浮现，随后，石碑震动的更加剧烈。

　　终于，第九枚星纹亮了起来。


第9章 天赋考核结束

　　九星闪烁！

　　九星天赋！

　　武府前的广场上，所有人都呆住了。

　　“做梦的吧？”

　　有考生喃喃道，这一刻，所有人的目光都落在了林天身上，这样一个清秀的少年，竟然具备九星的武道天赋？

　　良久，考官惊喜的声音响起：“好好好！太好了！”

　　九星天赋，这是何等概念？

　　九阳武府自创建以来，还从未出现过这等逆天级天赋的弟子，纵然放眼整个北炎国，这等天赋的武者也是凤毛麟角般的存在。

　　林天偏头，望向莫森：“怎么样，天才。”

　　他将“天才”二字咬的极为响亮，讽刺的意味不加丝毫掩饰。

　　莫森脸色阴沉，像是吃了狗屎一般难看。

　　萧韵已经完全呆滞了，林天居然有着九星天赋，九星的武道天赋啊，可笑她之前还口口声声称林天比不上她，配不上她，这一刻，她感觉脸颊火辣辣的疼。

　　林天淡淡的扫了两人一眼，独自走向一边。

　　莫森死死握着双手，仇恨的盯着林天。这一刻，震惊，失落，不甘，一种种负面情绪全部出现在心间，让他的脸颊都变得有些扭曲起来。

　　这个地方，众多考生们脸色迷茫，目光随着林天的移动而移动。

　　直到数个呼吸后，终于有人回过神来。

　　“那个林天，居然……居然……”

　　“真正的妖孽出世，逆天了，逆天了。”

　　“九星天赋，这……若是不出意外的成长下去，未来绝对会是一个跺跺脚都能让北炎国震动的大人物啊。”

　　不少人喃喃自语。

　　不要说是这些考生，此刻，纵然是主持第一轮考核的老者也是激动不已。九阳武府能够招到这样一个妖孽，这对于武府而言，绝对是一件天大的好事，此刻，这个老人略显浑浊的双眼竟然变得明亮了不少。

　　“得立刻告诉长老们！”

　　这人有些激动，他望向已经停下考核的一众考生，强压下内心的惊喜，使劲对着其它考官们干咳了两声。

　　“考核继续！”

　　有考官会意，朗声喝道。

　　天赋测试继续进行，五十个队伍，足足持续了两个时辰才结束。

　　两个时辰的时间里，总共有近两万的武者参与考核，可最后却只有五百多人合格，这五百多人中，大部分都是三星天赋，四星天赋极少，五星天赋只有莫森一人，至于五星天赋以上，也是唯独林天一个。

　　“合格的人，老朽在这里恭喜你们，现在稍作休息，一刻钟后进行第二轮考核，稍后会有指定考官带领你们前往第二轮考核的地点。”

　　主持第一轮考核的老者高喝。

　　随即，老者匆匆忙忙的离开，风也似的冲进了武府之内。


第10章 心如磐石

　　一刻钟的休息时间很快过去，林天将林夕暂时托付给城中一个比较熟悉的老人家，随即和众考生一起，在考官的带领下，朝着第二轮考核的测试点而去。

　　第二轮考核，测试心境！

　　武道一途充满坎坷，天赋重要，心境同样重要，若单单只有强大的天赋而没有坚韧的心志，未来的武道成就一样会很渺茫，甚至可能会不如天赋差的那些人。

　　要知道，世间的诱惑很多，权利，财富，美色，对于武者而言，这些东西都有可能是致命性的，若是心志不坚，很有可能会迷失在这其中，失去前进的动力。

　　故此，天赋只是先决条件。

　　没有坚韧的武道之心，天赋再强也是白搭。

　　九阳武府测试心境的地方在武府后面的一片空旷庭院内，庭院最中央有着一座大阵，大阵是由一识海境强者刻印而下，乃是一幻阵，专门用来测试武者的心境。

　　林天随着其它考生一起，朝着武府后院而去。

　　莫森和萧韵也在人群中，脸色极为阴沉，如同毒蛇般盯着林天的背影。

　　“莫长老，您回来了。”

　　前方，负责第二轮测试的考官停了下来。

　　只见那个方向走过一个四十七岁左右的中年人，身上的气息很沉稳。

　　见到这个中年，莫森脸色一喜，朝着这人靠去。

　　“大伯。”

　　靠近那中年，莫森喊了一声。

　　中年人对他点了点头，随意扫了一眼众考生，而后望向前方的考官：“听说出了一个九星天赋的武者，是谁。”

　　考官正要回答，却被莫森抢了先。

　　“是他，林家的那个野小子。”

　　莫森指着林天。

　　中年人名为莫伊，为丰监城莫家的人，也是九阳武府的几个长老之一，听到莫森的话后，朝着林天望了过去，眼神很冷淡。

　　片刻后，他收回目光，望向最前面的考官。

　　“带他们去测试点，规矩提前告诉他们。”

　　招呼完后，他当先走向后院。

　　第二轮考核时，九阳武府的长老们偶尔会亲临，这一次，他的侄子莫森参与了武府考核，且还是五星天赋，他自然要去看一看。

　　“哼！”

　　莫森冷笑着扫了林天一眼，跟在莫伊身后，朝着后院而去。

　　林天神色平静，对于莫森的动作极为不屑，他跟随着人群，在考官的带领下，很快来到了第二轮测试的所在地。

　　“都进去吧，稍后你们会陷入一巨大的幻境中，幻境的内容即是第二轮测试，这轮测试总共有三关，时限为两个时辰，越早走出的人，表示心境越强，超过两个时辰还未从幻境中走出的人，即为不合格，将被淘汰。”

　　考官说道。

　　随着其话语落下，众考生先后进入前方的大阵中。

　　“启阵！”

　　见所有考生均已入阵，考官高喝一声。

　　林天立身在大阵中，在听到“启阵”两个字的一瞬间，他眼前的场景顿时大变样，一片血色空间呈现在他眼前，无尽厉鬼张牙舞爪，更有牛头马面朝着他大步走来，铁索晃动，大斧森然，似要将他拉入永恒的地狱中。

　　林天脸色平淡，浑然不在意。

　　两世为人，他还怕厉鬼不成？

　　他站在原地不动，厉鬼和牛头马面冲来，径直从他身体中穿了过去。

　　第一关，通过！

　　“没意思。”

　　他心中淡淡道。

　　下一刻，画面再转，夕阳西下，地平线尽头，千军万马奔腾，震的大地都在摇颤，数千铁骑手持战矛，个个缭绕着血腥的战气，朝着他冲撞而来。

　　林天静立原地，神色依旧没有丝毫变化。

　　数天前，在丰监城外的青山上，他做了一个无比真实的梦，九道陌生身影在他眼前大战，撕碎苍穹，打沉大地，乾坤阴阳都因为那九人的战斗而扭曲颠倒。

　　相比那场梦境，眼前这一幕，算得了什么？

　　数千铁骑冲来，千军万马嘶吼，强大的气势直冲云霄，然而在靠近林天的时候，这等幻象却是根本支撑不下去，数千铁骑在刹那间自行崩碎，当场烟消云散。

　　第二关，通过！

　　“最后一关。”

　　林天自语。

　　第三关，他出现在了一座豪华的宫阙中，宫内粉纱涟漪，空气飘香，十数个窈窕少女身着透明薄衫，肌肤若隐若现，舞动着妖娆的身姿，慢慢朝着他靠来。

　　顿时间，宫阙内春色遍布，糜奢气息交织在每一寸空气中。

　　十数少女娇笑连连，妩媚动人，如同十数个妖精。

　　“来嘛！”

　　诱人的声音传出，十数少女靠着林天，如玉的肌肤摩擦着林天的身体，缓缓褪去己身的衣衫，刹时间，十数具曼妙动人的躯体毫无保留的横呈在林天眼前。

　　这是原始的诱惑，足以让任何男人血脉沸腾。

　　“嘁。”

　　林天静立不动，嘴角勾起一抹冷笑，目空一切。

　　两世为人，再加上穿越到这片世界后遭遇萧韵之事，他深深明白了一个道理，那就是，在这天地间，你若是没有钱没有权，又不够强大，美女就只是浮云泡沫。

　　现在，他什么都没有，所以，于他而言，这一切全部都是幻影。

　　身处在这片宫阙中，他心如磐石，不动如山。

　　现在，他要做的只有修炼，只有变强！

　　这座庭院内的一方白玉石台上，莫伊背负双手望着大阵内，他身旁还有另外两人，这两人也是九阳武府的长老，一个名为牧青，一个名为石东。

　　“这一次的考核，天赋卓越者不少，你们说说看，这第二轮考核，谁能最先从幻境中走出来。”

　　牧青道。

　　这人望着前方的大阵，双眼却是直勾勾的盯着林天。

　　负责第一轮考核的老者已经将天赋考核的结果告诉了牧青等长老，对于这样一个九星天赋者，牧青自然对其充满期待。

　　“不好说，心志和天赋没有任何关系，有的武者天赋极高，心志却是极为脆弱。而有的武者，天赋极低，甚至没有修武的天赋，可心志之坚却是极为吓人。”

　　石东摇头。

　　“莫伊，你觉得呢。”

　　“同上。”

　　石东笑道：“不过，无论这一届考生们的天赋如何优秀，单就心志而言，却是不可能有人比得过莫寂那孩子，那孩子算是我这辈子见过心志最强的武者了。”

　　“这倒是实话，那个家伙的武道之心委实可怕，简直就是为武而生。”

　　牧青赞同。

　　莫寂是莫伊的侄儿，听两人如此言语，莫伊不免流露出笑意。

　　“莫森那孩子受他大哥影响，心志不会差到哪里去，我想，第一个走出幻境的人，莫森的机率应该会比较大。”

　　莫伊道。

　　石东点头：“很有这个可能。”

　　“说起来，莫寂当初用了多久，似乎是一刻钟吧。”

　　“不错，是一刻钟，算一算，现在才过去半刻钟，我们倒是还可以小憩一番。”

　　三人有说有笑。

　　然而，就在下一刻，三人的表情同时滞住了。

　　前方，大阵中，林天突然睁开了双眼。

　　“怎么回事？”

　　“难道是……”

　　三人齐齐变色。

　　大阵中，林天平静扫了一眼大阵中的其它考生，随即在考官瞪大了的双眼中，镇定自若的从大阵中走了出去。

　　“这……”

　　望着走向一边的林天，负责第二轮考核的考官差点当场石化。

　　半刻钟，走出了幻境！


第11章 天才，你醒了？

　　九阳武府后院中，第二轮考核的考官自然也不止一个，此刻，所有人都呆住了，不可置信的望着林天，如同在看一头怪物般。

　　“莫寂的记录，被破了。”

　　牧青愣住了。

　　通常而言，第二轮三重幻境，普通人需要一个半时辰才能从其中走出，莫寂当初花了一刻钟时间破灭所有幻境，已是惊人之极，刷新了武府历来的所有记录。

　　可现在，这个记录，再次被刷新了。

　　半刻钟！

　　仅仅只花了半刻钟！

　　石东苦笑：“这个少年，难道心中连一丝杂念都没有吗？”

　　作为九阳武府的长老，牧青和石东的修为自然不可能会低，见识更是非同凡响，可是这一刻，两人却都有一种懵了的感觉。

　　半刻钟破灭所有幻境，这是什么样的慨念？

　　不过，震惊之后，两人都露出欣喜的神色。

　　“如此天才，真是太好了！”

　　牧青道。

　　九阳武府每年招生一次，如今能够招到这样一个天赋和心境都堪称妖孽级的弟子，他们如何能不高兴？

　　莫伊脸色阴沉，前一刻他还自信满满的称莫森第一个走出幻境的机率最大，下一刻林天就从幻境中走了出来，甚至破了莫寂的记录，这让他的老脸往哪搁？

　　大阵外，林天走到不远处的一块青石上，自顾自坐了下来。

　　对他而言，那三重幻境实在不怎么样。

　　他闭上双眼，思考着接下来的第三轮考核，第三轮考核是对战，实打实的战斗，这方面的经验他比较欠缺，得好好思索一番。毕竟，这些考生都不弱，最差都在炼体第二重天，远远不是刘赫那等人可以相比。

　　这一幕落在牧青和石东眼中，两人都是不约而同的点头。

　　“不骄不躁，沉稳平和，不错！很不错！”

　　牧青道。

　　莫伊冷哼一声：“故作高深！”

　　牧青和石东有些无奈，不过却也没有反驳什么。侄子的风头被人抢光了，莫伊不高兴也属正常。

　　此时，大阵中，数百考生还在苦苦挣扎。

　　放眼望去，有人脸色苍白，有人面目狰狞，有人一脸迷醉，更是有人满头大汗，显然都在承受着极大的考验。

　　很快，半个时辰过去。

　　大阵中，第二个人睁开双眼，这人正是莫森。

　　莫伊有句话没有说错，莫森受他大哥莫寂的影响，心志确实不弱，对此，莫森本人也对自己有着极大的自信。

　　“半个时辰。”

　　莫森自语，脸上露出满意之色。

　　半个时辰，这等成绩无法与他大哥莫寂相比，但却足可傲视同辈。

　　他得意的扫向大阵中的其它考生，想要看一看林天在幻境中苦苦挣扎的模样，可很快就皱起了眉头，大阵中居然没有林天的身影。

　　他抬头望向阵外，脸颊顿时扭曲起来。

　　他认为林天应该还在幻境中挣扎，没想到对方居然早已经出来了，竟然在悠闲的闭目养神！

　　“该死！”

　　他眼中满是煞气。

　　青石上，似乎感应到了莫森的目光，林天慢悠悠的睁开双眼。望着大阵中紧握着双拳的莫森，他露出一个似笑非笑的表情，道：“天才，你醒了？”


第12章 对决开始

　　莫森的脸色变得很阴沉，天赋测试被林天压制，不曾想，第二关的心境考核也被林天盖过了风头。

　　如果没有林天，他会是这次武府考核中最为耀眼的人！

　　“咦？天才，你的脸色怎么这么难看，莫不是憋着一股屁想要放出来？”

　　林天故作惊疑。

　　莫森再也忍不住了，怒吼道：“小杂种你说什么！”

　　“果然是想放屁，不过，这屁实在是有些臭，难怪你一直憋着。”

　　林天淡笑。

　　莫森的脸颊变得更加扭曲，这才明白是中了林天的套了。

　　“该死的东西！你等着！我莫森发誓，一定会杀死你，绝对会杀死你！你只能死！必须死！”

　　莫森面目狰狞。

　　林天蓦的冷笑起来：“关于这一点，我们的想法倒是惊人的一模一样，几天前将我丢下悬崖的事，你不会当我已经忘记了吧！”

　　他盯着莫森，双眼变得一片冰寒，杀意迸溅。

　　“你……”

　　莫森被林天的杀意惊了一下，忍不住后退了一步，不过随即他就意识到这个动作显得有些丢人，脸色变得更加难看，羞怒交加。

　　“哼！”

　　林天冷哼一声，不再搭理莫森，重新闭上双眼。

　　时间一分一秒的流逝，大阵中，一个又一个考生醒来，最后，第二轮考核结束，五百多名考生只有两百零六人合格，其余人则全部被淘汰。

　　“原地休息一刻钟，稍后会有考官带领你们去第三轮考核的地点。”

　　负责第二轮考核的考官道，转身离去。

　　远处，牧青和石东扫了林天一眼，朝着九阳武府另一个地方走去。

　　“九星天赋，半刻钟破开三重幻境，真期待这小家伙第三轮的表现。”

　　牧青淡笑道，石东亦是点头，唯有莫伊的脸色不怎么好看。

　　庭院中，两百多人相互间隔着一段距离，谁也不曾搭理谁，甚至相互间有些警惕，因为第三轮是对决，谁也不知道旁边的人会不会在接下来成为自己的敌人。

　　林天坐在青石上，微闭着双眼，脸色平淡。

　　很快，一刻钟过去，第三轮考核开始了。

　　这一轮考核是在九阳武府的演武场举行，林天随着众考生来到演武场，只见前方有着十数座演武台，每一座演武台的面积都不算小。

　　众考生站在演武场中，都有些紧张。

　　这一关，将决定他们的去留。

　　负责第三轮考核的是一个中年人，这人扫了一眼众考生，淡淡道：“第三轮考核，两两对战，胜者留，成为武府弟子，失败者，明年你们可再次参加考核。”

　　众考生连忙点头。

　　“请莫伊长老抽签。”

　　中年人道。

　　九阳武府为表公平，第三轮考核的对战，各自的对手都是以抽签来决定。

　　林天站在众考生中，就在这时，他感觉有一道阴毒的目光落在了自己身上，他偏头望去，只见另一边，莫森正远远的盯着他冷笑。

　　见着这一幕，林天基本上已经知道了结果。

　　果然，半刻钟后，对战名单公布下来，他的对手，是莫森。

　　“小杂种，你等着！”

　　莫森不怀好意的盯着林天，一点也不意外，做了一个抹脖子的动作。

　　林天冷冷的扫了莫森一眼，心中满是不屑。

　　演武场不远处的一方高台上，牧青和石东皱眉，望向走回的莫伊。两人都不傻，这其中有着什么样的猫腻，他们大概能够猜的出来。

　　不过，结果既已定下，他们也不好再说什么。

　　此刻若提出质疑，那不是自己打武府的脸吗。

　　“开始！”

　　负责第三轮考核的中年人喝道。

　　九阳武府的演武场一共十八座演武台，此刻，十八座演武台同时进行对决，顿时有一道道喝音响起，刀剑碰撞的声音更是持续不断。

　　“武者间的对决，果然不一般。”

　　林天认真看着十八座演武台上的打斗，眼神时不时闪烁一下。他踏上武道修行才数日而已，对于真正武者间的对决，经验很少，与刘赫那一站根本算不得什么。此刻，看着各个考生间的对决，他倒也是长了不少见识。

　　对决持续进行，这个过程中，有人战胜，忍不住激动的欢呼。

　　当然，有胜者，自然也有败者。

　　失败的人，皆是一脸不甘，失魂落魄的离开。

　　很快，半个时辰过去。

　　“林天，莫森。”

　　负责这轮考核的中年人喊道。

　　莫森冷笑着扫了一眼林天，当先走上演武台。站在演武台上，他抽出腰间长剑，斜指向演武台下的林天，这种居高临下望着林天的姿态，让他觉得很舒服。

　　“傻叉。”

　　林天骂了一句。

　　他脸色平静，从兵器架上抽出一柄长刀，踏上演武台。

　　一时间，这里所有人的目光都落在了两人身上，九星天赋对五星天赋，毫无疑问，这第三轮考核中，以林天和莫森的对决最是惹人注目。

　　见两人已经准备好，中年人点头：“开始。”

　　“等等！”

　　就在这时，莫森突然开口。

　　中年人望向他，问道：“你有何事？”

　　莫森扫了一眼林天，朗声道：“武道一途多坎坷，修行路上随时都会面临各种险境，为此，我提议，我和林天的这场对决无需点到为止，双方都可夺取对方性命，我觉得只有这样才能让我们的武道潜能最大的释放出来。”

　　哗！

　　这话一出，这里的所有考生皆动容。


第13章 残阳剑法

　　无需点到为止，可夺取对方性命。

　　这不就是生死战了吗？

　　“这……”

　　所有考生皆变色。

　　主持第三轮考核的中年人亦是皱眉，道：“不行！”

　　九阳武府成立数十载，考核的历史上，可从未有这等事发生。

　　一般来说，这是不允许的。

　　莫森摇头，却是一点也不在意中年人的话，而是偏头望向另一边的高台：“长老们都在这里，可行不可行，何不问问长老们的意见。”

　　中年人偏头，望向高台之上。

　　不仅是他，所有人都望了过去，包括林天在内。

　　牧青和石东摇头，正准备否决，却不想，旁边的莫伊先开口了。

　　只听莫伊淡漠道：“武道一途确实不易，既然选择了这条路，就要随时做好面对一切挑战的觉悟，我觉得，这个提议未尝不可。当然，是否进行生死战，需要两人皆同意，所以，还是让他们两人自己来决定吧。”

　　哗！

　　四周，众考生再次动容，不想武府长老居然给出了这样的答复。

　　不过，许多人眼中却是都闪烁出了兴奋之光。

　　能够见一次生死战也不容易，不少人可是都想看热闹呢。

　　演武台上，莫森盯着林天，冷笑道：“怎么样林天，敢不敢接受挑战？若是没有这个胆量，我劝你还是老老实实的滚下去，懦弱的人，没有资格踏上武道。”

　　闻言，四周所有人都望向林天。

　　林天心中冷哼一声，脸色却自始至终很平静，道：“没意见。”

　　两世为人，他绝不会在挑战前退缩，更何况是在莫森这种人面前退缩。

　　这种事，他做不到。

　　生死战又如何，要战，便战！

　　高台上，牧青和石东无奈，林天和莫森既然都同意了，他们也不好再说什么。况且这两人中，原本就只有一人能留下，失败者是生还是死，意义也就不大了。

　　莫伊站了起来，道：“既然都已经决定，那么，对决开始，对决过程中，任何人不得出手干预！”

　　一瞬间，所有人都盯住了林天和莫森所在的演武台。

　　甚至于，这一刻，其它演武台上的对决也都停了下来。

　　原本两人就是这次武府考核最为耀眼的人，再加上如今的对决变成生死战，吸引力自然变得更大。

　　演武台上，莫森阴笑，残忍的盯着林天：“小杂种，上次算你运气好，侥幸逃得性命，这一次可就没有那么幸运了。”

　　林天神色平静，手中长刀泛着淡淡寒光。

　　“废话真多。”

　　他话语落下，右脚一踏演武台，整个人顿时冲了过去。

　　莫森冷哼一声，亦是持剑迎了上去。

　　两人的身影在演武台上相互交错，刀剑不断碰撞在一起，发出铛铛的声音。

　　莫森的剑势很凌厉，招招致命，让许多考生心悸。

　　“这个莫森不仅是五星天赋，而且还是炼体四重巅峰，果然很可怕。相比起来，那个林天虽然是九星天赋，不过却只是炼体三重，这之间的差距，有些大啊。”

　　“那个林天也真是，九星天赋，未来的日子还长着呢，何必在这个时候逞能？现在可好，怕是有些危险了。”

　　有人小声道。

　　武道一途玄之又玄，每一个小境界间的差距往往都是极大，通常而言，炼体四重的武者可以同时对战十个炼体三重武者而不败，力量，速度和反应力，这些方面，炼体四重武者都要比炼体三重的武者高出很多。

　　许多考生都摇头，觉得林天很快就会落败。

　　然而很快，所有人再次动容，面对炼体四重巅峰的莫森，林天竟是没有丝毫颓废之势，尽管莫森的攻击很凌厉，可林天手中的长刀却每每总能挡下莫森的剑。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　演武台上，刀剑不断碰撞，溅射出一道道星火之光。

　　林天面色冷静，手中长刀如有神助，每一刀挥出都仿佛有千斤之力。这是他第二次和真正的武者战斗，不过从第三轮考核开始后，他一直在观摩其它考生的对决，对于武者间的战斗也算有了不少认知，战力并不比莫森差。

　　一次次碰撞，他和莫森竟是处在伯仲之间，难分胜负。

　　“够了！”

　　突然，莫森冷喝一声。

　　林天脸色微变，只感觉莫森手中的剑变得可怕起来，那剑身之上竟泛起了一层青色的光芒。

　　“哧！”

　　顷刻间，他左手臂挨了一剑，衣服被划破，有血水溢出。

　　莫森冷冷笑了笑，道：“九星天赋怎么样，半刻钟破开幻境又怎么样，得罪我莫森，你只有死路一条！”

　　他的剑势更加凌厉，一剑挥出，空气中竟生出了一道道剑影。

　　如此一幕，顿时让所有人变色。

　　“这是，武技？！”

　　“不错，应当是武技无疑！”

　　有人惊道。

　　武技，配合武者战斗的武道战技，这种战技可以极大提高武者的战力，有时候，强大的武技甚至能够让武者跨越数个小境界战斗。

　　林天之所以进入九阳武府，目的之一就是武府内的武道战技。

　　此刻，不远处的高台之上，牧青和石东亦是动容。

　　“炼体级中等武技，残阳剑法！”

　　牧青沉声道。

　　他和石东望向莫伊，只见莫伊面无表情，这让两人皆皱起了眉头。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　演武台上，刀剑之音不时回荡，此刻，施展出残阳剑法的莫森无疑非常强大，逼的林天狼狈不已，身上又被斩出了几条剑痕。

　　“这林天，怕是完了。”

　　“没有疑问，死定了。”

　　所有人皆摇头，都认为林天输定了，毕竟莫森高出林天一个小境界，如今又有武技加身，在这样的情况下，林天必败无疑。

　　演武台上，莫森冷笑，剑势如虹：“刘二和麻子那两个废物，让他们凌辱一个小丫头都没能成功，真是没用！若是那两个废物能出息一点，就算你这小杂种活着回来了，看到亲妹妹被羞辱至死，估计也是会挺有意思的吧。”

　　林天身体轻震，双眼顿时变的无比冰冷。

　　“是你让他们做的！”

　　他寒声道。

　　久违的怒火冲起，他想起了林夕惊恐发抖的模样，手中长刀握的更紧。

　　“正是本少，那又如何！”

　　莫森冷笑。

　　“宰了你！”

　　夹杂着冰寒杀意的声音响起，林天的身形突然变得诡异起来，仅仅只是一步跨出，整个人却是瞬间出现在莫森眼前，手中长刀无情斩下。

　　“好快！”

　　有人惊呼。

　　莫森变色，林天突兀间展现出来的速度让他大惊。

　　太快了！

　　此刻，他根本来不及抵挡。


第14章 两仪步扬威

　　林天出现在莫森身前，长刀斩下，径直在莫森胸口留下一道深深的刀痕，鲜红的血水瞬间飞溅在空中。

　　他一脚踹在莫森小腹上，砰的一声，莫森顿时惨叫着倒飞出去。

　　这等转变，当即惊住了所有人。

　　莫森以长剑支撑着身体站了起来，手捂着胸口，脸色变的无比狰狞。

　　“小杂种，你竟敢伤我！”

　　他戾吼道。

　　林天面若寒霜，不言不语，朝着莫森逼去。

　　这种表情让莫森无比恼怒。

　　“你找死！”

　　他怒吼道，将残阳剑法催动到极致，扫出一道道密集剑影。

　　一时间，这方演武台完全被冷冽的剑气覆盖，许多人感觉脊背都有些发寒。炼体四重巅峰的修为，配合以炼体级中等武技，那等威势实在是有些可怕。

　　只是，所有人都低估了林天的速度。

　　林天双眼冰冷，不闪不避，迎着莫森冲了过去。此刻，他每迈出一步，脚底都会有淡淡银芒闪烁，似行云流水一般，给人一种浑然天成的感觉。

　　“这是……”

　　不远处的高台上，牧青三人齐齐变色，石东甚至豁的站了起来。

　　就在他们惊讶之时，演武台上，林天已经避开所有剑影，蓦的出现在莫森背后，一拳砸出，再次将莫森轰飞了出去。

　　如此一幕，令所有人都震惊。

　　“不可能！这不可能！”

　　莫森大叫，林天居然挡住了他的残阳剑法，这让他又惊又怒。他一声咆哮，疯狂挥动手中长剑，演武台上顷刻间又是剑影密布，吓的许多考生缩了缩脖子。

　　面对着这密集的剑影，林天的表情没有丝毫变化，他手握着长刀，一步一幻灭，如同灵鹤一般闪烁，没有一道剑影能够沾上他的身。

　　数日前，神秘铁剑消失在他体内，他的脑海中因此多出了许多古怪的信息，最开始，他整理出了四极经，而后，他又从这些信息中寻出了一套身法，两仪步！

　　此刻，他施展的正是这种无双身法。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　他踩着两仪步，整个人仿佛与这方空间融合在了一起，手中长刀不断落在莫森的身上，在空中带出一道道血液。

　　想起林夕遭受的羞辱，他眼中的杀意越发浓郁起来，出手毫不留情。

　　“啊！”

　　莫森惨叫，短短片刻间，他的胸部，肩膀，后背，大腿，每一个部位都中了数道刀伤，最后，林天一刀斩在他的右手臂上，痛的他手中的长剑都脱落了出去。

　　如此场景，令的所有人都变了颜色。

　　“莫森，败了。”

　　有人喃喃道。

　　人群中，萧韵的脸色变得无比苍白，嘴唇都哆嗦了起来。她想不明白，只是短短数日而已，林天怎么会变得这么可怕，这还是自己认识的林天吗？

　　“住手！”

　　一道暴喝声响起，莫伊自高台上站了起来，如闪电般冲进演武台。

　　林天眼中冷芒一闪，一把掐住莫森的喉咙，踩着两仪步退到演武台的一个角落里，手中长刀则是直接横在莫森的脖子上。

　　感受到脖子上的冰冷刀锋，莫森顿时满脸惊恐，颤声道：“大伯，救，救我！”

　　眼看着莫森浑身血痕，莫伊的脸色变得无比阴沉，盯着林天寒声道：“小小年纪，出手竟如此歹毒！”

　　莫伊吐出这句话，强横的气息也是同时展了出来，很是慑人。


第15章 杀

　　林天感觉到了一股庞大的压力，暗道九阳武府的长老果然可怕。

　　只是，他却并不畏惧。

　　他手中的长刀压在莫森脖子上，冷眼望着演武台另一边的莫伊，道：“歹毒？莫森使用武技斩伤我的时候，你没有任何反应，现在莫森被我砍伤，你立马就跳出来说我歹毒，莫长老，你这长老当的可真是公正啊。”

　　他话语冷淡，言语间的讽刺意味更是任何人都能感觉得到。

　　“放肆！你这是和长辈说话的语气吗！”

　　莫伊喝道。

　　林天冷哼一声：“我可不记得有你这样的长辈，不要随意往自己脸上贴金。”

　　如此话语，顿时让所有考生皆哗然，这算是赤裸裸的顶撞武府长老了啊！

　　果然，莫伊的脸色顿时又冷了几分。

　　“忤逆犯上！”

　　莫伊踏前一步，身上瞬间爆发出一股骇人的气息。

　　这股气息很恐怖，让许多考生脸色苍白，甚至有人忍不住颤抖了起来。

　　然而，林天的脸色却是丝毫不变。

　　他手中长刀微微下压，莫森的喉咙处，顿时有血液溢流而出。

　　“住，住手！”

　　莫森恐惧大叫，这一刻，他能清晰感觉到自己喉咙处的皮肤被林天手中的刀锋割破了，若是林天继续用力，他的喉咙会被彻底刨开。

　　那个时候，他就死定了！

　　莫伊停了下来，阴沉的盯着林天：“放开他！”

　　莫森还在林天手中，他多少还是有些顾忌的。

　　林天冷笑，道：“莫长老，我记得对决开始的时候，莫森提出生死战，你第一个赞成，而且说了一句话，对决过程中，任何人都不得出手干预，那么现在，你冲进这座演武台，又算是什么意思，当自己说过的话是放屁吗。”

　　“嘶！”

　　演武场上，众考生齐齐倒吸冷气。

　　当自己说过的话是放屁？

　　这个地方，几乎所有人都震惊，暗道林天怎么会这么大胆，那可是九阳武府的长老啊，是仅次于府主的人物，这个男人怎么敢如此三番五次的顶撞！

　　莫伊额上青筋凸起：“你找死！”

　　这一刻，他身上赫然散发出了一股杀气。

　　“找死？我是不是找死，我不清楚，不过我却是知道，从最开始的时候，你和莫森就想要我死，因为我天赋比莫森高，因为我心境比莫森强，因为我抢了莫森的风头！”林天冷冷的望着莫伊，讽刺道：“你以为你在抽签时动的那些阴暗手脚没有人察觉到吗，你知道莫森掌控着一则武技，认为莫森战力比我强，所以故意将我和莫森安排在一起，随后，莫森向我提出生死战，你则直接同意……”

　　“你和莫森都认为，掌控了一则武技就一定可以杀死我，可惜，你们都失算了，你高看了莫森，而莫森这废物则是高看了他自己，于是，结局偏离了你们的预知，所以，你现在冲进了这座演武台，对吧，不要脸的老东西！”

　　不要脸的老东西！

　　七个大字响彻这片演武场，让所有人皆变色。

　　“这……”

　　许多人盯着林天，脸色一变再变，全都被林天的锋利言语给震住了。三番五次顶撞武府长老，现在更是直呼对方为“不要脸的老东西”，这真是……太胆大了！

　　当然，也有不少人盯着莫伊和莫森，眼神皆变得古怪起来。想一想，林天的话真的很有可能，若真的是这样，莫伊这个武府长老也的确是太不要脸了。

　　不远处的高台上，牧青和石东相视苦笑：“这个小家伙，在明知道这场对决是阴谋的情况下还敢从容不迫的答应迎战，真是……好强大的魄力。”

　　演武台上，莫伊的脸色变得无比阴沉。

　　此刻，若非莫森还在林天手中，他一定会扑过去撕碎了林天。

　　他盯着林天，如同一头老虎盯住了猎物，身上的杀气更加惊人：“立刻放开他！若是你敢继续伤他，我保证你今日无法活着从这里离开，必将你挫骨扬灰！”

　　“你确定？”

　　林天冷道。

　　莫伊寒声道：“一定！”

　　林天盯着莫伊，半晌后，压在莫森脖子上的长刀慢慢移了下来。

　　见到这一幕，莫森顿时浑身一松，不过随即，他的双眼就变得阴毒起来，冲着林天冷笑道：“小杂种你等着，你斗不过我的！总有一天，我会亲手捏死你！”

　　“真是聒噪。”

　　林天淡漠道。

　　他掐着莫森的脖子，一甩手，将莫森朝着莫伊丢了过去。

　　“算你识相！”

　　莫伊冷道，伸出手去接莫森。

　　不远处的高台上，牧青和石东亦是松了一口气，这样的结局也算不错，至少两个人全都活了下来。

　　就在这时，异变突生。

　　演武台上，林天冷然一笑，直接抬腿，一脚将脚边的莫森的配剑踢了出去。

　　“噗！”

　　长剑划破空气，从莫森后胸插入，直接贯穿了莫森的心脏。


第16章 有所必为

　　鲜红的血水飘洒在空气中，触目惊心。

　　莫伊接住莫森，可惜，接住的只是一具尸体。

　　心脏被贯穿，莫森当场死亡。

　　“这……”

　　演武场上，所有人都呆住了，林天竟然当着莫伊的面杀了莫森！

　　“畜生！”

　　莫伊狂暴了，整张脸都扭曲在了一起。

　　刹那间而已，莫伊冲了出去，一股可怕的气势直接压向林天。

　　“老东西！”

　　林天早料到会有这么一幕，当即踩着两仪步后退，同时将长刀挡在身前。

　　可惜，莫伊的速度太快了。

　　喀的一声，他手中的长刀被莫伊一掌击碎，自己也是被一股磅礴大力给轰飞了出去，还在空中就忍不住咳出一口血来。

　　“砰！”

　　摔倒在地，林天感觉五脏六腑都移了位，只能勉强站起身来。现在，他浑身无力，完全失去了反抗力，只要莫伊再来一掌，他必死无疑！

　　这时候，莫伊已经再次朝着他压了过来：“去死！”

　　不过，就在这时，两道身影突兀出现在他身前，拦住了莫伊。

　　“莫伊，你这是做甚！”

　　这两道身影，正是牧青和石东。

　　见有人挡在自己身前，林天顿时感觉身上的压力轻了许多。

　　“让开！”

　　莫伊怒喝。

　　牧青沉声道：“莫伊，你知不知道你现在在做什么！”

　　“他杀了莫森，他该死！”

　　莫伊踏前一步。

　　石东皱眉，道：“莫伊，不要忘了，是你自己同意的这场生死战，对于莫森的死，虽然我们也很遗憾，但这个孩子是在对决中杀死莫森，你没有权利杀他！”

　　演武场上，众多考生回过神来，都望向林天。许多人倒吸冷气，这个家伙，以炼体三重的修为对战拥有武技的炼体四重天的莫森，竟然战胜并斩杀了对方。

　　这简直就是妖孽啊！

　　这个时候，见到莫伊对林天动手，出于武者的血性，不少人都在心中替林天抱起不平来，觉得莫伊这个长老实在是太不要脸面了。

　　“你们让开！”

　　莫伊双眼中满是血丝，又朝前踏出了一步。

　　他盯着林天，杀气很惊人。

　　牧青脸色一沉，道：“莫长老，记清楚你的身份，注意你的言行！作为武府长老，你现在代表的是九阳武府，不要因为你一个人而让整个九阳武府蒙羞！”

　　生死战是莫森自己提出，莫伊亲口答应，林天在对决中光明正大的杀了莫森，这并没有什么错，何况，莫森还是占据了所有有利的条件。这里，众多考生亲眼目睹了一切，若是让莫伊在这里杀了林天，那么日后，九阳武府的脸往哪搁？

　　且，通过之前的观察，牧青和石东发现，莫森虽天赋不凡，可品行却是不怎么样，甚至可以用糟糕来形容，莫森的死他们有些遗憾，不过，既然莫森已经死了，那也就没有什么办法了。而反观林天，九星天赋，心志坚定，胆识和魄力等也都是绝佳，这样的天才若是死去，那将是武府的巨大损失。

　　故此，无论如何，他们都要保下林天。

　　“牧青，石东，你们两人真要维护这小畜生？真要与我为敌？！”

　　莫伊寒声道。

　　牧青和石东没有开口，但是却定定的站在林天身前，答案不言而喻。

　　“好好好！”莫伊怒极而笑，他浑身散发着杀意，盯着林天道：“今日算你这野种命好，我会记住你的！”

　　牧青和石东的修为都不比他差，这两人铁了心要维护林天，他自然没有办法。

　　森然扫了林天一眼，他裹起莫森的尸体，径直离开。

　　直到莫伊走远，这里的众考生才终于松了一口气。

　　林天亦是感觉浑身一轻，随即，他退后一步，对着牧青和石东躬身行礼。

　　“多谢两位长老！”

　　他真诚道。

　　如果不是这两人相护，他今日可能真的会死在莫伊手中。

　　“谢就不必了，这是我们应该做的。”牧青摇头，苦笑着望着林天，道：“倒是你这个小家伙，怎么就真的动手杀了莫森呢？现在可好，莫伊那老家伙必定会时时刻刻惦记着你，还有那个莫寂，唉。”

　　“莫寂很强，莫伊呢？”

　　林天问道。

　　“莫寂处在神脉境第三重，莫伊则是在神脉境第九重。”

　　牧青道。

　　林天凝眉，相对于如今的自己，这两人确实很可怕。

　　石东取笑道：“怎么，小家伙，后悔了？”

　　“不后悔，若是再来一次，我还是会杀他。”

　　“哦？”石东有些意外，道：“明知道杀死莫森会招来大麻烦甚至是厄难，却还是坚持要杀他，这似乎有些不理智，为什么呢？”

　　牧青亦是望着林天，很有些不解。

　　迎着两人的目光，林天显得很平静，道：“男儿在世，有所不为，有所必为。”

　　莫森将他丢下悬崖，又命人羞辱林夕，这样的人，他有机会杀，为什么不杀？只因为对方有着强大的家世，他就该忍气吞声？

　　怎么可能！

　　两世为人，他不是来这里当懦夫的。


第17章 苏舒

　　牧青和石东都是一震，不可思议的望着林天。

　　“好好好！好一个有所不为，有所必为！”

　　石东眼中闪烁精芒。

　　石东和牧青不知道林天与莫森间的具体恩怨，不过，林天的这八个字却是让两人皆有一种热血沸腾的感觉，仿佛再次回到了年少时代。

　　“青春啊，真是怀念。”

　　牧青感慨道。

　　曾几何时，他也是如同林天这般年少热血，可惜，时光已然不能复返。

　　林天安静的站在原地，这两人一番感叹，他倒是不知道该说什么了。

　　注意到林天的表情，石东大笑：“见笑了见笑了。”

　　第三轮考核还没有结束，不过，牧青和石东已经没有必要再留在此地。两人本就是为林天这个九星天赋者而来，如今尘埃落定，林天没有让两人失望。

　　牧青告诉中年人考核继续，随即偏头，对着林天道：“小家伙，随我们来。”

　　林天迟疑了一下，道：“长老，我还有个妹妹在外面，能不能让我先去把她接过来？我刚刚杀了莫森，我怕莫家的人对我妹妹不利。”

　　“这个自然没问题，去吧。”

　　牧青点头。

　　“多谢长老。”

　　林天躬身道谢。

　　对于牧青和石东，他真心感激。

　　“快去吧小家伙，不用多礼，我们在弟子阁等你。”

　　石东笑道。

　　林天也不矫情，当下朝着武府外跑去。

　　看着他的背影，牧青和石东相视一笑，眼中的满意之色更浓：“天赋，心志，胆识，实力，礼仪，这几个方面皆是无可挑剔，堪称完美，再加上又是一个心疼妹妹的好兄长，呵呵，看起来，我们这次可真是招到一块宝了。”

　　……

　　林天带着林夕回到九阳武府时，牧青和石东已经为他安排好了住所，那是一座小屋，虽然远远比不上被毁的林家老宅，不过周边的环境却是不错，非常清静。

　　最主要的是，这里是武府内部，很安全。

　　“小夕，哪里也别去，就在屋子里待着，知道吗？哥哥很快就回来。”

　　他对林夕说道。

　　“嗯。”

　　林夕乖巧的点了点脑袋。

　　林天轻笑，捏了下林夕的小脸蛋，关好房门后，朝着弟子阁走去。

　　弟子阁是九阳武府一处特别的所在，主要肩负着武府弟子的信息收录，同时也掌管着赏罚弟子的权利，总之，与武府弟子有关的事，几乎都是由弟子阁负责。

　　林天到达弟子阁时，门口站着一个少女，少女大概十六岁，双眼明亮，扎着双马尾，比萧韵漂亮了很多。

　　“你是林天？”

　　少女问道。

　　林天止住脚步，点了点头，随即又有些疑惑：“你是？”

　　这个女孩知道他的名字，令他有些奇怪。

　　少女嘻嘻一笑，道：“我叫苏舒，师傅让我在这里等你。”

　　“师傅？你师傅是？”

　　林天心中一动。

　　牧青和石东让他来这里找到他们，难道这个少女的师傅是两人的一人？

　　“牧老头，知道是谁了吧。”

　　苏舒道。

　　牧老头？

　　牧青？

　　林天顿时汗颜，这个漂亮的女孩，貌似有些调皮啊。


第18章 九曲精髓丹

　　林天随着苏舒来到弟子阁第二层的一个房间时，牧青和石东正在品茶，见到苏舒将林天带来，两人皆是微微一笑。

　　“小家伙，妹妹安顿好了？”

　　牧青道。

　　林天点头，感激道：“安顿好了，多谢前辈关心。”

　　牧青笑着摇头，表示不用客气。

　　“两位前辈叫晚辈来这里，是？”

　　林天问道。

　　石东和牧青相视一笑，道：“其实也没什么特别的事，有两样东西给你。”

　　牧青取出一个青色小袋子，递到林天手中。

　　“这里面，其中之一是你作为武府弟子的身份玉牌，里面记录着你的个人信息，另外一个是九曲精髓丹，是你这次综合考核第一名的奖励。”

　　牧青说道。

　　林天正准备道谢，旁边，苏舒却瞪圆了双眼：“九曲精髓丹？！”

　　“九曲精髓丹是？”

　　林天小声问苏舒。

　　他接触武道才数日而已，许多东西都还不是很清楚，见苏舒听到这五个字后这般惊讶，他顿时有些好奇起来。

　　苏舒像是看怪物一样看着林天，道：“你这家伙，居然不知道九曲精髓丹吗？”

　　“不知道。”

　　林天很老实，他确实不知道。

　　苏舒一阵无语，伸出食指轻戳林天的额头，如同一个长辈般，道：“九曲精髓丹是以九露根，赤曲草，四级妖兽风火犀的骨髓，并配合以其它几种药材熬制而成，不仅可改善体质，还能提升武者的修为，很珍贵的！”

　　“很珍贵？”林天想了想，问道：“值多少钱？”

　　“这可是珍宝，有钱也买不到！”

　　苏舒翻白眼。

　　有钱也买不到？

　　林天顿时有些惊讶起来，这么看来，这东西还真的是挺珍贵。

　　他望向牧青两人，再次道谢。

　　“不用多礼，这是你应得的奖励。”

　　石东摆手道。

　　两人与林天聊了一会儿，随即起身离开。

　　他们作为武府长老，身上的事务也挺繁多，得回长老阁去。

　　“小舒，你带林天先熟悉一下武府。”

　　牧青交代道，说完，他和石东走了出去。

　　“真会使唤人！”

　　苏舒不满的哼哼。

　　不过话虽如此，她却是没有拒绝，两人刚离开，她就带着林天走了出去。

　　九阳武府占地极广，林天跟在苏舒身后，听着这个少女的介绍，不久后，对九阳武府倒也算是有了一个模糊的认知。

　　“对了，你现在的修为是？”

　　苏舒突然问道。

　　林天有些不解，不过却没有隐瞒，道：“炼体三重。”

　　“炼体三重啊。”苏舒想了想，随即笑道：“这样吧，今天就到这里，你先回去，今晚把那九曲精髓丹炼化吸收掉，若是不出意外，我想你应该能达到炼体四重，这之后，我再陪你去经武阁挑选功法和武技。”

　　九阳武府主要分为六个部分，分别是长老阁，经武阁，弟子阁，授课区，演武场，弟子宿舍区，这经武阁则是九阳武府置放功法和武技的地方。

　　“为什么不现在去选？”

　　林天好奇。

　　他看了看，貌似他们现在距离经武阁并不算太远。

　　“武府内的炼体期功法，品阶都差不多，所以并没有什么要求。”苏舒耐心解释，道：“至于武技嘛，那就有区别了。武府的弟子每隔三个小境界有一次挑选武技的机会，比如，炼体一重到炼体三重这个阶段可以挑选一则武技，炼体四重到炼体六重这个阶段可再次挑选一则武技，以此类推……”

　　“当然，每一个修为层次所能够挑选的武技等级也是有着严格的划分，不得超越修为层次去挑选武技。你现在处在炼体三重，炼化了九曲精髓丹后必然可以达到炼体四重，那时再来挑选功法和武技也不迟，省的多跑一次。”

　　林天恍然，这么说的话，确实挺有道理。

　　“行，就按你说的办。”

　　他说道。

　　“这是传音符，输入真元后对着它讲话，我就能够听到。”苏舒将一个传音符递给林天，随即挥手道：“那就这样了，我还有点事，明天见啦小天天。”

　　说完，这丫头风一般的跑开了。

　　林天抬手，准备说一声再见，不过却被苏舒对他的称呼给噎住了。

　　小天天？

　　他一阵汗颜，久久无语。


第19章 炼体五重

　　告别苏舒后，林天没有在武府内闲逛，很快回到了住所处。

　　不久后，夜幕降临，待林夕睡熟后，林天来到小屋的顶阁处，从牧青交给他的锦囊中取出九曲精髓丹，这种药丸呈赤金色，隐约间有淡淡的芳香散发而出。

　　“开始！”

　　林天深吸一口气，小心的将丹丸放入口中。

　　丹丸入口即化，如同温和的泉水，顺着喉咙流入林天腹中。

　　半刻钟后，林天感觉身体热了起来，体内仿佛燃起了一团火焰，灼热感很快遍布全身。他的身体渐渐变得滚烫起来，裸露的肌肤呈现一片火红色。

　　“就是现在！”

　　林天知道丹丸开始生效了，当即运转起四极经，炼化冲入体内的丹丸灵气。

　　“嗡！”

　　淡淡光华流转在体表，使得这片黑暗的顶阁被照亮了些许。

　　渐渐的，林天心惊起来，他感觉体内仿佛有一座灵气火山爆发了般，浓郁的灵气似乎要冲跨他的身体，骇人的热量仿若要将他彻底融化。

　　这一刻，丹丸灵气充斥在他体内的每一个角落！

　　“好一个九曲精髓丹，不愧是有价无市的珍宝！”

　　他心中暗道。

　　身体越发的灼热起来，林天不敢大意，全身心运转四极经，快速引导体内的丹丸灵气进入血肉中，以这等纯净的灵气一遍遍的淬炼血肉。

　　一个时辰后，林天蓦的一震。

　　这一刻，他达到了炼体四重！

　　这个时候，他体内尚且还有极多的丹丸灵气，如猎龙一般四处游荡。

　　“继续修炼！”

　　四极经继续运转，如同九曲精髓丹这等珍宝，林天可不想浪费一丝一毫。

　　只是，此刻却是和之前不一样了，这一次，他不再是单纯的引导灵气进入血肉里，而是以真元为引，将这些灵气导入到筋骨内。

　　淬炼筋骨！

　　“好痛！”

　　刹那间，林天身体一颤，感觉到了剧烈的疼痛。

　　炼体九重境界，前三重淬炼血肉，中三重淬炼筋骨，后三重淬炼腑脏，林天如今达到炼体第四重天，当即开始以真元引导灵气淬炼起筋骨来，只是，淬炼筋骨可比淬炼血肉的难度要高，淬炼的过程也比淬炼血肉要痛苦数倍。

　　这一刻，林天只感觉有一把把利刃在切割他的经络，有一柄柄重锤在敲打他的浑身骨头，那种裂体般的疼痛让他差点大吼出来，冷汗一颗接着一颗滴落而下。

　　“武者虽然很威风，但是修行的过程却简直是活遭罪！”

　　林天暗骂。

　　话虽如此，他的修炼却是没有停下，反而更加认真起来。

　　真元引导灵气淬炼筋骨，使筋骨变得坚韧坚固，武者的力量也随之大幅度提升，不仅如此，这个阶段会让一部分真元停留在筋骨之内，与血肉中的真元形成一个微小循环，从而使得武者的气血和耐力都大大增强。

　　林天一遍遍运转四极经，尽管极为痛苦，可他却生生忍了下来。渐渐的，他的皮肤变得正常起来，不再如之前那般红火。

　　又过去四个时辰，黑暗散去，晨曦洒落向大地。

　　林天睁开双眼，长长吐出一口浊气，随后站起身来。

　　他握了握拳头，活动了下身体，只感觉整个人轻松了许多，听觉变得更加敏锐，视线也变得更加清晰，浑身仿佛有着使不完的气力。

　　“炼体五重！”

　　林天暗自惊喜。

　　一夜的修行，居然让他从炼体三重天直接跨入到了炼体五重，这可是一个巨大的进步。要知道，从炼体三重天到炼体五重天，许多人得耗费一年时间，可如今，他只是一个夜晚就做到了，如何能不惊喜。

　　同时，这也让林天更加体会到九曲精髓丹的珍贵。

　　“可以去挑选武技了！”

　　一番激动后，林天想起了挑选武技的事，双眼顿时亮了起来。

　　他取出传音符，朝着其中注入真元，开始联系苏舒。


第20章 无人挑选的武技

　　前往经武阁的路上，苏舒鼓着腮帮子，气呼呼的瞪着林天，天才蒙蒙亮，她还在睡觉呢，就被林天以传音符搅了美梦。

　　“抱歉，我太心急了。”

　　林天尴尬道。

　　他来九阳武府，最大的目地就是武技，经过一整夜的修行，他达到了炼体五重，想到就要去挑选武技了，自然是有些激动和急切。

　　苏舒指着林天，哼道：“睡眠对女孩子很重要，特别是像我这样的美少女，若是睡眠质量不好，皮肤会变差的！知道吗小天天，你今天可是犯了大罪！”

　　林天汗颜，连连称是。

　　这家伙不仅调皮，看起来还很自恋。

　　他跟在苏舒后面，很快来到了经武阁前，抬头望去，经武阁分为三层，整体给人一种古朴而大气的感觉。

　　“你自己进去吧，我在外面等你。”

　　苏舒道。

　　林天点头，走了进去。

　　进入其中后，他将身份玉牌递给武阁长老，随后安静的等待。在来这里之前，他已经先行去弟子阁进行了信息的更新。

　　武阁长老随意以真元探查了一下，微微有些诧异，随即对林天道：“炼体五重天，恩，不错。上第二楼去吧，你可以挑选一部炼体期功法，一门炼体级下等武技，一门炼体级中等武技，挑选时限为一个时辰。”

　　武技品阶大体是根据境界来划分，分别是炼体级武技，神脉级武技，识海级武技，御空级武技，而每一个品阶的武技，由弱到强又分为下等，中等和上等这三个层次。至于功法，基本上和武技的等级划分是一样的。

　　九阳武府的功法品阶几乎都差不多，所以未曾区分。

　　“谢长老。”

　　林天接过身份玉牌，朝着第二楼走去。

　　第二层楼排放着一列列的书架，书架上摆放着各式各样的功法和武技，看的林天有些眼花缭乱。

　　“寒冰斩，九重斩击，斩击中带寒冰劲力，一重强过一重。”

　　“崩云腿，腿出云崩，破坏力无比强横。”

　　“霸王刀法，刚猛锋锐，一刀出，可碎石裂地。”

　　林天翻阅着书架上的一道道武技，随后又放下。

　　挑选武技很重要，一得适合自己，二得威力足够，故此，林天自然不会马虎。

　　他走过一排排书架，眼前突然一亮。

　　“惊风剑诀，炼体级中等武技，攻击极为凌厉，以快为核心，修到极致时出剑如闪电，甚至可斩断自然界的风。”

　　连风都能斩断？！

　　林天心中一动，就这个了！

　　又寻找了半个时辰，林天看到一套名为“影火拳”的武技，为炼体级下等武技，适合近身战斗。这套拳法分两重境界，第一重为影拳，第二重为火拳，影拳可打出满天的真元拳影，火拳则可让拳影生出火焰，威力极大。

　　“我修有两仪步，再配合影火拳，效果应该不错。”

　　林天暗道。

　　最终，林天挑选了惊风剑诀和影火拳这两门武技，随后，他又随意挑选了一部功法秘籍，随即走下第二楼。他已经有了顶级炼体功法四极经，其实看不上九阳武府的功法，之所以在这里选择一部功法，那是为了掩人耳目。

　　“长老，这是我挑选的功法和武技。”

　　他来到第一楼，将挑选出的功法递给武阁长老。

　　武阁长老扫了一眼，看到惊风剑诀时露出一抹古怪之色，不过却也没有多说什么，做下登记后，将功法和武技重新递还给林天：“十天内归还回来，去吧。”

　　林天收好武技和功法，简单行了一礼，随即退出经武阁。

　　走出经武阁，苏舒顿时迎了过来：“选好啦？”

　　“选好了。”

　　“我看看。”苏舒看了下林天挑选的功法，顿时蹙起眉头：“唔，影火拳还算不错，不过这惊风剑诀却是选的不太好。”

　　“不太好？不会吧，我看了下，描述的威力很不错啊。”

　　林天好奇。

　　苏舒翻白眼，道：“威力确实是不错，称它是最强的炼体级中等武技也不为过，不过强归强，它的修行难度却是高的惊人，这么多年来，武府内的弟子还从未有人将这套剑诀修炼到圆满境界，现在已经没有人挑选这套武技了。”

　　“……”

　　林天顿时无语，他终于明白，为什么武阁长老在看到他挑选的武技后会露出古怪的表情了。

　　“怎么办啊，武技一旦挑选后，就不能再做更改了。”苏舒有些懊恼：“啊！我应该提前告诉你的！”

　　林天倒是一点也不在意，反而是安慰苏舒，笑道：“没事的，别人修炼不成功，不代表我也不行，换我来的话，一定能将它修炼到圆满境界。”

　　苏舒撇了撇嘴：“看不出来，你这家伙倒是挺骄傲的嘛。”

　　“不是骄傲，是自信。”林天笑着纠正，随即又道：“对了，苏舒，我该去哪里修炼武技？”

　　功法的话，可以在自己的住处内修炼，至于武技，那就不行了，武技都是用于战斗的战技，不可能在屋子里修炼。

　　“演武场，或则青风岭。”

　　“青风岭是？”

　　林天好奇，演武场他很清楚，不过青风岭是什么，他却是不知道。

　　苏舒耐着性子解释道：“青风岭在九阳武府后面，是一片巨大的森林，里面遍地都是妖兽，是武府弟子磨砺己身的场所，也是修炼武技的绝佳所在。不过，我建议你还是先在演武场修炼比较好，毕竟，演武场百分百安全，而青风岭里的妖兽却都凶狂的紧，若是技艺不精，或许会在里面受重伤，甚至有性命之危。”

　　林天想了想，道：“行，那就去青风岭。”

　　武道一途充满荆棘，若是害怕受伤害怕死亡，那还修什么武道？

　　武者，就是要一往无前！

　　“你这家伙。”苏舒无奈，她原本还想劝一劝林天，不过看到林天坚定的眼神后，顿时就打消了心中的念头：“走吧，我带你去青风岭的入口处。”

　　“谢了。”

　　林天笑道。

　　这个女孩虽然有些调皮和自恋，不过对他却是挺好，他很感激。

　　他跟在苏舒身后，朝着一个不太熟悉的地方走去。

　　就在这时，迎面走来三个男子，为首一人身着金衣，见到苏舒后，脸上露出微笑：“真巧啊小舒，几天不见，你又变漂亮了。”

　　“周浩，谁允许你叫我小舒了！我和你不熟！”

　　苏舒有些不高兴。

　　金衣男子名为周浩，丰监城统帅之子，修为已是炼体第九重，实力极强，深受九阳武府众弟子的敬畏。

　　周浩笑了笑，突然看到苏舒旁边的林天，眉头微皱：“小舒，这个人是？”

　　“无可奉告。”

　　苏舒道。

　　周浩摇摇头，淡笑着走向苏舒，柔声道：“对了小舒，我父亲今晚要办一场家宴，我和他提了我们的事，父亲也很喜欢，令我邀请你今晚去府上做客。”

　　苏舒更加不高兴了：“什么我们的事！周浩，我和你什么事也没有，我已经说过很多次了，我不会喜欢你，万分之一的可能性也没有，你别再来纠缠我了！”

　　周浩眼中闪过一抹阴毒之光，脸上却始终带着笑：“别这样说，我相信我的真心一定可以感动你。好了，先不说这些，家宴就要开始了，我们得赶紧过去。”

　　说着，周浩抬手，拉向苏舒。

　　就在这时，苏舒旁边，另一只手伸了出来。

　　“你好！你好！我叫林天，是刚刚进入九阳武府的弟子，请多多关照。”

　　随着话落，林天一脸笑容，从旁边握住了周浩伸出的手。


第21章 修炼武技

　　看着林天突如其来的动作，苏舒眼中闪过一抹异彩。

　　“这家伙。”

　　她小声嘟囔，自然知道林天这是在为她出头。

　　被林天握住手，周浩眼中闪过一抹寒芒，不过脸上却依然带着笑：“你好。”

　　敷衍的对着林天点点头，周浩再次望向苏舒，笑道：“对了小舒，还有一件事，三个月后就是武府的内府弟子选拔赛了，这一次我必定可以进入内府，然后过些时日加入帝国远征军。以我的实力，在远征军中也必定不弱，将来做出一番功绩后，甚至可能被封为王侯，等到那个时候，小舒你就是王妃了。”

　　苏舒蹙眉，一脸不高兴的表情。

　　“这连内府都还没能进去呢，就已经妄想着被封王侯了。”林天望了天空一眼，摸着下巴自语：“奇怪，现在已经天明了，不应该还在做梦才对啊。”

　　“扑哧！”

　　苏舒没忍住，掩嘴笑了出来。

　　周浩脸色微沉，脸上的笑意顿时凝固了几分。

　　“臭小子，你说什么！”跟在周浩身后的两人站了出来，其中一人扬起巴掌就朝着林天抽去：“嘴贱的东西！”

　　一股掌风卷起，威势极为惊人。

　　“炼体四重巅峰！”

　　苏舒大惊。

　　动手的青年傲然冷笑，掌力变得更强了几分，狠狠拍向林天。

　　林天哼了声，抬腿就是一脚，径直踹在这人小腹上。随着砰的一声，这人顿时惨叫着倒飞出去，捂着小腹在地上翻滚，久久难以爬起来。

　　“你……”

　　另一人原本也想动手，可眼见着这一幕，顿时有了惧意。

　　握着拳头，这人进也不是，退也不是。

　　周浩望着林天，道：“林兄刚进武府就有如此实力，不愧是少年英豪，不过仗着实力强大就如此欺凌同门，会不会有些太过分了？”

　　“过分？”林天有些不屑：“按照你的意思，我就该站在原地，老老实实挨他一巴掌，这样就不算过分了？若是如此，你站在那里别动，接我一巴掌试试。”

　　“小子，你什么态度！”

　　未敢动手的那人喝道。

　　林天冷冷的扫了这人一眼，后者顿时一颤，忍不住后退了一步。

　　周浩伸手抵在这人后背，挡住其后退之势，随后上前一步望着林天：“林兄果真是很强大，在下一时技痒，也想和林兄切磋一番，不知林兄意下如何？”

　　周浩望着林天，脸色虽平静，可眼中却带着一种逼迫的味道。

　　“切磋？”意味深长的望着周浩，林天笑道：“好，切磋自然是没问题，不过，时间由我来定。”

　　“那么，林兄想在何时比试？”

　　周浩道。

　　“三个月后不是内府选拔赛吗，那个时候正好。”

　　林天淡淡道。

　　“好，那就依林兄之意，三个月后一战。”周浩眼中闪过一抹精芒，道：“不过林兄，比试间难免有所损伤，我们不若先行立个生死契约吧，你觉得如何。”

　　苏舒眉头一皱，就要帮林天拒绝，不过却是被林天伸手拦住了。

　　眯着双眼盯着周浩，半晌后，林天露出一抹邪笑：“正合我意。”

　　两世为人，他懂的怎么去看人，这个周浩显然就是一个阴险虚伪之辈，对于这种人，就不能在其面前有一丝示弱。

　　当下，两人立下比武战书，时间，三个月后。

　　生死，自负！

　　“那么林兄，三个月后见。”

　　周浩笑道，深深看了林天一眼，转身离去。

　　……

　　前往青风岭的路上，苏舒一脸埋怨的望着林天：“你这家伙，怎么就答应了呢，只有三个月时间，你追不上周浩的。”

　　林天笑了笑，并不在意，虽然苏舒一路走来都在埋怨他，可他却知道，对方是在为他担心。

　　“你还笑！”

　　看到林天笑，苏舒更是气的不行。

　　林天忍不住翻白眼：“不笑怎么办，难道你还让我哭不成，或则，你想让我在那个周浩面前退却，夹着尾巴从你面前消失掉，这样就好了？”

　　苏舒想了想，道：“不好！”

　　林天摊了摊手：“那不就结了。”

　　青风岭的入口处距离长老阁比较近，一刻钟后，苏舒带着林天来到了这里，放眼望去，前方耸立着一座巨大的石门，石门两边则是有两名武府执事镇守着。

　　“你自己小心，进去后千万别逞能，就在边缘处找个地方修炼就好。”

　　苏舒叮嘱道。

　　林天点了点头，走出几步后，又停了下来。

　　“对了苏舒，有件事想拜托你。”林天转身，望着苏舒道：“我去里面修炼武技，估计会耗费很长时间，能麻烦你过去照顾下我妹妹吗？她对这里还不熟悉。”

　　苏舒微愣，有些诧异。

　　“听说这家伙杀死莫家的那个莫森时，连眼睛都不带眨一下，没想到对妹妹居然这么温柔。”

　　她自语道。

　　“你在说什么？”

　　苏舒的声音太小，林天并没有听清楚。

　　苏舒连忙摇头：“没什么没什么！你去吧，妹妹的事包在我身上。”

　　“行，那就麻烦你了。”

　　林天笑道。

　　他对着苏舒挥了挥手，将身份玉牌交予守门的执事看了一眼，随即跨了进去。

　　看着林天消失的方向，苏舒一阵出神。

　　“说起来，这家伙刚才还挺帅气的。”

　　她小声嘀咕道。

　　……

　　青风岭地势复杂，荆棘极多，是妖兽们的天堂，告别苏舒后，林天从石门处进入了这片原始老林。行走在这片老林中，他一阵心惊，这其中的老树实在太过于粗壮了，放眼望去，随意挑出一株来，其直径都在两米开外。

　　林天摇了摇头，自语道：“还是寻一块适合修炼武技的地方才是首要。”

　　青风岭占地极广，行走在这其中，时不时就能听到妖兽吼啸的声音，远方也能看到不少武府弟子的身影，显然那些人也是在这其中历练。林天并没有往青风岭深处去，而是在边缘处寻了一处既隐蔽又宽阔的草地。

　　“呼。”

　　林天吐出一口浊气，在这里盘坐而下，闭上双眼开始运转四极经。顿时间，天地灵气从四面八方涌来，宛若一层光茧般将他的身体包裹在其中，如迷雾一般。

　　过了半刻钟，天地灵气稳定下来，林天重新睁开双眼。

　　“可以了。”

　　他自语道。

　　武者在修炼武技前，让自己的精气神保持在最巅峰状态是为最好，林天运转了半刻钟的四极经，终于是将己身状态调整到了最佳水平。

　　站起身来，林天神色肃穆，低喝道：“影火拳！”

　　林天双手握成拳状，有节奏的挥动拳头，令的空气不时发出嗡嗡的声响。他一次次出拳，一直挥到大汗淋漓才停下，等稍稍休息片刻后，又再次开始修炼。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　在这片草地上，林天不仅是对着空气挥拳，更是忍着疼痛，朝着旁边的老木砸出拳头，一拳拳击打在坚韧的老木树干上，拳端甚至碰撞出了淋淋血迹。

　　很快，两个时辰过去。

　　两个时辰的时间，林天不知道自己已经挥出了多少拳，而也就是这个时候，他感觉自己的拳头变得灼热起来，仿若被一层火焰包裹住了，体内真元更是仿佛要爆射而出。这让他心头一动，眼中闪过两道熠熠精光。

　　“影火拳！”

　　他高喝一声，右拳顺势挥出。

　　轰的一声，九道拳影出现，夹杂着浑厚的真元，径直落在前方的一株老木上。随着喀的一声脆响，坚韧的老树树干炸开一小半，木屑四下飞溅。

　　林天微微一笑：“两个时辰，总算是触摸到了第一重的边缘。”

　　影火拳为炼体级下等武技，分为两重，第一重为影拳，可打出满天的真元拳影，修到最高境界时，最多可一次性挥出十八道拳影，非常强大，而第二重则是为火拳，火拳可让第一重的拳影生出火焰，威力更加不凡。

　　林天只用了两个时辰就触摸到了第一重影拳境，打出了九道拳影，不得不说这等修炼速度很变态，可林天对此却并不满足，九阳武府中强者辈出，他很清楚自己如今还差的远，就拿今日的周浩来说，对方就远比他强。

　　“我得更加努力才行！”

　　林天自语道。

　　他深吸一口气，双手握成拳状，再次开始修炼起来。


第22章 狠毒？

　　已经触摸到了影火拳第一重境界，接下来的修炼就简单了许多，在这片草地上，林天不断挥拳，空气中的拳影慢慢增加，又过去一个时辰，他终于可以一次性挥出十八道拳影，将这影火拳第一重修炼到了圆满。

　　“第一重，十八道拳影，还算不错。”

　　林天露出一丝笑意。

　　他擦掉额上的汗水，在原地盘膝而下，运转四极经恢复真元。

　　修炼武技极为耗费真元，这三个时辰的时间里，林天一直在不停的修炼，真元自然消耗的很严重。他在原地运转了四极经半个时辰，这才又站了起来。

　　收起影火拳秘本，林天将惊风剑诀功法取了出来。

　　惊风剑诀为炼体级中等武技，比影火拳高出一个层次，总共分为三式，分别为，第一式破灭之剑，第二式闪电之剑，第三式惊风之剑。

　　破灭之剑，剑气如光刃，无所不破。

　　闪电之剑，出剑快若闪电，雷霆万钧，一击必杀！

　　惊风之剑，亦是大圆满之剑，剑势比闪电更快，一剑出，剑影遍布满天，号称连自然界中的风都能斩断。

　　“好强的剑技！”林天心中暗道。

　　他将剑诀秘本收了起来，随即闭上双眼，脑海中顿时有一道道剑影浮现，组合成一套锋锐的剑招，循环反复。这正是惊风剑诀中的第一式，破灭之剑。

　　过去两个时辰后，林天睁开双眼，站起身来。

　　因为出来的太过匆忙，他身上没有带剑，只得走到一边折下一截树枝当作宝剑握在手中。他身子微微下蹲，眼中精芒闪过，径直斩了出去。

　　“嗡！”

　　随着右手挥动，他手中的树枝震颤，空气都嘶鸣了起来。

　　一道泛着银色光芒的剑刃从他手中的树枝前端激射而出，喀的一声将不远处的一块巨石贯穿，随后，巨石更是轰的一声炸碎开来。

　　“好强！”林天有些兴奋：“仅仅只是这初窥门径的第一剑，就已经比大成的影拳要强了不少，若是我将这第一式修到大成，岂不是可以比得上影火拳第二重的火拳了？而在这之后的另外两道剑招又该得是多么可怕？”

　　收起激动之心，林天深吸一口气，再次开始修炼起来。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　空旷的草地上，剑刃划破空气的声音不断响起，林天手握着树枝，反复练习第一式的破灭之剑，直到大汗淋漓时才停了下来。这个过程消耗了一个半时辰，一个半时辰的时间，林天将这第一式的破灭之剑修到了大成境。

　　“奇怪，似乎并没有那么难修炼。”

　　林天自语，从苏舒那里得知，这惊风剑诀修炼起来极难，单单只是第一式的破灭之剑，一般人就得耗费一个月的光阴才能修至圆满，可他现在却仅仅只是三个多时辰就修成了，这让他觉得有些古怪。

　　林天又哪里知道，他的修行速度之所以这么快，那是因为他穿越过来后，己身的灵魂和这具身体原主人的灵魂融合在了一起，灵魂力远超常人，所以修行起来才会事半功倍，且，他的九星天赋也是与此有关。

　　摇了摇头，林天也不多想，稍作休息后，继续开始修炼起来。

　　一晃眼，天色渐渐变得暗了下来。

　　林天停下修炼，抬头看了一眼天空，自语道：“今天就到这里吧。”

　　擦掉额上的汗水，拍了拍身上的尘土，林天循着来时的路，朝着九阳武府走去。不多时，一道巨大的石门浮现在视野内，正是他进入青风岭时跨过的大门。

　　“到了。”

　　林天淡淡一笑，脚步加快了些许。

　　就在这时，前面突然闪出两个青年男子，拦住了他的去路。这两个青年大约都在十八岁左右，一个身穿蓝衣，一个身穿锦服，修为都在炼体五重天巅峰。

　　“什么人。”

　　林天淡淡问道。

　　并不回答林天的话，两个青年一脸戏虐的望着林天，道：“小子，听说你胆子挺肥啊，明知道周少对苏小姐有意思，竟还敢厚颜无耻的赖在苏小姐身边，甚至还和周少约战，知不知道这是在自寻死路？”

　　“哦？当时你们两人并不在场吧，是周浩告诉你们，然后让你们来这里的？”

　　林天笑道。

　　蓝衣青年冷哼一声：“小子，莫要以小人之心妒君子之腹，周少岂是那种人。”

　　“少废话。”林天有些不耐，道：“想干什么，直说。”

　　闻言，两个青年顿时露出挪揄之色：“想干什么？你觉得我们兄弟两人等在这里是为了什么，请你吃饭吗？”

　　“小子，虽然周少已经和你约定了在三个月后对决，不过你得罪周少这件事也不能就这么算了，总得给你点教训才行。”锦服青年朝着林天走去，道：“老老实实待着别动，我们只断你一条手臂，若是敢反抗，估计你会多断一条腿。”

　　这人脸色轻松，根本不将林天放在眼中。

　　林天哑然失笑：“你们这些做狗的倒是闹的挺欢腾。”

　　锦服青年脚步一滞，脸色顿时沉了下来。

　　“你说什么！”

　　锦服青年冷冷的盯着林天，林天竟敢骂他们是狗！

　　“听不懂人话吗？果然是畜生。”

　　林天嘲讽。

　　锦服青年和蓝衣青年的脸色顿时都变得阴冷起来。

　　“你找死！”

　　锦服青年冷喝，一巴掌朝着林天抽去。

　　林天微微侧开身子，迅捷如风，一脚踢在锦服男子腰间。砰的一声，锦服男子当场横飞了出去，狠狠撞在不远处的一株老树上。

　　“你敢还手！”

　　蓝衣青年脸色一沉，双手握爪，朝着林天压去。

　　顿时间，林天感觉到一股凌厉气息扑面而来，仿佛是一只雄鹰展出了利爪，锋锐逼人。他后退一步，一脚将脚边的一块大石踢了出去。

　　“鬼狼爪！”

　　蓝衣青年高喝，不闪不避，径直将大石击得粉碎。这之后，蓝衣青年如妖狼般窜向林天，双手握成爪状，很是冷毒。

　　林天微微眯起双眼，右手握了起来。

　　他一拳挥出，顿时间，十八道拳影迎着蓝衣青年轰去。

　　影拳！

　　“雕虫小技！”

　　蓝衣青年哼道，双手挥动，竟是有一道道爪印横空，将林天打出的十八道拳影转眼间击的粉碎。

　　这个时候，锦服青年已经站了起来，脸颊变得有些狰狞。

　　“弄断他两只手！”

　　铿的一声，锦服青年从身后抽出一柄长刀，朝着林天斩来。

　　林天眯起双眼，认出了这种刀法，正是之前在经武阁里看到过的霸王刀法，为炼体中等武技，他望向蓝衣青年，这么看来，鬼狼爪也当是炼体级中等武技。

　　他挥动影火拳，踩着两仪步，在两人之间周旋，显得游刃有余。一时间，蓝衣青年和锦服青年纵然一起施展炼体级中等武技，也难以沾到林天的身。

　　“臭老鼠！你只会躲吗！”

　　锦服青年恼怒。

　　蓝衣青年亦是目中蕴着怒火，他们两人的修为都比林天高出一丝，此刻又展出了炼体级中等武技，可是却难以在第一时间镇压林天，脸色都变得难看起来。

　　“躲？”

　　林天淡漠一笑，他只是在拿这两人做实验罢了，看看自己能够将影火拳和两仪步配合到何等程度。此刻，闻听锦服青年的话，他嘴角勾起一抹冷笑，拳势一收，随手从地上捡起一截枯枝，一股凌厉剑势顿时自他体内冲出。

　　“破灭之剑！”

　　他低喝道。

　　随着一道刺耳的剑鸣，滂湃剑势挥洒而出，锦服青年手中的长刀顿时喀的一声折断，而另一边，蓝衣青年更加不堪，鬼狼爪与破灭之剑撞在一起，双手顿时血肉翻飞，许多地方连指骨都暴露了出来。

　　林天踩着两仪步欺身而上，影火拳挥出，落在两人身上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人惨叫着倒飞，大口吐血，倒在地上再也爬不起来。

　　林天稍作停顿后，朝着锦服青年走去。

　　“你要做什么！”

　　锦服青年变色。

　　林天表情戏虐，道：“你觉得呢，难道还请你吃饭不成？”

　　锦服青年的脸色顿时变得铁青无比，这句话是他们之前用来嘲讽林天的，可现在，林天却是一字不变的将这话还给了他，这就好比是狠狠给了他一记耳光。

　　林天冷哼一声，右腿抬起，狠狠一脚踩在锦服青年的右手腕上，顿时间，骨头碎裂的声音传出。

　　“啊！”

　　锦服青年惨叫，他的右手被林天废掉了。

　　林天脸色淡漠，右腿抬起，将锦服青年的左臂也踩断，这之后，他并没有停下，再次出腿，将锦服青年的左膝膝盖踩碎，断了对方的左腿。

　　“你说要断我两只手，礼尚往来，我自然得多加一点心意。”

　　林天淡淡道。

　　锦服青年正痛的死去活来，听到林天这句话后，直接一口血水喷出，当场昏死了过去。

　　林天脸色淡漠，哼了一声，走向蓝衣青年。

　　“你……你怎么能这么狠毒！”

　　蓝衣青年叫道，看着林天一步步走来，他脸上满是恐惧之色。

　　“狠毒？”林天仿佛听到了天底下最好笑的笑话：“你们两人跑到这里来，要断我双手，那个时候，有没有想过狠毒这两个字？”

　　“你……”

　　蓝衣青年话语一滞，脸色顿时变得很难看。


第23章 传统武道外的东西

　　有些人就是这样，伤虐别人时，觉得很兴奋很有成就感，可当这等画面反过来时，却觉得太狠。

　　对于这种人，林天显然不会留情。

　　“你……你别乱来！如此对我们，周少不会放过你的！”

　　蓝衣青年颤声道。

　　林天不屑：“说的好像我不伤你们，他就会放过我似的。”

　　他抬起右腿，照着蓝衣青年的手臂毫不留情的踩了下去。

　　“啊！”

　　蓝衣青年惨嚎，脸颊痛的扭成了一团。

　　林天面无表情，踩向蓝衣青年另一只手。

　　“啊！”

　　惨叫声持续，与锦服男子一样，蓝衣青年也被废掉了双臂和左腿。

　　“该死！该死！周少会替我们报仇的！一定会弄死你！”

　　蓝衣青年疯狂怒吼。

　　他的双手和左腿都被废掉了，也不知道得耗费多少丹药灵草才能恢复过来。

　　“是吗，那还真得恭喜你，我被你的话吓到了。”林天淡淡扫了蓝衣青年一眼，再次抬腿，狠狠一脚踩向蓝衣青年的右腿：“所以，这是奖励。”

　　随着喀的一声，蓝衣青年的最后一条腿也被踩断了。

　　“啊！”

　　蓝衣青年惨嚎，这一次痛的直接昏厥了过去。

　　林天淡漠的扫了这人一眼，转身离开。

　　并非是他就想这么算了，而是九阳武府禁止弟子间相互残杀，这两人抱着废他手脚的目的而来，他如今废掉对方手脚，就算武府责问起来，他也有理，可如果他在这里杀了两人，那就难以逃掉武府的责罚了。

　　林天回到住处时，天已经彻底暗了下来，苏舒正陪着林夕在玩。

　　“哥哥！”

　　见林天回来，林夕顿时欢喜的迎了上去。

　　林天笑了笑，宠溺的揉了揉小女孩的脑袋。

　　“谢了。”

　　他望向苏舒道。

　　已经这么晚了，苏舒还在这里陪着林夕，这让他很感激。

　　“谢什么，别客气。”苏舒摇头，眨了眨眼睛，道：“对了，武技修炼的怎么样，特别是那个惊风剑诀，修到什么程度了？”

　　林天挠挠后脑勺，笑道：“还行。”

　　苏舒鼓着腮帮子：“什么叫还行！到底修到什么程度了，说出来呗，我又不会取笑你。”想了想，她又道：“不过，以你的武道天赋，怎么着也会比一般人强很多倍，至少将惊风剑诀第一式领悟了两成吧。”

　　看到林天挠后脑勺，苏舒以为林天是修行的不顺利，所以不好意思开口。

　　“额……”

　　“额什么额！说！”

　　苏舒气道。

　　林天汗颜，这丫头凶起来真像只小老虎。

　　“影火拳的影拳已经修到圆满，惊风剑诀第一式修到了大成。”

　　他说道。

　　“影火拳的影拳圆满，惊风剑诀第一式大成，嗯，已经很不错了。”苏舒点了点头，突然间，脸色蓦的一变：“你说什么？惊风剑诀第一式大成？！”

　　她盯着林天，瞪圆了双眼：“开什么玩笑！当初武府那个六星天赋的天才，也是花了二十天才将第一剑修至大成，就算你是九星天赋，也不可能这么夸张吧，几个时辰就将第一剑修到了大成？”

　　影火拳也就算了，可惊风剑诀那是出了名的难修炼，连他师傅面对这套剑诀都有些无奈，可林天倒好，几个时辰就将第一剑修到了大成，这令她难以置信。

　　见苏舒一脸不相信的表情，林天周身气势一变，一股凌厉剑意豁然散发开来。

　　“这……”

　　苏舒再次动容。

　　林天此刻展现出来的剑意，确实是惊风剑诀第一式大成的表现，对此，苏舒很清楚，因为她师傅牧青曾经为她施展过这一剑。

　　“居然……真的修到大成了。”

　　她喃喃道。

　　林天散去剑意，耸了耸肩，道：“当然是真的，我骗你干嘛。”

　　苏舒瞪视着林天，半晌后才从牙缝间挤出两个字：“变态！”

　　数个时辰就将惊风剑诀第一式修到大成，这简直就是妖孽中的妖孽！

　　林天无语，道：“拜托你千万别这么说，变态的意思可多着呢，尤其是当这两个字从一个女孩子口中吐出来时，很容易让人误会。”

　　苏舒微愣，下一秒就反应了过来，漂亮的脸蛋顿时变得绯红。

　　“流氓！”

　　狠狠踢了林天一脚，苏舒气呼呼的跑掉了。

　　林天莞尔，这调皮又自恋的丫头居然也会害羞。

　　夜已经深了，林天关好房门，陪着林夕说了会儿话，给林夕讲了几个故乡的小故事，逗的小女孩咯咯直笑，不一会儿就睡着了。

　　溺爱的看了眼熟睡中的妹妹，林天小心的掩上房门，退了出去。

　　他来到顶阁处，深深吸了口气，开始修炼四极经。四极经很神秘，可令他引来星辰之力炼体，故此，每个夜晚他都会修炼一番四极经。

　　“嗡！”

　　淡淡银辉倾洒而下，没入林天体内，林天一遍遍运转四极经，将这些星光以真元导入筋骨之内，反复淬炼筋骨。这个过程很痛苦，不过在有了前一次的经历后，林天早已经做好了思想准备，所以并不在意。

　　很快，一个时辰过去。

　　自星空垂落下的星光变得稀薄，林天睁开双眼，活动了下身体，站了起来。

　　“苏舒说的没错，炼体第五重天后，修炼难度果真大了很多。”

　　林天自语。

　　炼体境分九重，第五重是一个分界点，简单的说，炼体第五重到炼体第九重的修炼，艰难程度远远不是炼体一重到炼体五重可以相比，这也是为什么武者在达到炼体五重后，必须得有修行功法才能继续前进的原因。

　　“三个月后得和那炼体九重的周浩一战，但是，按照现在的修行速度，三个月后，我无论如何也不可能达到炼体九重，甚至连炼体八重都有些难度。”

　　林天皱着眉头。

　　九星天赋很妖孽，可是再妖孽也得需要时间来修炼，如果时间不够，怎么可能变得强大起来？要知道，炼体期后面的几重境界可不像前五重那么好修炼。

　　三个月的时间听起来不短，可他还需要休息，还需要耗费时间练习武技，甚至有时必须得去听课，这么一下来，三个月里真正可用来修炼的时间其实并不多。

　　想到这里，林天不由得陷入沉思中，怎么才能迅速变强？

　　在这方阁楼里，林天苦想了半个时辰，却依旧没有什么头绪，最终只得作罢。

　　“算了，船到桥头自然直，先休息。”

　　他摇了摇头。

　　……

　　第二日清晨，林天早早就起床，迎着朝阳吐纳。

　　一日之计在于晨，两世为人的林天很清楚这个道理。对于普通人而言，晨时的空气很清晰，多呼吸一些晨时的空气，有助于养生，能延缓衰老，而对于武者来说，晨时的天地灵气更加浓郁，对修行很有利。

　　经过半个时辰的吐纳，林天感觉自己的精气神稍稍强盛了一些。

　　“行了。”

　　他自语一声，朝着九阳武府授课区走去。

　　今日是九阳武府自本年招生后第一天授课的日子，算是一个正式的开端，对于这一天的课，林天觉得还是去一下比较好，而且，他对修炼一途的见解并不多，偶尔听一听武府导师们的修炼心得也是有必要的。

　　来到授课地点时，讲堂里已经坐了许多人，大概能有两百左右，这些人中不仅有新进入武府的弟子，也有一些老弟子。林天没有在意，随意找了个位置坐下。

　　九阳武府的讲堂很大，因为人多，倒也显得有些嘈杂。

　　林天闭着双眼坐在一个毫不起眼的角落里，安静等待导师的到来，同时也暗想接下来应该如何修炼。三个月的时间包含修炼，休息和练习武技，最后，他至少得达到炼体八重才能与周浩一战，这实在是一个大问题。

　　大约过去半刻钟后，讲堂突然安静了下来。

　　“导师来了。”

　　一个声音道。

　　林天抬头望去，只见一个胡子花白的老者走了进来，穿着一身灰色长袍。林天稍稍感觉了下，发现老者的修为比牧青和石东差了太多，大概处在神脉初期。

　　老者咳嗽了两声，缓缓道：“今后的一年内，由我负责你们的教学，我只讲理论，心得，以及一些修炼的技巧，当然，偶尔也会讲一些传统武道外的东西。”

　　老者话语落下，一些新生弟子顿时疑惑起来。

　　“传统武道外的东西？那是什么？”

　　有人小声道。

　　讲堂最后排，有胆子较大的弟子站起身来，道：“导师，请问传统武道外的东西，到底是指什么，您能和我们提一下吗？”

　　这是一个略显健硕的青年，虽然胆大，不过倒也很懂礼数。

　　讲堂里议论纷纷，林天也不禁好奇起来。

　　传统武道，所有踏上修行路的人都懂，即是指简单的修炼，修炼功法，练习武技，这就是传统的武道修炼，而传统武道外的东西却是鲜有人知。如今突然听到老者提出这么一句话，这里大部分人都好奇起来。

　　见大部分弟子都盯着自己，老者点了点头，道：“好吧，原本应该先与你们讲传统武道的修炼技巧，不过既然你们现在想知道传统武道外的东西，那也就没办法了。”老者说着，缓缓从怀中掏出一本薄书，道：“都看向这里。”

　　老者手中的书很破旧，书页枯黄，上面画着许多奇怪的图纹。

　　“这是什么？”

　　许多人不解。

　　林天也望向了老者手中的薄书，看着书页上那些已经有些模糊的古怪图纹，他的脸色顿时微微一变：“那是？！”


第24章 控阵师

　　老者取出的薄书上的那些古怪图纹，林天并不是第一次见到，不久前，铁剑进入他体内后，他脑海中多出了许多东西，其中就有类似于这等图纹的存在。

　　“这些图纹到底是……”

　　林天有些惊讶。

　　与他一样，讲堂内，其它众弟子也是不解。

　　老者合上书页，缓缓道：“这是阵纹。”

　　“阵纹？”

　　有人疑惑。

　　“阵纹，是控阵师们经过无尽岁月研习出的结晶，而所谓控阵师，那就是我所说的传统武道外的东西。”老者娓娓道来：“控阵师能够依靠真元和一些特殊材料制造出普通人也可使用的武技卷轴，能够刻画出聚灵阵纹来增加武者的修行速度，能够通过将阵纹烙印在兵器上来增强兵器的力量，而传说中，巅峰的控阵师甚至能引动天地之力于虚空中刻印杀伐纹络，恐怖至极。”

　　哗！

　　老者话语落下，讲堂里，所有人都动容。

　　控阵师？这也太强了吧！

　　角落里，林天微惊，终于明白了。

　　“原来，出现在我脑海中的那些古怪神纹竟是阵纹，控阵师的东西。”

　　林天自语。

　　突然间，他双眼亮了起来，老者说了不少与控阵师有关的东西，而其中最为吸引他的，无疑是控阵师能够通过刻画聚灵阵来增加武者的修行速度这一点，要知道，他现在正面临着如何提升修炼速度这个难题。

　　“导师，我想成为控阵师，您能教我吗！”

　　“还有我！导师，我也想学控阵之术！”

　　“我也要学！”

　　讲堂内，大部分弟子都激动了起来。

　　老者笑着摇了摇头，虚压双手，示意众人安静下来。

　　“控阵师在北炎国的地位很高，是各大势力争相拉拢的对象，一旦成为合格的控阵师，金钱财富和权利，统统不在话下。”老者开口，道：“可惜，成为控阵师的条件太过苛刻，远远不是一般人可以达到。”

　　闻言，不少人都是一愣。

　　“导师，需要满足什么条件才能成为控阵师呢？”

　　有弟子问道。

　　角落里，林天也是竖起了耳朵，这所谓的控阵师或许是他唯一能在三个月内达到炼体九重的契机，他自然得认真聆听。

　　老者说道：“想要成为控阵师，至少得具备两个条件，第一是要有远超常人的强大灵魂，第二则是需要有强大的控阵师作引导，传下阵纹。”说到这里，老者摇摇头，道：“北炎国内，能够达到成为控阵师灵魂强度的人稀少到万中无一，而阵纹，控阵师们几乎都不会外传，所以，想成为控阵师，难难难。”

　　老者一连吐出三个难字，让许多人都是一怔。

　　“那个，先不说灵魂力，导师，您手中不是就有阵纹吗？”

　　有弟子小声道。

　　闻言，许多人都望向老者。

　　老者晃了晃手中的薄本，道：“这些纹络只是一些阵控师随手画下，而后又被一些不了解的人铭模了下来，根本不具备神韵，完全没有参悟的价值。”

　　“这样啊。”许多弟子都露出失望之色。

　　见着这些人的反应，老者笑道：“不必如此，想要成为合格的控阵师，除却前面两个条件外，还需要大笔的钱财，因为控阵师在练习刻印阵纹的时候，需要耗费许多珍贵的材料，一般人可支撑不起来。当然，一旦成为合格的控制师，随意制作一些武技卷轴也能卖个好价钱，赚钱很轻松。”

　　听老者这么一说，众弟子对控阵师更加向往了，当然，也更加失望，因为成为控阵师的条件实在太苛刻了，无论是哪一点都难的惊人，足以让人绝望。

　　“好了，都别多想，老实修炼武道才是正途。”

　　老者道。

　　许多人讪讪一笑，都安静了下来，对于他们而言，控阵师实在是太遥远了，他们开始听老者讲解与传统武道有关的东西。

　　角落里，林天握着双拳，眼中精芒闪烁：“控阵师，原来如此。”

　　这堂课总共持续了一个时辰，一个时辰后，老者宣布授课结束，林天顿时快步走出讲堂，朝着自己在武府的住处而去。回到住处后，他直接将自己关了起来，开始浏览起不久前出现在他脑海中的那些神秘阵纹。

　　三个月后与周浩一战，他至少得达到炼体八重，时间上根本不够用，而成为控阵师，则可以通过刻画聚灵阵来提高修炼速度，这无疑是他当前最为需要的，还有一点，武者的修行需要耗费极多资源，诸如丹药和宝兵等，若是他能成为控阵师，到时候就能赚很多钱，自然就能买到优质丹药和上品宝兵。

　　故此，他无论如何也得成为控阵师！

　　闭上双眼，林天开始融合脑海中的那些古怪纹络，顿时间，一道道神纹闪现，夹杂着晦涩深奥的神韵，如同一柄柄利刃在切割他的头颅，疼的他差点大叫出来。

　　这个过程足足持续了三个时辰，直到下午时分，林天才睁开双眼。

　　“痛死了！”

　　他撑着脑袋，觉得视线都模糊了，头疼欲裂。

　　不过尽管如此，林天却是很兴奋，融合完脑海中的那些古怪纹络后，他果真寻出了许多阵纹，其中就有老者提到的聚灵阵纹，最为主要的是，聚灵纹不过只是其中最为基础的阵纹罢了。

　　“聚灵纹，融武纹，强力纹，困阵，幻阵，杀阵……”

　　林天喃喃自语。

　　他揉着脑袋，狠狠的晃了晃。

　　涌入脑海中的神纹阵络实在太多了，从最基础的聚灵纹到最高级的杀阵，一道道阵纹叠加在他的脑海中，在他刻意的融合下，简直快要将他的头颅给撑爆了。

　　又过去一个时辰，林天终于好受了些。

　　经过四个时辰的时间，林天大概了解了如何进行控阵师的修行，至于成为控阵师的条件，林天知道自己的灵魂力已经达到了要求，否则不可能整理出脑海中的阵纹，而在那些阵纹上，他明显感觉到了浩瀚神蕴，绝对可以用来参悟！

　　控阵师的修行，首先便是制作卷轴，卷轴通常是使用羊皮纸制作，这一步比较简单。随后就是第二步，这一步是买材料，用来制作刻画阵纹的颜墨，颜墨可通过研磨草药获得，有时也会需要一些高级妖兽的血液。

　　卷轴和颜墨制作好后，就可以利用真元将已经领悟完善的阵纹刻印到卷轴上，制成一些成品。这个步骤是最后一步，也是最艰难的一个环节，通常而言，刚修行的控阵师，刻画十份卷轴，能有一份成功就很不错了。

　　除却这第三个环节外，第二个步骤也是极为容易失败，而一旦失败，材料被浪费，金钱自然也就浪费了，也正是因为如此，控阵师的修行才会极为耗费钱财，一般人真的很难支撑起修行过程中所要消耗掉的材料钱。

　　“先来看看聚灵纹。”林天略显激动，扫寻过制作聚灵阵纹所需的材料，下意识的念了出来：“魂牙草，金甲根，三级妖兽灵火猿的血液……”

　　“这些材料……”

　　渐渐的，林天不由得苦笑起来。

　　魂牙草和金甲根也就算了，他还买的起，可三级妖兽灵火猿的血液以及后面的两种材料却是贵的吓人，每一种都需要耗费数十灵币，算下来，制造一份聚灵阵卷轴，他得消耗掉一百灵币，而考虑到会有失败的情况，他至少就得耗费一千灵币来购买材料，这样或许才可以勉强制作出一宗聚灵阵纹的卷轴来。

　　“这也太烧钱了！”

　　灵币是北炎国通用的货币，据说是以某种源灵矿的残渣制作而成，对于普通人家而言，一枚灵币就已经足以维持一个月的正常生计了。林天数了数，他现在浑身上下加起来也就才三十多灵币，连一份聚灵阵所需的材料都买不起。

　　想到这里，林天顿时一阵头大。

　　“看来，只能去借钱了。”

　　林天无奈道。

　　……

　　“什么？一千灵币，你要这么钱干嘛？”

　　苏舒瞪着林天。

　　一千灵币，纵然是对她这个武府长老的亲传弟子而言，那也是很大一笔钱。

　　“买东西。”

　　林天讪讪道。

　　在这九阳武府中，他熟悉的人也就苏舒，牧青和石东，后面两人那可都是武府的长老，他怎么好意思去找长老借钱，想来想去，最后也只能找苏舒帮忙了。

　　说起来，两世为人，这还是他第一次向女孩子借钱。

　　“你买什么东西啊，居然需要这么多钱。”

　　苏舒问道。

　　林天挠了挠后脑勺，道：“这个是秘密，暂时不能说。”

　　“秘密？”

　　苏舒瞪着林天，顿时鼓起了腮帮子。

　　林天一阵尴尬，实在不知说什么好。

　　苏舒哼了一声，最终还是没有为难林天，给了林天一千灵币。

　　“谢谢了，我会尽快把钱还你。”

　　林天承诺道。

　　从苏舒那里取到一千灵币后，林天当即回到住处，找了件黑色斗篷将整个身子包裹住，随后从武府走了出去。他杀了莫森，与萧家又是死敌，一旦真身暴露在武府外，那或许就会有危险，在足够强大前，他觉得还是小心点为好。


第25章 初习控阵术

　　易宝阁，丰监城最大的材料出售地，同时也是丰监城唯一的一处拍卖场，一般的丹药，仙草和宝兵，都能从易宝阁获得，当然，前提是得有足够的灵币。易宝阁存在于丰监城的历史非常悠久，几乎是和九阳武府一起出现的，有小道消息称，这易宝阁是由一个神秘的大家族在支撑，与帝国皇室都有些交际。

　　也正是因为如此，易宝阁的利润虽丰厚的惊人，可这丰监城却无人敢打它的注意，而一些强大的武者也愿意与易宝阁合作，但凡需要什么东西，往往都会来易宝阁购买，有了暂时用不上的好东西，也都会交由易宝阁拍卖，当然，在这之后，易宝阁会收取三成的拍卖金作为酬劳。

　　……

　　林天走在丰监城的街道上，硕大的黑色袍子掩去了他的容貌，不过却依旧令他的身躯显得有些修长。现在的林天，就算是林夕来了，估计也难以辨认出来。

　　“很安全。”

　　林天暗道。

　　这也无怪他这般小心，他杀死了莫森，而莫家是这丰监城出了名的武道家族，虽然远远无法和九阳武府相比，但是相对于现在的他而言，却是个庞然大物。出于当前的安全考虑，林天只得小心点行事。

　　很快，林天来到易宝阁前，抬头望去，易宝阁显得极为奢华，给人一种琼楼玉宇的感觉，站在它面前，让人不由自主的感觉自己很渺小。易宝阁门前有几名强大的护卫看守，在这些护卫警惕的眼神中，林天走进了易宝阁。

　　易宝阁内部的空间非常大，与外观一样，这易宝阁的内部也是金碧辉煌，极为气派。

　　“真奢华！”

　　林天暗自心惊。

　　易宝阁分为两个部分，其一是宝兵丹药和材料等东西的出售场，另一部分则是为珍稀宝物拍卖场，林天站在易宝阁中央，随意朝着拍卖场的方向望去，发现那里的人实在很多，而且个个都是衣冠敞亮，显然都很富有。

　　林天摇摇头，转身朝着另一边走去。

　　就在这时，一道声音从拍卖场的方向传来：“有控阵师送来了炼体级中等武技的融武纹卷轴！快告诉拍卖员，立刻！马上！”

　　林天脚步一顿，不由得转过身，重新望了过去。

　　吸收了脑海中的一些东西后，林天知道什么是融武纹卷轴，这融武纹卷轴是控阵师刻画出融合阵纹后，将武技之力融入到阵纹中，最后制出成品卷轴，即是所谓的融武纹卷轴，持着这等卷轴，普通人也能展出强大的武技之力。

　　当然，每一个融武纹卷轴只能使用一次。

　　林天来这里是为了购买材料做控阵师的修行，此刻突然听到与控阵师有关的事，自然有些在意。

　　“炼体级中等武技的融武纹卷轴？！”

　　拍卖场那个方向，听到这话的一位易宝阁负责人动容，当即朝着易宝阁第二楼走去。同一时间，那个地方，来往的一些人皆露出惊容，许多人都变得激动起来，快步走入拍卖场内。显然，这都是与那融武纹卷轴有关。

　　眼见着这等场面，林天有些诧异，控阵师制作的东西这么受追捧？

　　他在原地怔了怔，随即摇了摇头。

　　“先买材料。”

　　原本林天是想去拍卖场见识一下，但是要进拍卖场，入场费就得五十枚灵币，以他现在的资金状况，五十枚灵币的入场费实在是有些夸张了。

　　稍作停顿，他朝着易宝阁的材料出售场所走去。

　　“您好，请问您需要些什么？”

　　一美貌女子迎了上来。

　　因为林天是要做控阵师的修行，故此，需要购置的材料都比较贵，而出售这些贵重材料的地方，一般都有接待小姐迎接。

　　看着林天略显古怪的装束，接待小姐微微蹙了蹙眉，不过很快就又换上了一副职业微笑。易宝阁每日间来往的人非常多，这种特殊装束的人，她并不是第一次见。

　　林天道：“这些东西，每样给我来十份。”

　　说着，他递出一张清单。

　　在来易宝阁前，他已经将需要的东西罗列了出来。

　　接待小姐借过清单，下意识念了出来：“羊皮纸，魂牙草，三级妖兽灵火猿的血液，破霜石……”念到这里，接待小姐露出惊讶之色，看着林天的脸色微微变了变，多出了一抹尊重：“您是控阵师？”

　　“你了解控阵师？”

　　接待小姐礼貌的道：“谈不上了解，只是那边的拍卖场拍卖过几次控阵师的作品，所以知道一点关于控阵师的皮毛东西。”

　　“这样啊。”林天心中一动，问道：“刚才在来这里的时候，拍卖场似乎接到了一炼体级中等的融武纹卷轴，若是拍卖的话，最终拍卖的价格大概能有多少？”

　　都说控阵师赚钱和喝水吃饭一样简单，他想了解一点。

　　“炼体级中等的融武纹卷轴？！”接待小姐有些惊讶，不过很快就重新调整好了心态，道：“炼体级中等的融武纹卷轴，以前也拍卖过一次，当时的成交额大概是在三千枚灵币。”

　　听到这个价格，林天顿时吃了一惊。

　　三千枚灵币？

　　这简直就是抢钱啊！

　　不过，惊讶归惊讶，惊讶过后，林天又不由得激动起来，控阵师的作品竟然会这么昂贵，若是他能够成功成为控阵师，那灵币还不是滚滚而来？到时候，宝兵，丹药等，这一切都不再是问题！

　　深吸一口气，林天道：“行，这样，刚才的材料暂时不需要了，我做下更换，帮我准备下这些东西……羊皮纸，叶百花根经，二级妖兽黑妖狼的骨髓，灵翔硫，依旧是每样十份。”

　　林天原本是准备直接制作聚灵纹，不过此刻，他突然改了主意。聚灵纹和融武纹虽然都是最基础的阵纹，不过，聚灵纹却是要比融武纹高级一些，所要耗费的材料也略显珍贵，刻画难度自然也是更大。

　　综合考虑下来，林天准备先炼制一份融武纹卷轴，而后将成品拿到易宝阁来拍卖，那之后，他既有了钱还苏舒，也能留下钱来继续购置制作聚灵纹的材料，可谓是一举多得，算是目前最好的选择了。

　　“好的，您稍等！”

　　接待小姐热情道。

　　……

　　从易宝阁回到九阳武府时，天已经微微变暗，提着两包沉甸甸的材料，林天径直回到住处，小心的将购买到的材料放到顶阁里。

　　“一千灵币，瞬间没了八百多，控阵师的修行还真是烧钱。”

　　林天有些无奈。

　　不过想到控阵师的赚钱能力，他脸上的无奈瞬间就消失了，换上了兴奋之色。

　　“呼！”

　　深吸一口气，林天开始整理买来的材料。

　　林天稍稍计划了下，他打算在十五天内将控阵之术修到小成，随后依靠控阵之术制作融武纹卷轴去拍卖，用赚来的灵币购置材料刻画聚灵纹修行，在这修行的同时，他也会继续制作阵纹卷轴，用来换取丹药仙草和宝兵等。

　　如此一来，三个月的时间，林天有十足的把握可以踏入炼体八重天，甚至于，就算是炼体九重天也并非不可能。

　　很快，林天将购置到的材料分类整理好，重新放了起来。

　　“开始！”

　　暗道一声，林天迫不及待的开始练习起来。

　　融合了脑海中的那些阵纹后，他已经知道了应该如何进行控阵师的修行，第一步，他将羊皮纸取了出来，开始制作初始的卷轴。这一步相对而言很简单，一般人都能制作，故此，林天很快就完成了这第一步，做好了九个初始卷轴。

　　看着制好的初始卷轴，林天露出一抹笑意，这第一步虽然简单，不过无论如何，这些东西也是自己亲手做出，就仿佛是自己的孩子般，他自然会有些兴奋，这就好比做菜一样，纵然菜品再平淡，只要是自己做的，都会吃的津津有味。

　　稍稍平静下心态，林天开始第二步。

　　第二步，调制颜墨。

　　所谓颜墨，即是指刻画阵纹时所要用到的特殊墨水，控阵师将一些珍贵材料和妖兽血液骨髓等混合在一起，以真元进行调节研磨，最后得到这种颜墨。有了初始卷轴和颜墨，控阵师就能将参悟透彻的阵纹烙印到初始卷轴上，制作出成品来。

　　林天运转起四极经，调动起体内的真元后，周身气息蓦的一变，开始运转起另外一种功法“天一魂诀”。这种功法是他在融合阵纹时得到，专门用于灵魂的修炼，也是控阵师在进行控阵之术时所必须用到的法门。

　　轻轻抬手，林天将叶百花根经和灵翔硫各自取出一份，以灵魂力为引，将这两种材料包裹，随后，他将真元力注入其中，径直将两种材料碾碎，开始汲取它们破碎后产生的汁液。这之后，他将汲取出的汁液与二级妖兽黑妖狼的骨髓的融合在一起，灵魂力随之变得更加动荡，开始调制颜墨。

　　“嗡！”

　　淡淡光华闪烁，林天胸前，一团液体在交融，时不时变幻形状。

　　渐渐的，林天额上开始出现汗滴，脸色也变得有些苍白起来。

　　制作颜墨，这一步可远远不是制作初始卷轴可比，这一步，很难！


第26章 最后一步

　　制作颜墨这一步，不仅需要消耗灵魂力和真元，对于控阵师精气神的消耗也非常惊人。林天全神贯注的盯着胸前的一团液体，精神高度集中，控制着真元力和灵魂力，一点一点的调制胸前的那团液体。

　　咕隆！

　　这团液体大概能有拳头大小，随着林天真元力和灵魂力的注入，渐渐的，这团液体开始缩小，有一些黑色的粘稠物掉落下来。这些粘稠物是制作颜墨时必定会产生的杂质，相当于是对数种材料进行精炼后生出的废弃之物。

　　林天一边小心的注入真元力，一边运转天一魂诀，小心维系着这团液体。这个过程，他是在以适当比例的真元力和灵魂力对胸前的液体进行融合，这是一个相当精密的过程，纵然走错一小步也会导致失败。

　　渐渐的，林天额上的汗滴变得密集起来，精气神的消耗非常严重，也是这个时候，他注入的真元力和灵魂力的比例生出了一丝混乱。

　　“不好！”

　　林天暗道不妙。

　　维系着胸前的液体，林天快速修复真元力和灵魂力的比例，可惜，走错一步后，再想修复回来，难度太大了，这么一来，他反而是连续生出了数次误差。

　　哧！

　　随着一声轻响，他胸前的液体碎开，溅射的满地都是。

　　看着溅落在楼板上的这些液体，林天心都在滴血，这可是八十枚灵币啊，够普通人家安安稳稳的生活七年了，可现在，在他手中，八十枚灵币瞬间就没了。这让他再次生出感慨，控阵师的修行果真是烧钱，一般人谁能支撑得起？

　　深吸一口气，林天闭上双眼，同时运转起四极经和天一魂诀，恢复真元和灵魂力，同一时间，他在心中回忆方才的颜墨调制，总结生出错误的原因。在失败中进步，这是林天上一世就学会的道理，故此，他没有一丝气馁。

　　天色已经彻底黑暗下来，夜幕笼罩了大地。

　　林天并没有休息，依靠买来的烛台，他在这方顶阁内继续练习颜墨的制作。在总结了第一次失败后，第二次调制颜墨，林天多少顺利了一些，可惜，也仅仅只是比第一次顺利了一些罢了，这一次，依旧失败了。

　　“一百六十枚灵币。”

　　林天苦笑。

　　第二次失败后，林天不再继续以材料调制，而是在脑海中以意念推演颜墨的调制过程，反复对前面两次的失败进行总结和修正。

　　很快，大半个时辰过去。

　　睁开双眼，林天眼中闪过一抹精光。

　　“再来！”

　　他低沉道。

　　叶百草根筋，灵翔硫，两种材料被他很快碾压出了汁液，随即，他将这些汁液与准备好的黑妖狼骨髓混合在一起，真元力和灵魂力同时注入，以一种特定的比例进行融合。渐渐的，一点点的黑色粘稠物不断落下，滴落在地。

　　林天全神贯注，精神前所未有的集中，紧紧盯着胸前的拳头一团液体。在经过了对两次失败的总结后，这一次，他格外的得心应手，一切顺利的进行，当过去一刻钟后，他胸前原本有着拳头般大的液团已经缩小了一半。

　　也是这个时候，一缕淡淡光晕显化而出。

　　“成了！”

　　林天顿时露出惊喜之色。

　　他以真元力控制着胸前的颜墨，小心的将其置放到一早就准备好的玻璃器皿内。望着器皿中的液体，有淡淡的三色光芒在闪烁，带着一丝丝奇幻的韵味。

　　“这就是颜墨，真是不一般。”

　　林天略显激动。

　　第三次调制，终于是成功了！

　　收起激动之心，林天小心的将置放颜墨的器皿收起来，随后开始进行新一轮的颜墨调制。他总共购置了十份材料，现在耗费了三份，还有七份等着他炼制。

　　时间一分一秒的流逝，很快，星辰隐匿，晨曦洒落大地。

　　顶阁内，林天擦掉额上的汗水，脸上带着些许满意之色，他身前摆放着六个器皿，其中都置放着相同的三色液体，都是颜墨。一个夜晚的时间，他成功调制出了六份颜墨。

　　“呼！”

　　擦掉额上的汗水，林天吐出一口浊气，小心翼翼的将六个器皿收了起来。

　　一整夜的颜墨调制，林天多少还是有些困倦的，收好初始卷轴和颜墨后，他从顶阁内走了下去，准备休息一小会儿。

　　时间对于现在的他而言，很珍贵，他希望快一些制出融武纹成品，可他也知道“欲速则不达”这个道理，若是带着倦意强行进行控阵师的练习，失败率必然会极大，材料会浪费很多。

　　迎着朝阳吐纳了一番后，林天走进屋子，小憩起来。

　　这一觉，他睡了三个时辰。

　　三个时辰后，林天醒来，发现床边的木桌上摆放着一些饭菜，饭菜很简单，却是飘着淡淡清香。

　　看着这些饭菜，林天的眼神变的温柔起来，这些饭菜他太熟悉了，只是看一眼他就知道是林夕做的。想来，林夕在做好饭后来叫他时发现他正在睡觉，觉得他很累，所以没有打扰，只是将饭菜放在了床边。

　　林天轻笑，真是个贴心的小女孩。

　　起床，简单整理了一番，林天很快消化掉林夕为他准备的饭菜，收拾好碗筷后，再次来到顶阁内。

　　控阵师练习的前两步，制作初始卷轴和颜墨，他都已经完成，如今只剩下最后一步了。最后一步，以真元力和灵魂力，将领悟透彻的阵纹依靠颜墨烙印到初始卷轴上，制作出成品的融武纹，随后将武技之力融入到其中。

　　武技之力的强弱决定了融武纹卷轴的最终价值，简单的说，融入练体级下等武技之力到融武纹内，最终生成的卷轴即是练体级下等融武纹卷轴，融入炼体级中等武技，最后生成的卷轴即是炼体级中等融武纹卷轴，以此类推。

　　当然，能够融入何等程度的武技之力，也是与控阵师刻画出的融武纹的品质有关，若是刻画出的融武纹品质一般，能够融入的武技之力就不可能太强，最后生出的成品融武纹武技卷轴，价值自然也就不高。

　　盘坐在顶阁内，林天闭上双眼，在脑海中寻出融武纹，随即开始认真的推演起来。他以意念参悟这种阵纹，脑海中，小小的融武纹顿时被放大了无数倍，每一条基础纹络，每一个弧度转角，所有的一切都变得清晰起来。

　　这融武纹由六条纹络组成，相互间连接起来，形成一个整体，即美观，又具备着一种特殊神韵。林天的灵魂力极强，再加上融武纹是最简单的基础阵纹，所以仅仅只用了一天时间，他就将这种阵纹彻底悟通。

　　“接下来，就是最后的刻画了。”

　　林天自语。

　　悟透了阵纹，不代表就能轻松刻画，这并不是一回事，而相比于制作初始卷轴和调制颜墨，这第三步的阵纹刻印无疑更艰难，比调制颜墨的难度大了数十倍。

　　稍稍休息了一会，林天并没有直接以调制好的颜墨和初始卷轴来刻画，而是取出了简单的纸墨，开始练习起融武纹的绘制。初始卷轴还好，可颜墨却是贵的吓人，而且制作起来也很艰难，林天可不敢直接用颜墨来刻画。

　　林天想的是，先依靠简单的纸墨来练习融武纹的刻画，待到自己能够得心应手的绘制出融武纹时，那个时候再进行真正最后的一步，以颜墨在初始卷轴上刻画阵纹，这么一来，至少能最大限度的降低失败率。

　　想到就做，林天调动起真元和灵魂力，开始刻画起来。

　　阵纹的刻画不会用到笔，而是全程以真元力和灵魂力为引，依靠颜墨在初始卷轴上勾画出阵纹，将之制成成品。林天买了厚厚的一沓白纸，也买了普通的墨水，他以真元力汲取来一团墨水，注入灵魂力，认真的练习起来。

　　时间一天天流逝，很快，五天过去了。

　　五天时间里，林天除了必要的休息和吃饭外，一直在以普通纸墨练习融武纹的刻画，足足消耗了近千张白纸。对此，林天一点也不心疼，这些白纸加起来也就两枚灵币，相比购置其它材料的消耗，这真心算不得什么。

　　这一天，林天准备真正开始最后一步了。

　　“嗡！”

　　淡淡光华缭绕体表，盘坐于顶阁内，林天同时运转起四极经和天一魂诀，直到将真元力和灵魂力调整到最佳水平才停了下来。

　　“开始！”

　　深吸一口气，林天眼中闪过一缕湛湛精芒。

　　将初始卷轴摊开，林天右手微动，真元力和灵魂力同时运转，顿时间，旁边一个器皿内的颜墨全部飞出，聚集到了他的右手中。望着聚集在手中的颜墨，林天认真回想这些天以普通纸墨刻画融武纹的感觉，右手缓缓落下。

　　这一刻，种种手印和阵纹脉络浮现在脑海中，伴随着嗤的一声，一条如鹰爪般锋锐的道纹浮现在初始卷轴上，随着林天的手臂挥动而慢慢延伸。经过上千次普通练习，林天对融武纹的绘制已经无比熟悉，信手拈来。

　　很快，融武纹的第一条基础纹络刻画完毕，这时，林天并没有停下手中动作，他五指轻弹，初始卷轴上的纹络蓦的转变角度，一条新纹络在连接着第一条纹络的同时，开始以另外一种弧度浮现，慢慢延伸开去。

　　“很好！”

　　对于自己的表现，林天不由得有些满意。

　　五天的反复练习，终究是有效果的。

　　没有大意，林天聚精会神，继续融武纹的刻画，半个时辰后，他已经完成了融武纹刻画的五分之三。

　　而也是这个时候，林天微微变色，他的真元快要耗尽了！


第27章 意外的惊喜

　　阵纹的刻画要求一气呵成，中间不能有一丝停顿，一旦有停顿，就会直接宣告失败。此刻，林天才刻画出五分之三的融武纹，可真元就要耗光了，这是他之前没有预想到的事，一股不妙的感觉油然而生。

　　咬咬牙，林天的精神更加集中，右手动的更快。

　　“嗡！”

　　真元跳跃的波动变得剧烈起来，灵魂力更加汹涌，林天右手中的颜墨飞快落到初始卷轴上，一条条细腻而神秘的纹络被勾画而出。渐渐的，林天额头上生出了一层密集的汗滴，脸色也慢慢变得有些苍白起来。

　　“嗤！”

　　一道轻响传出，林天右手微颤，停了下来。

　　有些无奈，林天叹了一口气。

　　“失败了。”

　　他暗自苦笑。

　　不过，也就是一瞬间而已，林天的脸色再次变得坚毅起来。

　　他从一开始就知道控阵师的修行很不简单，这第三步远远比第二步难，出现失败也是意料之中的事。

　　“以普通墨水刻画和以颜墨刻画，终究有些微小区别。”

　　林天自语。

　　没有继续刻画，林天暂时停下了手中动作，安静的思考起来。

　　这一次的失败，并非是他对阵纹不熟悉，而是真元力不足，真元力匮乏后，阵纹的刻印出现中断，于是直接导致了失败。

　　“也就是说，真元量是当前唯一的问题了。”

　　林天暗道。

　　真元量不是一朝一夕就能改变，林天思索片刻后，想到了一种方法，那就是在星辰悬空时疯狂运转四极经，当真元量短暂超越巅峰时的那一刻再开始刻画阵纹。

　　此时正值午夜，林天想到就做，当即疯狂运转起四极经。

　　刹那间，璀璨的星光自苍穹上倾洒而下，投过屋顶照射到林天身上，快速没入到他的体内。这之后，随着时间一分一秒的过去，林天体内渐渐有风雷之音响起，他的真元力一点点恢复，如同万龙雷龙在咆哮。

　　转眼间，半个时辰过去。

　　这一刻，林天体内的真元量达到了他修武以来最浓郁的一刻，也是这个时候，他蓦的睁开了双眼。

　　“就是现在！”

　　体内真元滚滚而动，林天一挥手，旁边一个器皿内的颜墨顿时齐聚而来，交汇在他的右手中。他双眼中精芒闪烁，五根手指一起动了起来，顿时间，颜墨飞洒，一条锋锐的纹络跃然纸上，随着他手中动作延展开去。

　　很快，第一条纹络刻画完毕！

　　没有高兴，林天精气神依旧高度集中，他五指轻弹，第二条纹络浮现，转过一个完美的弧度后，以一种波浪线的曲线开始弯曲盘旋。对于阵纹的刻画，林天早已经得心应手，刚才那次之所以会失败，只是真元量不足而已。

　　“嗡！”

　　随着一声轻响，第三条纹络刻画完毕！

　　到了此刻，林天并没有生出真元匮乏的感觉，这也就意味着，他想出的方法确实可行！

　　“接着来！”

　　林天心中暗道。

　　他眼中精芒闪烁，脑海中，一条条纹络的走向完美呈现而出，随后，他的右手仿佛拥有了自己的意识，飞快舞动，每一滴颜墨都精确刻印在应该刻印的地方。

　　半刻钟后，第四条纹络刻印完毕！

　　也是这个时候，林天再次生出了真元匮乏的感觉，他粗略估计了下，体内的真元已经消耗了七分之五。

　　“能行！”

　　林天咬牙。

　　右手舞动的更快，林天紧紧盯着眼前的初始卷轴，真元和灵魂力一起跳跃。

　　第五条，完成！

　　“还差一点，只差下一点了！”

　　真元已经快要耗尽，在还剩下一条纹络的这个时候，林天一咬牙，强行在刻印纹络的同时运转四极经，汲取来星辰之力补充真元。这是一个极为冒险的举动，一心多用，很容易导致阵纹的刻画发生误差。

　　不过，林天生生坚持了下来。

　　没有误差！

　　“只剩下一点了，还差一点，快了！快了！”

　　“嗡！”

　　随着一团光晕生出，这方顶阁内的空间微微变得明亮了一些，不过，这只是短短的一瞬间而已，一个呼吸后，闪现出的光晕快速暗淡了下去。

　　卷轴静静横躺在顶阁的木板上，放眼望去，摊开的卷轴最中央，一直径大约在寸许左右的阵纹烙印在卷轴上，这阵纹由六条基础纹络组成，每一条纹络都似龙飞凤舞，给人一种超脱平凡的神韵，有淡淡真元力在交织。

　　“成了！”

　　林天面露惊喜之色。

　　这就是融武纹，成品的融武纹！

　　林天深吸一口气，暗自压下内心的激动，因为他还剩下最后一小步要做，当然，这最后一小步很简单，和制造初始卷轴的难易程度差不多。他伸出右手压在融武纹上空，顿时间，一股凌厉的剑意顺着他的右手扩散而出。

　　炼体级中等武技，惊风剑诀！

　　惊风剑诀，林天已经将第一式的破灭之剑修到大成，此刻，他运转着这第一剑，将凝聚而出的剑气缓缓打向下方的卷轴。说也奇怪，惊风剑诀很可怕，但是此刻，当剑气落在卷轴上时，却是直接被中央的融武纹吸纳了进去。

　　“真神奇！”

　　林天暗道。

　　融合了脑海中的那些阵纹知识后，他早就知道会有这么一个情况，不过，知道归知道，当真正看到这一幕时，他还是忍不住有些惊讶，这也让他更加感叹控阵师的神秘和强大，刻印出的阵纹竟然拥有着这等神能。

　　他将右手压在卷轴上空，更多的剑气散发而出。

　　“嗡！”

　　突然，他右手心中，一缕幽光散发开来。

　　林天低头望去，顿时一惊，只见他右手心中的那道剑纹竟然发出了些许光亮！

　　“这是？！”

　　林天脸色微变。

　　这道剑纹是那柄神秘铁剑融入他体内后生出的东西，除了最开始看到它时有些诧异外，这之后他一直没有太过在意，不想此刻，这东西竟然自主发出了幽光。

　　“嗡！”

　　剑纹微闪，光华扩散。

　　顿时间，一道低沉的剑鸣响起，铮铮而鸣。

　　林天震惊的发现，他打出的惊风剑诀第一式的剑气在瞬间增强了一倍有余！

　　“这……”

　　望着这一幕，林天深深动容。

　　通过右手心的剑纹，他扫出的剑气的威力竟然提升了这么多，这实在让他震撼不已。他心念电转，突然生出一个猜想，当他不依靠任何东西施展剑诀时，难道右手心的剑纹会化作无形神剑，使得他展出的剑气变得更强？

　　“认真算起来，我在练习惊风剑诀时，使用了树枝，而第一次对敌展出这破灭之剑时，也是使用了一截枯枝，这两者或许都是被当作了兵器，所以在那个时候，剑纹才会没有任何反应，现在我手中没有任何东西，剑纹于是动了。”

　　自言自语间，林天越发觉得自己的猜测极有可能为真。

　　当下，林天取来一截小木棍做了番实验，结果真的和他猜测的一样，当他赤手空拳施展剑诀时，剑诀的威力比他握着木棍时强大了很多。

　　“这……”

　　林天不由得有些激动。

　　手中无剑，竟比手中持剑更强，这可真是意外的惊喜！

　　深吸一口气，林天强压下内心的兴奋，重新将目光落向融武纹卷轴，这一看，他才发现，卷轴中央的融武纹已经达到饱和，竟在不知不觉间真正炼制完成。就此，一炼体级中等武技的融武纹卷轴诞生在他手中！

　　林天不由得咧嘴，这可真是双喜临门。

　　“休息一会儿，然后继续开始炼制！”

　　林天暗道。

　　……

　　时间总是过的很快，一晃眼，又是五天过去。

　　“嗡！”

　　顶阁内，淡淡银芒闪烁，林天运转起惊风剑诀第一式，右手虚压，顿时间，十数道剑气浮现，缓缓没入右手下的新制融武纹内。半晌后，随着铿的一声，剑气嘶鸣，林天收回了右手。

　　至此，所有的材料全部耗尽，林天总共做出了三份炼体级中等武技的融武纹卷轴！望着这三份成品的融武纹卷轴，林天不由得生出浓浓的成就感，前后算起来合计十一天，十一天而已，他从一个控阵师门外汉达到了这一步。

　　这，足以让他自豪！

　　当然，也仅仅只是自豪而已，林天并没有为此而骄傲。

　　骄傲使人落后，这个道理，他很清楚。

　　“休息半日，然后，去易宝阁！”

　　林天眼中精芒闪烁。

　　此时正值凌晨，小心收起三份炼体级中等武技的融武纹卷轴后，林天走下顶阁，直接仰躺到了床上。十一天的时间里，他可真的是累坏了。

　　这一觉，径直睡到了午时。

　　烈日当空，林天醒了过来，简单吃了点东西后，他换上一早就准备好的黑色斗篷，悄悄从武府走了出去。没有过多的耽误，很快，林天来到易宝阁，径直朝着拍卖场那边的一个屋子走去，那屋子门上刻有三个大字……鉴宝堂。

　　走入屋子，林天当先看到了一个中年人。

　　此时，中年人自然也看到了林天，与十数天前的那位接待小姐一样，看到林天的古怪装束后，中年人也是有些动容。不过，相比那接待小姐，中年人的职业素养显然更出色，只是眼神微微闪烁了下而已。

　　“请问，您是要鉴宝？”

　　站起身来，中年人脸上浮现出职业微笑。

　　林天点点头，随手从怀中掏出三份卷轴，放到前方的桌子上。

　　中年人有些奇怪，拿起其中一份卷轴，随意望去，而就是这随意的一眼，顿时让这中年人脸色微变，再次望向林天时，眼中多出了一抹敬畏：“您是控阵师？”


第28章 拍卖开始

　　作为易宝阁鉴宝堂的负责人，中年人鉴定过无数奇珍，控阵师的作品自然也经手过几次，只是一眼就认出了林天提供的是控阵师特制的融武纹卷轴，很珍贵。

　　林天微点头颅，传出声音：“恩。”

　　中年人又是一惊，听这声音，黑袍下竟是个少年？

　　“请问，这是什么等级的融武纹卷轴？”

　　中年人小心问道。

　　尽管惊讶于黑袍下的人有些年轻，可中年人的态度却还是变得很恭敬。

　　“炼体级中等武技。”

　　林天道。

　　“您是打算……”

　　“拍卖，三份一起。”

　　斗篷下传出声音。

　　中年人微微变色，炼体级中等武技的融武纹卷轴，他并不是第一次经手，不过一次性就是三份，这却还是头一遭。

　　微微欠了欠身子，中年人道：“能麻烦您在此稍等片刻吗？因为您的东西过于珍贵，且是一次三份，我需要请示下执事大人。”

　　“没问题。”林天道。

　　中年人连连点头，为林天沏上一壶上好的清茶后，这才连忙走了出去。

　　林天安静的坐在椅子上，直到这个时候才微微扫视了一下这个小屋子，发现这屋子倒是很堂皇，且，这小屋子里还有其它不少的东西，似乎都在等着鉴定。

　　吱呀！

　　很快，鉴宝堂的门被推开，中年人去而复返，一起过来的还有个紫袍老者。这老者头发胡子花白，面色却很红润，最特别的是，这老者的胸口处秀着一古怪图纹，图纹下方则是秀有两条金色的杠条，看上去有些特别。

　　“您好，这位是我们易宝阁的首席执事普史大人，普史大人不仅是一位神脉境强者，还是一位强大的控阵师。”

　　中年人恭身介绍。

　　黑袍下，林天微微动容，不仅是神脉强者，而且还是控阵师，还真是个可怕的人。他转念一想，易宝阁内竟有这等人物，来历果真不简单，这么算起来，传言易宝阁身后有一个神秘大家族在支撑这件事，恐怕也是真的了。

　　普史有些古怪的打量了一眼罩着黑袍的林天，他已经从中年人那里听说了，黑袍下是一个少年，一个少年竟拿出三份炼体级中等武技的融武纹来拍卖，这实在让他有些诧异，要知道，一般的控阵师可都是在三十岁以上啊。

　　走到前方的桌子旁，普史拿起一份卷轴来。

　　数个呼吸后，普史微微点了点头，这确实是炼体级中等武技的融武纹卷轴。

　　“可以打开吗？”

　　普史问道。

　　“可以。”

　　林天点点头。

　　普史拉开其中一份卷轴，顿时就见到一龙飞凤舞的阵纹，眼神当即一动。凭借他多年控阵师的眼力，这份阵纹绝对不是一般的控阵师能够刻画而出，那一条条的符文勾画，仿佛是出自刻画过数百上千份融武纹的大师之手一般！

　　深吸一口气，普史摊开右手，压到阵纹之上，随着淡淡的光芒闪烁，半晌后，普史微微一颤。再次望向林天时，普史脸上露出难以掩饰的惊色：“果真是少年出英雄，这是老夫生平见过的最强的炼体级中等融武纹！”

　　“小兄弟，你当真是要将它们全部拍卖？”

　　普史认真问道。

　　这三份融武纹卷轴绝对不简单，价值极高。

　　林天点点头：“自然，能为我安排最快的时间吗？我有要事。”

　　“当然没问题，正好有一场拍卖会在进行中。”普史眼中闪过一抹精芒，这三份融武纹若是成功拍卖出去，易宝阁单单抽取酬劳就能得到一大笔钱。他望向中年人，道：“带这位小兄弟去贵宾室，我亲自把卷轴送去拍卖场！”

　　“是，普史大人！”中年人点头，随即侧开身子，伸出单手，脸上的神色变得更加尊敬：“小兄弟，这边请。”

　　林天点点头，走了出去。

　　鉴宝堂的小屋子里，普史望着林天远去的背影，老眼中精芒连闪：“听声音，黑袍下的人最多不超过十六岁，十六岁的控阵师，而且水平竟然这么高，比我都要稍稍强一些，丰监城什么时候出了这么个绝世妖孽？”

　　摇摇头，普史小心收起三份融武纹卷轴，快步走向拍卖场。

　　……

　　在中年人的带领下，林天走进了拍卖场的一个小木阁中，木阁内的布置比较奢华，却又略显温馨，给人一种非常舒适的感觉。这小木阁正是拍卖场的贵宾区，专为一些大人物开放，一间小木阁内，只限一人使用。

　　木阁内很安静，放眼望去，可以清晰的看到整个拍卖场。拍卖场很大，足以同时容纳数百人，此时，在那拍卖场最前方的玉石台上，一个红衣女子身姿妖娆，正用娇滴滴到令人酥麻的声音为场内的众人介绍着一件物品。

　　女子大约十八岁左右，红衣罩体，修长的玉颈下，一片酥胸如凝脂白玉，半遮半掩，素腰不盈一握，欣长匀称的秀腿裸露在空气中，散发着致命的原始诱惑。

　　随着女子的声音一次次响起，林天发现，原本并不怎么贵重的物品，却硬生生被卖出了一个难以想象的高价。

　　“看来，美色无论是在哪里都具有奇效。”

　　林天自语。

　　望着拍卖场最前方的那个妖娆女子，林天不得不承认，这确实是个祸水级的妖精，将妩媚和诱惑体现的淋漓尽致。

　　他也终于明白了，为什么在易宝阁抽取三成佣金的前提下，还是有无数人愿意与易宝阁合作，想一想，有这样一个美人主持拍卖，宝物的价格必然会被那些大人物们一次又一次抬高，到最后，三成佣金虽有些夸张，但实际上，宝物本身的价格却是被抬高了极多，卖主绝不会吃亏。

　　“有趣。”

　　林天坐在木阁中，安静的看着。

　　很快，半个时辰过去，又有几件宝物被拍卖出去，当然，价格都不俗。而也是这个时候，拍卖场最前方，红衣女子露出妩媚而又略带神秘的笑，道：“诸位，就在刚才，鉴宝堂收到了三份奇珍，我想诸位一定会感兴趣。”

　　女子轻拍双手，玉石台一边的帘幕后，顿时有一接待小姐走了出来，这接待小姐双手端着一木盘，盘子里盛放着三副卷轴。

　　见着这一幕，林天顿时一震，这是他的东西！

　　“幸瑶小姐，这是什么？”

　　许多人露出疑色。

　　红衣女子名为幸瑶，只见她从木盘取出一份卷轴，妩媚一笑，道：“这是炼体级中等的融武纹卷轴，出自一位神秘而强大的控阵师之手，由拍卖场的首席执事普史大人亲自鉴定并送过来，诸位，想必不用幸瑶再多说什么了吧。”

　　哗！

　　幸瑶的话语一落，整个拍卖场顿时哗然。

　　“什么！炼体级中等的融武纹卷轴！”

　　“普史大人亲自鉴定过？亲自送来？”

　　“这……”

　　刹那间而已，整个拍卖场都沸腾了起来。

　　经常出入拍卖场的人，身份都不低，自然知道融武纹卷轴的宝贵价值，而最为主要的是，这些人更清楚普史的强大，即是神脉境强者，本身又是控阵师，连丰监城几个大家族的主人见到此人都得忌惮几分。能够让普史亲自鉴定并送过来的融武纹卷轴，那显然很不凡，当是奇珍中的奇珍。

　　“经过普史大人的鉴定，这三份炼体级中等的融武纹卷轴，每一份的威力都很强，一经施展开来，纵然持在普通人手中，它所展现出的武技之力也能轻松杀死一个炼体五重天强者，甚至可重创普通的炼体六重天强者！”

　　幸瑶说道。

　　如此话语，顿时又引来一场喧哗。

　　望着众人，幸瑶妩媚一笑，又道：“在场诸位个个都是腰缠万贯，可习武者却很少，当然，这不是诸位不能修武，只是事物繁忙，没有修武的时间罢了。”

　　“诸位经常会在外运输一些贵重货物，少则数十万灵币，多则上百万，那么试想一下，如果诸位在运货途中遇到山贼会如何？应该会不妙吧，而在这个时候，若是手中有这样一份融武纹卷轴，面对一般的山贼，定能从容应对。”

　　“当然了，幸瑶相信诸位皆有祥运相助，遇到山贼这等事断然不会发生，不过舍去这一点，持有这样一份融武纹卷轴，纵然是普通人面对强大的炼体级六重武者也丝毫不用畏惧，且，这卷轴只要不使用，就可一直传承下去。”

　　幸瑶的话语落下，众人先是一阵沉默，随后更加沸腾起来。

　　“幸瑶小姐说的在理！”

　　“这三份融武纹卷轴，我贾某人要了！”

　　“它们是我的！”

　　一道道高喝声响起。

　　小木阁内，林天动容，有些诧异的望着玉石台上的红衣女子，看起来，这女子并不只是简单的花瓶而已，刚才那番话说的极为巧妙，既不得罪那些没有武力的豪商，又完美阐述了融武纹卷轴的神效，当真是精彩！

　　“这个女人，不简单。”

　　林天暗道。

　　拍卖场最前方，幸瑶对着众人一笑，道：“那么，拍卖开始，因为这三份融武纹卷轴出自同一位控阵师之手，价值相等，所以，为了不产生不必要的争议，我们决定三份合在一起拍卖，底价，一万灵币！”


第29章 巨额回报

　　幸瑶的话语刚落，整个拍卖场顿时沸腾起来。

　　“一万一！”

　　“一万二！”

　　“一万四！”

　　喊价的声音不断响起。

　　小木阁内，听着拍卖场内有些疯狂的声音，林天也不由得略微兴奋，单单就目前来看，最后舍去佣金，他就已经能够收到九千八百的灵币，纯赚八千多灵币！

　　“控阵师果真是赚钱如喝水！”

　　林天暗道。

　　拍卖场内，价格还在持续增加，已经达到了一万七千。

　　“两万。”

　　就在这时，一道淡淡的声音自林天隔壁的贵宾室响起。

　　随着这道声音落下，整个拍卖场顿时安静了下来，许多人望向贵宾区的方向，不由得都有些沮丧。两万的价格，这可实在是有些夸张了。

　　“两万一！”

　　突然，又一道声音响起，从另一间贵宾室传出。

　　“两万二！”

　　林天旁边的贵宾室里，声音再次响起。

　　“嘿，萧南，你女儿萧韵不是已经进入九阳武府了吗，到时候让你女儿教你几招就是，何必浪费灵币买这融武纹卷轴。”竞价的人显然对林天旁边的贵宾室内的人很熟悉，微微嘲讽了一句后，开口道：“两万三！”

　　木阁内，林天脸色微动。

　　萧南，萧韵的父亲？

　　双眼中闪过一抹寒光，稍后，林天嘴角不由得勾起一抹邪笑。

　　旁边的贵宾室里，萧南传出一道冷哼。

　　“我萧南做事，什么时候需要你秦落来教了！我买回去当作传承之物不行吗！”冷淡的声音传出，萧南加价：“两万四千！”

　　在场众人都是一阵惊愕，萧南，秦落，这可都是丰监城最有名的豪商，分别是萧家和秦家当前的主人，许多人微微诧异，不想这两人居然杠上了。

　　“两万五！”

　　秦落传出声音。

　　很快，在所有人瞪大了的双眼中，萧南和秦落一阵疯狂争夺，硬是将低价一万灵币的三份融武纹卷轴抬高到了三万两千。

　　“三万五！”

　　萧南传出声音。

　　拍卖场寂静无声，整个世界仿佛都安静了下来。

　　一阵沉默，半晌后，一道声音传出：“今日间我秦某人心情不错，这东西就让于你了。”

　　拍卖场最前方的玉石台上，幸瑶对着秦落所在贵宾室嫣然一笑。

　　“萧南家主出价三万五千枚灵币，可还有人要加价？”

　　幸瑶笑望着整个拍卖场。

　　场内，一众人都是无声摇头，三万五千，这等价格实在太高了。

　　“不愧是萧家，果然富有。”

　　“可不就是。”

　　“比不过啊，三万五，谁还敢再加价。”

　　不少人低语。

　　幸瑶扫了一眼全场，脸上自始至终都带着妩媚的笑：“既然没有人再加价，那么幸瑶在这里宣布，这三份融武纹卷轴由……”

　　“四万。”

　　就在这时，一道略显低沉的声音响起。

　　拍卖场瞬间死寂，随后，轰然沸腾。

　　“四万？！”

　　“我的天，这是哪位神人啊！”

　　“这……”

　　许多人抬头，望向贵宾区的一间贵宾室。

　　幸瑶也是抬头望去，然而当寻到声音传出的贵宾室时，她那妩媚的脸颊却是愣住了，那贵宾室里的人不就是这三份卷轴的主人吗，怎么自己喊起价来了？

　　木阁内，林天嘴角微扬，“四万”的价格，正是他喊出。

　　他压低喉咙，再次开口，以挪揄的声音笑道：“堂堂萧家的主人，腰缠亿万贯，可当着幸瑶小姐的面却只舍得出三万五千的灵币，当真是有些小气，呵呵。”

　　幸瑶妖娆的脸蛋上露出愕然之色，不过随即，她眼中就闪过一抹异样之光，又恢复了之前的魅惑之态。

　　“三号贵宾室的先生出价四万灵币，萧南家主，请问您还加价吗？”

　　幸瑶笑道。

　　她的声音实可谓有些诱人，让许多人听的身子都酥了。

　　“四万一千！”

　　萧南道。

　　“四万一千？只是一千一千的加？真是小气到家了。”林天压低了的声音再次响起，淡笑道：“四万六千灵币。”

　　“四万七千！”

　　“五万两千。”

　　拍卖场内，所有人都瞪大了双眼，望向三号贵宾室。

　　“我的天，这是哪位神仙啊！”

　　“四万，四万六千，五万两千……每次加价就是五千五千的加，太疯狂了！”

　　“萧家的主人竟然被压过了风头，这可真是……”

　　“这才是真正的腰缠亿万贯啊！”

　　拍卖场内议论纷纷。

　　不要说这些普通人，就连幸瑶这个久经拍卖场的人都有些表情古怪，她主持了数百场拍卖会，还是第一次见有人五千五千的加价。不过，她似乎也知道三号贵宾室里的人的目的，并没有说什么，反而笑的是更加妩媚。

　　“萧南家主，三号贵宾室出价五万两千，您还加价吗？”

　　幸瑶笑道。

　　萧南所在的是二号贵宾室，听到拍卖场内的那些声音后，又见幸瑶朝着二号贵宾室望来，顿时间，啪的一声，手掌击打桌面的声音响起。

　　“六万！”

　　一道夹杂着怒气和冷意的声音从萧南口中传出。

　　“嘶！”

　　拍卖场内，倒吸冷气的声音响起一大片。

　　瞬间，拍卖场再次安静了下来，许多人下意识的望向三号贵宾室。

　　“啪，啪，啪……”有节奏的掌声自三号贵宾室传出，林天压低了声音，淡淡笑道：“不愧是丰监城如今第一的豪商大家族，当真是出手阔绰，呵呵，在下灵币未曾带够，今日这卷轴就让于萧南家主了。”

　　话语落下，拍卖场顿时哗然。

　　“六万啊！”

　　有人喃喃自语。

　　玉石台上，幸瑶面若春风，笑道：“萧南家主出价六万灵币，还有人加价吗？”

　　拍卖场一片安静，六万灵币，谁还加价啊！

　　咚的一声，玉石台上的一金铃被敲响，幸瑶望向二号贵宾室的方向：“恭喜萧南家主以六万灵币的价格得到三份炼体中等的融武纹卷轴，也感谢萧南家主对我们易宝阁拍卖场的支持，稍后幸瑶会亲自命人将东西送到您府上。”

　　她的声音刚刚落下，一号贵宾室里，秦落顿时大笑起来：“哈哈哈哈哈，萧南，真是恭喜你了，六万灵币买下三份炼体级中等融武纹卷轴，够豪气！”

　　“秦落，你给我闭嘴！”

　　二号贵宾室内，萧南低沉怒喝。

　　六万灵币买下三份炼体级中等的融武纹卷轴，这卖买亏太大了。

　　玉石台上，幸瑶始终带着媚笑，淡淡扫了一眼三号贵宾室。

　　三号贵宾室里，林天嘴角微扬，站起身来，走出了这间小木阁。

　　“萧南，萧韵，萧家，等着吧，要不了多久，你们从林家偷走的东西，我会让你们加倍吐出来！”

　　林天冷笑。

　　舍去他穿越者的身份，萧家如今的大部分资产都是属于林家，是属于林夕的东西，这些东西，他必定会夺回来！加倍的夺回！当然，金钱只是一方面，最近两年间，林夕从萧家那里受到的委屈和嘲讽，他同样会让萧家加倍偿还！

　　三号贵宾室外，鉴宝堂的中年人正垂首等在一边，极为安静，见到林天出来后，顿时一脸尊敬的迎了上去：“小兄弟，您的珍宝已经拍卖完毕，这边请。”

　　林天点点头，随着中年人走了下去。

　　中年人将他带到一间更加豪华的房间内，普史正等在其中，见到中年人将林天带来，当即站起身，一脸笑意的迎上。

　　“小兄弟，请坐。”

　　普史笑道。

　　“多谢。”

　　林天也不客气，当即选了一个位置坐下。

　　普史对着中年人点点头，中年人当即会意，小心翼翼的退出了这房间。

　　“小兄弟稍等，你的拍卖金马上就会送来。”

　　普史道。

　　林天点点头，安静的等待。

　　不多时，房间的另一边，一个红衣女子推门而入。

　　女子玉颈雪白，双腿欣长，身材阿罗多姿，带着一种成熟的魅惑力，可不就是方才主持拍卖的那个幸瑶么。

　　夹带着诱人的芳香，幸瑶妩媚一笑，径直来到林天身边：“咯咯，这位弟弟便是那三份融武纹卷轴的主人吗？”

　　娇滴滴的声音响彻在耳边，幽香扑入鼻内，黑袍下的林天顿时抖了下。

　　“弟弟？”

　　暗骂一声妖孽，林天稍稍退后了一步。

　　他不知道的是，三份融武纹卷轴在被普史送到拍卖场后方时，有关于他的一些信息，普史也是第一时间告诉了幸瑶，这其中自然包括他的大概年龄。

　　“咯咯，弟弟还害羞呢。”

　　幸瑶掩嘴痴笑。

　　“咳咳。”干咳的声音响起，普史站起身来：“小姐，注意身份。”

　　幸瑶翻了翻白眼，一点也不在意普史的提醒，反而是更加凑近了林天，几乎将身子贴到了林天身上：“说起来，弟弟你可不老实喔，刚才居然利用姐姐。”

　　黑袍下，林天老脸一红。

　　说起来，幸瑶倒是没有冤枉他，刚才他确实小小的利用了下对方。

　　“事出有因，不单单只是为了抬高价格，见谅。”

　　他解释道。

　　幸瑶妩媚一笑：“若是放在平日间，其它人如此，幸瑶一定会很生气，不过换作弟弟你来，幸瑶却是无论如何也生气不起来，还真是奇怪呢。弟弟你说这是怎么回事呢，我们不会是天生就注定了有缘吧？”

　　说着这些话，幸瑶更贴近了林天几分。


第30章 聚灵纹开始

　　更加诱人的幽香扑入鼻内，对于男人而言，这简直就像是致命性的毒药一般。

　　黑袍下，林天一阵无言，这妖精果然是祸水！

　　退后一步，他干咳道：“拍卖已经结束，能把钱给我了吧？”

　　幸瑶巧笑嫣然，更加显得魅惑，朝着林天又靠近了一些。

　　“刚利用完姐姐，立马就急着要钱，弟弟可真是不厚道喔。”

　　幸瑶故做幽怨的道。

　　如此近距离的接触，幸瑶的身子几乎完全贴在了林天身上，林天甚至能清晰感觉到对方胸口处那对令人心荡的柔软。

　　“妖精！”

　　黑袍下，林天心中暗骂。

　　房间中，干咳的声音再次响起，普史都有些不好意思了，对着林天道：“小兄弟别急，你的拍卖金正在准备中，很快就送过来，请先稍等一会儿。”随即，这个老者又望向幸瑶，提醒道：“小姐，请注意言行。”

　　幸瑶翻了翻白眼，终于是不甘愿的从林天身边移开。

　　“弟弟你真有趣。”

　　退开时，她还对着林天妖娆一笑，挨着林天旁边的位置坐了下来。

　　幽香不时飘入鼻内，林天一边在心中暗骂妖精祸水，同时也有些诧异。普史是这易宝阁的首席执事，地位极高，可是现在，对方却管这幸瑶叫“小姐”，这个妖娆女子到底是什么身份？看起来，明显不是一个简单的拍卖员啊！

　　在林天正想着这些事的时候，幸瑶的声音又响了起来，一双水吟吟的狭长美眸直勾勾的盯着林天：“弟弟当真是控阵师？三份融武纹卷轴都是弟弟亲手制作？”

　　十六岁的控阵师，实在是太年轻了，北炎国的历史上还从未出现过如此年轻的控阵师，最为主要的是控阵水平还极高，这确实让幸瑶很惊讶。

　　“是。”

　　林天言简意赅。

　　和这样一个祸水级女子近距离交流，他还真是有种如履薄冰的感觉。

　　幸瑶眼中闪过一抹异彩，虽然从一开始就并不怎么怀疑，可听到林天亲口承认后，她还是有些惊讶。上下打量着林天，半晌后，幸瑶露出一缕疑色，道：“弟弟，你的控阵师纹章呢？没有佩戴在身上吗？”

　　“纹章？”

　　林天微有些疑惑。

　　幸瑶和普史对视一眼，都是有些奇怪。

　　普史指着自己胸口处的一幅图纹，道：“就是这个东西，控阵师在经过控阵师公会的认证后，根据其资质和实力，控阵师公会即会发放下对应的等级纹章。这丰监城就有一座控阵师公会的分会，小兄弟难道不曾去认证过？”

　　黑袍下，林天动容，还有控阵师公会？他倒是第一次听说。

　　“我才刚学会控阵之术，暂时没有去。”

　　林天说道。

　　闻言，普史和幸瑶齐齐一惊：“刚学会？！”

　　两人对视一眼，皆露出震惊之色。

　　刚学会就能有这等水准？

　　这是哪里来的妖孽啊！

　　普史嘴角微微抽搐，道：“等空闲下来，小兄弟还是尽快去控阵师公会进行下认证吧，以小兄弟你的实力，等级自然不会低，到那时，有了控阵师公会发放的等级纹章后，平日间的行事会方便许多，若再有东西拍卖，价格也会更高。”

　　黑袍下，林天愕然，认证后还有这等好事？

　　点了点头，他发出声音：“恩，多谢，稍后我会去的。”

　　就在这时，敲门声响起，一个女侍走了进来，递给幸瑶一张紫卡。

　　接过紫卡，幸瑶笑嘻嘻的递给林天，嫣笑道：“弟弟，六万灵币扣除三成佣金，还剩下四万两千，姐姐特意命人为你办了一张高级储灵卡，对你不错吧。”

　　四万多灵币，单是数一数，那数量就很吓人，更不要说还有更高的数量级，故此，北炎国设立有类似钱庄的这种机构，发放出各种等级的储钱卡片并记录，持着这等卡片，持有者能随时到就近的钱庄取出所需的灵币来。

　　“多谢。”

　　林天道。

　　想一想，四万两千的灵币，要是让他赤手提回武府，那还真有些麻烦。

　　“不用谢，弟弟你可是为易宝阁一次性带来了一万八千枚灵币的丰厚收入呢。”幸瑶妩媚一笑，随即话锋一转，脸蛋凑近了林天几分，道：“当然，最主要还是因为姐姐觉得与你有缘，一般人可是没有这个待遇的喔。”

　　诱人的体香飘来，黑袍下，林天觉得脸颊有些发烫。话又说回来，这女子张口一个弟弟，闭口一个姐姐，神色是那么自然，仿佛两人真的是姐弟般，让林天感觉一阵无语，不过，他又偏偏生不起厌恶来，只得感慨这女子当真是有一套。

　　钱已经到手，干咳两声，林天实在不想再在这里停留。他站起身来，对着普史和幸瑶道：“抱歉，我还有些要事，得先离开了。”

　　幸瑶痴痴一笑，道：“行，姐姐命人送你，记得有空常来啊。”

　　幸瑶拍了拍手，之前那个美丽的女侍再次走了进来，在她的搜意下，女侍恭敬的带着林天从房间里走了出去，很快消失在走廊上。

　　望着林天远去的背影，幸瑶脸上的魅态渐渐消失。

　　“十六岁的控阵师，真是惊人啊。普叔，可知道他的来历？”

　　幸瑶轻声道。

　　普史摇摇头：“不清楚。”

　　沉吟片刻，幸瑶道：“需要查查他的底细吗？”

　　普史一惊，连忙道：“千万别！”

　　“为什么？”

　　幸瑶疑惑。

　　普史擦掉额上的冷汗，道：“小姐你仔细回想一下，那个少年来我们易宝阁时，是以黑袍覆盖了全身，显然是不想有人知道他的身份，我们若是随意去查他的底细，恐怕会令他生厌，这可不是什么好事。”

　　顿了顿，普史的神色变得格外凝重起来，道：“而且小姐，一个拥有如此水准的十六岁控阵师，您不觉得太过妖孽了吗？而他自己都如此妖孽，那么教导他修行控阵之术的人又该是何等的可怕？”

　　修行控阵师，其中必不可少的一个条件就是要有高级的控阵师传下阵纹并进行引导，故此，普史先入为主的认为林天的控阵术必定也是有人在教习。

　　“普叔你意思是……”

　　幸瑶脸色微凝。

　　普史点了点头，道：“千万不要随意去调查他的身份，那个少年看起来尚且比较好相处，不过他身后的老师就不一定了。以那少年表现出的控阵水准来看，他的老师必定极为恐怖，若是在调查他时不小心得罪了他的老师，对我们易宝阁而言，甚至是对我们背后的家族而言，都可能是一场不必要的大麻烦，要知道，那些巅峰级的控阵师简直就是毁灭之源，他们于虚空中刻印杀阵，毁掉一个大家族根本不是什么难事。”

　　闻言，幸瑶的脸色变得更加凝重。

　　“普叔言之有理，这次倒是幸瑶鲁莽了。”

　　幸瑶道。

　　普史摇摇头，笑道：“小姐您还很年轻，只是比那少年大了两岁而已，相比同龄人，已经没有几个比您更优秀了，所以，小姐千万别在意。未来的日子还很长，老朽相信，小姐必定可以成长为让整个天下都仰望的出色女子。”

　　“普叔你就别取笑我了。”幸瑶吐了吐舌头，竟像是在撒娇一般。不过随即，她眼中又闪过一抹异光，微微沉默一瞬后，道：“对了普叔，刚才在拍卖那三份融武纹的过程中，我似乎发现了一件比较有趣的事。”

　　“哦？什么事？”

　　普史微疑。

　　幸瑶美目泛光，道：“那个家伙，似乎和丰监城的萧家有些过节。”

　　当下，幸瑶将拍卖时发生的事讲了出来。

　　普史动容：“竟然有这等事……”微微顿了顿，这老者又露出一抹戏虐之色，不屑的哼道：“区区一个豪商小家族，也敢得罪控阵师，真是不知死活！”

　　幸瑶左手撑着香腮，美眸中异彩闪烁，懒撒的模样更显魅惑。

　　与萧家有怨吗？

　　真是有意思呢。

　　……

　　林天回到武府住处时，天色已经快要黯淡了，他来到顶阁处，丢下手中的一大推刻画阵纹所需的材料，随即又从黑袍下取出一小瓶丹药和一柄华丽长剑。

　　“四万两千灵币，现在还剩三万七，稍后把苏舒那一千也给还上。”

　　林天暗道。

　　有了足够的灵币后，他买的都是些超高级材料，而且丹药和长剑也不便宜，故此直接花费掉了五千灵币。不过，如今的林天倒是对此一点也不在意，五千灵币对于现在的他而言，实在是算不得什么。

　　“有钱的感觉，真好啊。”

　　老实说，突然有了这么多灵币，林天还是有些小小的兴奋的，而兴奋过后，他心中又是一动，想一想，似乎该给林夕买几套新衣服了。

　　两年前，林家产业被萧家蚕食了个干净，那之后，林家兄妹的日子就变得糟糕起来，一落千丈。最近两年里，林夕实在是吃了很多苦，现在身上穿的衣服已经很老旧了，可尽管如此，小女孩却是从未抱怨过什么，反而更加乖巧懂事。

　　“唔，这件事就拜托苏舒帮忙吧。”

　　想到林夕，林天的眼神变得很柔和。

　　深吸一口气，林天运转起四极经，直到过去一个时辰后，他停下修炼，开始进行聚灵纹的练习。接下来的半月时间，林天准备刻画聚灵纹来配合以丹药修炼，半个月内，他要跨入炼体六重，并将影火拳和惊风剑诀修至大成！


第31章 控阵师公会

　　聚灵纹要比融武纹高级不少，由七条基础纹络构筑而成，所以，制作的难度自然也就比融武纹要更大，不过，在有了一次刻画阵纹的经验后，这次制作起聚灵纹来，林天多少还是感觉轻松了些，失败率也低了很多。

　　“嗡！”

　　顶阁内，最后一幅制好的聚灵纹闪烁四色幽芒，光华湛湛。

　　每一种阵纹，刻画它所要用到的颜墨都不相同，故此，不同的阵纹往往呈现出不同的色泽，色泽越圆润，代表刻画出的阵纹威能越强，反之则是越弱。

　　“呼！”

　　林天吐出一口浊气，长长伸了个懒腰。

　　算上参悟聚灵纹在内，四天时间，他一共制出了五份聚灵纹卷轴。

　　不得不说，进步很巨大！

　　小心的将制好的五份聚灵纹收起，林天没有立刻开始修炼，而是走下顶阁，稍稍吐纳了一番后，进入房间休息。连续四天的高强度练习，他的精气神损耗的很严重，此刻若是修炼，必定是事倍功半。

　　磨刀不误砍柴工，他很清楚这个道理。

　　休息好了，精神好了，修炼起来才能更快。

　　这一觉，林天直接从午时睡到了晚间，晚间醒来，认真洗漱一番，他来到顶阁内。此刻，苍穹上星辰闪现，点点银辉洒落向大地，圣洁而妩媚。

　　林天将一副聚灵纹卷轴展开，随即从怀中取出一个小玉瓶，倒出一颗土黄色的丹丸。这种丹丸名为淬体丹，有助于武者快速淬炼体魄，当然，效果是无法与他前段时间服用的九曲精髓丹相比的。

　　小心的将手中丹丸放入口中，与上一次一样，丹丸入口后瞬间融化，化作一股液体，顺着喉咙流入他腹中。林天稍稍感觉了一下，与九曲精髓丹相比，这淬体丹无论是味道还是灵力的浓度，都差了太多太多。

　　不过饶是如此，他的身体还是生出了反应，体内有一股微热产生。

　　眼中精芒一闪，林天知道可以开始了。

　　他将右手压在身前已经准备好的聚灵纹卷轴上，低沉道：“开！”

　　“嗡！”

　　刹那间，聚灵纹散发出淡淡幽芒，一团光晕将林天笼罩。

　　大约数个呼吸后，林天明显感觉到从苍穹上落下的星光变得浓郁了数倍，四周的天地灵气也更加沸腾，快速朝着他所在的这个方向凝聚而来。

　　“聚灵纹能让星辰力和天地灵气快速凝聚到阵纹附近，并且加以压缩，以供给阵纹附近的武者修炼，提高武者的修行速度，果真是神奇！”

　　林天暗道。

　　没有大意，林天快速运转起四极经，以真元引导天地灵气和星辰之力进入筋骨之内，一遍一遍的淬炼筋骨，一遍遍淬炼血肉，而在这同一时间，他更是将天一魂诀也一起运转起来，以这种神诀锻炼自己的灵魂力。

　　林天能够明显感觉到，这一次的修炼比十数日前快了很多，此刻，淬体丹在他体内融化，丹丸之力流入体内的每一个角落，与天地灵气交融，与星辰之力交融，让他淬炼筋骨血肉的效果大幅度提升，修为在一点点攀升。

　　“按照这个速度，十天之内，我必定可以跨入炼体六重！”

　　林天眼中精芒闪烁。

　　他闭上双眼，平心静气，稳定而迅速的引导丹丸之力，天地灵气和星辰之力来淬炼体魄。

　　如此，相似的修炼，一次次，一遍遍的进行着。

　　一晃眼，十日过去。

　　这一天，青风岭……

　　“火拳！”

　　满是荆棘的原始老林中，一道清冷的喝声响起，随即，天空中浮现出十八道赤红拳头，每一个拳头都足足有碗口那般大，生生将一株粗壮的古木击的粉碎。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　老林藤蔓极多，空隙极小，不过就是在这样的环境中，一道身影却是在飞快的穿梭，而随着这道身影的穿梭，空气中时不时会出现一道道火拳，直将附近的一株株老木击碎，一条条藤蔓也随之炸开，被灼烧的漆黑一片。

　　速度齐快！

　　力量绝强！

　　这是此刻形容这道身影的最好的两个词。

　　“喀！”

　　随着又一株老木被轰碎，于林间穿梭的这道身影停了下来。

　　这人，正是林天。

　　擦掉额上的汗水，林天微微一笑，甚是满意。

　　“接下来……”

　　林天低语，眼神蓦然一变，右手向后，握住脖子后一柄华丽长剑的剑柄。

　　盯着前方一株巨木，他豁的动了起来。

　　快步跑向前方，随即，一跃而起。

　　咻！

　　一道如闪电般的剑芒划破长空，林天越过前方的巨木，右手握着背后长剑的剑柄，此时，剑依旧在剑鞘中，似乎他并没有出剑。

　　然而，也是这个时候，轻微的摩擦声响起，随即，那株巨木从离地两丈高的位置断开，轰然倒下，与地面接触后发出砰的一声巨响。如果这里有人，就会发现，巨木断开的位置，其截面光华如镜，没有一点粗糙感。

　　林天偏头，笑着点头。

　　惊风剑诀第二式，闪电之剑，出剑若雷霆，一击必杀！

　　威力果然惊人！

　　顿了顿，林天将背后的长剑拔了出来，豁然间，一股可怕的剑意扩散而出。

　　铿！

　　刺耳的剑啸响起，林天举起手中长剑，绕过一个诡异的弧度，用力斩下。

　　“惊风之剑！”

　　随着清冷的喝声响起，刹那间，空中浮现出一道道银色剑影，密集的惊人，直接组成了一道不朽的剑幕。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　剑影落下，脆响不断。

　　前方，老木，藤蔓，巨石，肉眼中可以见到的东西，几乎全被破坏掉了，方圆三丈内的空间，瞬息变的满目琳琅。

　　“很好！”

　　望着自己所取得的成绩，林天露出极为满意的笑容。

　　十日间，林天消耗了四枚淬体丹，四幅聚灵纹卷轴，终于达到了炼体六重，而在这同时，他更是将影火拳和惊风剑诀皆修到了大成，战力也不知强了多少。林天相信，以自己如今的战力，就算是炼体七重强者，他也能够与之一战。

　　收起长剑，林天转身，朝着九阳武府走去。

　　“唔，差不多该去控阵师公会进行下控阵师等级的认证了。”

　　林天自语。

　　……

　　午时的烈日格外灼热，林天裹着黑袍，在向街上的一些人打听了一通后，很快来到一座宏伟的建筑前。抬头望去，这座建筑最顶端置有一巨大的檀木牌匾，其上书有五个苍劲有力的大字……控阵师公会！

　　“到了，就是这里。”

　　林天低语。

　　透过黑袍望向四周，林天发现，但凡经过这里的人，几乎都会朝着前方的公会投去敬畏的目光，当然，也有些人的目光是落在了林天的身上，因为，在这样的灼热烈日下，林天的这等装束着实是有些古怪。

　　略微有些汗颜，林天快步走入控阵师公会，始一进入控阵师公会，他顿时感觉空气凉爽了很多，这让他不由得有些诧异。

　　四周，许多人的目光都在这一刻落在他的身上，大部分都有些古怪。

　　不过尽管如此，却是没有人多说什么。

　　“您好，请问有什么可以帮到您的吗？”

　　一个女侍迎了上来。

　　对于林天的装束，女侍虽然奇怪，不过却并没有在意，相反，女侍的脸上满是微笑。这里是控阵师公会，进出的人许多都身份不低，她可得罪不起，故此，无论是谁，只要踏入了这控阵师公会，她都会小心接待。

　　“你好，我来做控阵师的等级认证。”

　　林天开门见山。

　　“什么？！”

　　女侍瞪大了双眼。

　　林天再次开口，道：“我来做控阵师等级的认证。”

　　“你……”女侍惊讶于黑袍下传出的声音竟是如此年轻，更庆幸自己刚才的态度很好，因为这黑袍下的人竟是来做控阵师的等级认证的，这种人，无论最后能否成功，那都不是她得罪得起的。一瞬间，女侍的态度变得恭敬起来，几乎是躬着身子开口，道：“请您稍等，我立刻去通知戈大人。”

　　说着，女侍快步离开了。

　　林天扫视这控阵师公会，在旁边发现了一巨大的石匾，其上刻印有密密麻麻的小字，都是有关于控阵师的东西。正好是来进行控阵师的等级认证，林天也不介意多了解一些有关控阵师的知识，当即读了下来。

　　“控阵师，以阵纹为生命，以阵纹为武器……”

　　“按照实力强弱，控阵师从低到高分为九阶……”

　　“一阶到五阶的控阵师需要使用颜墨才能进行阵纹的刻画，等级越高，刻印出的阵纹越强，六阶到九阶的控阵师已经不再需要颜墨即可刻印阵纹，尤其是九阶控阵师，意念一动即可展现普通阵纹，幻阵杀阵，抬手间就可布下，拥有毁灭一切的力量。”

　　林天逐字逐句的看下去，对控阵师的基础东西瞬间了解不少，这其中自然包括控阵师公会如何来划分控阵师的等级，这个过程，考核当然是第一步，考核成功后，公会便会给控阵师颁发对应等级的纹章。这纹章由控阵师公会的标志和该控阵师的等级组成，标志是一神秘阵纹，等级则是看标志阵纹下有几条杠，一条杠即代表是一阶控阵师，两条杠即代表是二阶控师，以此类推。

　　“那普史原来是二阶控阵师，唔，单就这丰监城来说，确实很强了。”

　　林天暗道。

　　就在这时，之前那个女侍去而复返，一起过来的还有个青袍老者。

　　“您好，这位是我们公会的戈大人，由戈大人负责为您做控阵师的认证。”

　　女侍恭敬道。

　　林天抬头望去，只见女侍身边的青袍老者脸色微显淡漠，表情一丝不苟，给人一种非常古板的感觉。微微低头，在老者的胸口处，林天看到了控阵师特有的纹章，其标志阵纹下秀有两条金色的杠，与普史一模一样。

　　“二阶控阵师！”

　　林天心中暗道。

　　青袍老者望向林天，看着林天的古怪装束，微微皱了皱眉头：“姓名，年龄。”

　　“黑袍，十六岁。”

　　林天道。

　　他自然不会报出真名，所以取了“黑袍”这个假名字来代替。

　　旁边，女侍顿时瞪大了双眼，十六岁？！她在这控阵师公会也算工作了很长一段时间，见过不少人来进行控阵师的认证，其中年龄最小的都是二十八岁，可现在，眼前这个来认证控阵师的人，居然才十六岁！

　　“胡闹！小小年纪，休要在此捣乱！”

　　青袍老者望着林天，双目一瞪。

　　十六岁，来做控阵师认证，在青袍老者看来，这根本就是来捣乱的。

　　黑袍下，林天微微皱眉：“我不是来此捣乱，确实是来做控阵师认证的。”

　　闻言，青袍老者的脸色当即一沉，喝道：“竟还狡辩？给我出去！”


第32章 百灵草

　　戈正是这丰监城控阵师公会的长老，今日正在屋子里参悟一道新的阵纹，当女侍禀告有人来认证控阵师时，戈正还是报有些许期待的，毕竟这丰监城的控阵师实在太稀少了。可当他出来时，发现来认证的人竟才十六岁，一个十六岁的少年来做控阵师的认证，在戈正看来，这简直就是一件荒唐事，纯粹就是捣乱！

　　“出去！莫要耽误老朽做事，也骚扰了他人。”

　　戈正生气的道。

　　黑袍下，林天眉头皱的更深，这老头儿怎么回事！

　　“我确实是来进行控阵师认证的，绝对不是来此捣乱，麻烦帮我测试。”

　　林天说道。

　　控阵师公会里还有不少人，自然都发现了这边的骚动，当弄清楚是怎么一回事后，所有人都大笑了起来。

　　“小家伙，这就是你的不对了，若你一个十六岁的娃娃都能认证控阵师，那这北炎国的控阵师岂不是多到满地走了？开玩笑也不能来这里啊。”

　　“就是，这里可是控阵师公会啊，是神圣庄严之地！”

　　“快些回去吧，别捣乱。”

　　不少人都摇头。

　　控阵师公会经常出售一些特殊材料，发布一些任务，所以平日间，这里总是聚集着不少人，这些人虽不是控阵师，可在经常来这里后，对控阵师也就渐渐比较了解了，十六岁来认证控阵师，在这些人看来，简直就是天方夜谭。

　　黑袍下，林天有些无语，这算怎么回事？

　　“戈长老，我确实是来认证的，麻烦你给次机会，若是我有说谎，任你处罚。”

　　林天诚声道。

　　戈正瞪着林天，更加生气了。

　　“出去！”

　　戈正喝了一声，随即一拂袖，自顾自的离开了。

　　四周，所有人尊敬的望着戈正离开，随后又望向林天，不少人都带着笑，对着林天指指点点，笑着摇头。

　　“那个，先生，戈长老今日不方便，您看……”

　　女侍小心翼翼的道。

　　黑袍下，林天摇摇头：“没事，给你添麻烦了，我这就离开。”

　　虽然有些不愉快，可这女侍从头到尾都很礼貌，林天又怎会迁怒于她。

　　也不停留，当下，林天朝着控阵师公会外走去。

　　走出控阵师公会，烈日当空，灼热感顿时袭来。林天现在本就很不愉快，在这烈日的曝晒下，心情更是不爽，他暗骂一声后，脚步顿时快了些。

　　砰！

　　就在这时，公会最外面的大门转角处走来一人，顿时和林天碰在一起。

　　林天被撞的一个趔趄，心情当即变得更加糟糕。

　　他稳住身形，抬头望向前方，黑袍下的脸色顿时一愣，这……竟是熟人。

　　“咦？”

　　几乎是在同一时间，对面传出惊疑声。

　　这是一个灰炮老者，头发胡子花白，胸口处戴着控阵师公会特有的标志，其阵纹下秀有两条金杠，可不就是易宝阁的普史么。

　　“你是……半月前的那个小兄弟？”

　　普史试探性的问道。

　　丰监城中，穿戴黑袍的人虽然很少很少，可却并不只有一个，故此，普史也不是百分之百确定眼前这位就是半月前在易宝阁拍卖融武纹卷轴的那个少年。

　　林天点了点头，传出声音：“恩，是我。”

　　普史脸上露出笑容，自己果然猜对了，望着林天，他笑道：“小兄弟已经成功认证控阵师了吧，等级是几阶？呵呵，想来绝不会比老朽低。”

　　见到林天从控阵师公会走出，普史先入为主的就认为林天已经成功认证了控阵师，毕竟，林天当初拿去易宝阁拍卖的那三副融武纹，水准可是高的惊人啊。

　　林天摇摇头，略微无奈：“别提了，我被赶出来了。”

　　“恩？怎么回事？”

　　普史皱眉。

　　林天的控阵水平，普史是绝对相信的，怎么可能会被赶出来？

　　林天也不隐瞒，当下便将在公会里发生的事简单说了一遍。

　　闻言，普史顿时大笑起来。

　　“原来是戈正那老家伙。”普史大笑，又望向林天，道：“小兄弟别介意，那老家伙人其实不错，就是太过古板和墨守成规，正好老朽来这控阵师公会有些事情，小兄弟和我一起进去吧，这次定让那老头见识下你的厉害。”

　　黑袍下，林天想了想，随即点头。

　　“那就麻烦普老了。”

　　他说道。

　　“无妨，都是小事。”

　　普史摆摆手。

　　……

　　控阵师公会内，许多人三三两两聚集在一起，或是在挑选材料，或是盯着任务栏公布出的一些任务，不少人都在小声的商讨或议论着什么。

　　就在这时，公会外，一灰炮老者和一个黑袍人推门而入。

　　吱呀！

　　随着这样一道声音响起，不少人都偏头望了过去。

　　“咦？是刚才那小娃娃？怎么又回来了？”

　　“莫不是还想捣乱？”

　　“这次再捣乱，恐怕会被戈大人亲手丢出去吧。”

　　许多人哑然失笑。

　　闻言，黑袍下的林天一阵无语，旁边的普史也是面色一怔。

　　而也是这个时候，这控阵师公会里，有一部分人的目光落在了普史身上，微微一愣后，脸色顿时大变。

　　“这是……普史大人？！”

　　“二阶控阵师，公会名誉长老，易宝阁执事，那位普史大人！”

　　“等等，那个黑袍少年，怎么会和普史大人站在一起？”

　　“这……虽然都是黑袍，不过，应该不是同一个人吧。”

　　不少人都是脸色微变。

　　在这丰监城中，普史无疑是一个极具身份和地位的人，认识他的人很少，但知道他的人绝对是多不胜数，连丰监城几个家族的主人见到普史都得恭恭敬敬。

　　公会里，之前那个女侍亦是大惊失色，快步朝着普史走去。

　　“普史长老！”

　　女侍满脸尊敬之色。

　　“嗯。”

　　普史淡笑着应了声。

　　女侍偏头，望向普史旁边的黑袍人，有些不确定地问道：“您是刚才的……”

　　“恩，是我，又来打扰了。”

　　黑袍下，林天笑道。

　　女侍脸色顿时大变，这个少年，竟然认识普史？！而几乎是同一时间，公会里的其它人亦是露出惊融，这个黑袍真是刚才来捣乱的那个少年？

　　女侍感觉自己的脑袋有些发晕了，对着普史行了一礼，道：“普史大人，这位先生，请你们稍等，我这就是去通知戈大人。”

　　这女侍实在是被惊坏了。

　　“不用这么麻烦。”普史摆摆手，随即抬头，冲着控阵师公会深处喝道：“戈老头，你个老家伙给我出来，我普史的小友来认证控阵师，你竟敢给赶出去！三个呼吸内要是没有见到你出现，老夫我直接去砸了你的庭院！”

　　噗！

　　公会内，不少人顿时无言，这当真是那个普史大人？

　　同时，这些人也是心中骇然，这竟真的是刚才被赶出去的那个黑袍人，居然真的普史有关系！

　　公会深处，一袭青袍的戈正风风火火的冲了出来，始一出来就瞪着普史喝道：“姓普的，你没事跑来这里抽什么羊癫疯！”顿了顿，戈正突然看到了普史旁边的黑袍人，眉头当即一皱：“你是刚才那个娃娃？怎么又来了！”

　　“恩，我又来了。”

　　林天淡淡道。

　　对这老头，他实在没什么好感。

　　戈正微怒，就要发火，不过这时，普史却是开口了：“戈老头你老眼昏花了不成，将这么个控阵师天才拒之门外，要是你们会长知道了，铁定得扒了你的皮。”

　　戈正有些不高兴，不过随即，这老者皱起了眉头。

　　“你是他的老师？”

　　戈正问普史。

　　普史扫了一眼林天，苦笑道：“别乱说，我哪有资格当他的老师。”

　　哗！

　　这话一出，这控阵师公会里，诸多围观者又是脸色大变。

　　“这黑袍下的少年到底是怎么回事，竟能让普史大人说出这样的话来！”

　　“这……”

　　许多人都懵了。

　　戈正亦是再次皱眉，他还是比较了解普史的，知道普史不是那种会乱开玩笑的人，可黑袍下的人的年纪着实让他有些在意。

　　“他才十六岁，十六岁，能行？”

　　戈正还是不相信。

　　普史神色淡定，道：“行不行，让他试一试不就知道了吗。”

　　戈正盯着林天，半晌后，哼了一声。

　　“好，普史，看在你的面子上，我就让他试一试。”说到这里，戈正话锋一转，道：“测试过后，若是他不行，你可别怪我不讲情面，我亲手把他丢出去！”

　　“行啊，他若真的通不过测试，你连我一起丢出去都没问题。”普史说道，不过随即，他又笑了起来：“不过嘛，老家伙，如果他通过了呢？那时又当如何？”

　　戈正眉头一皱：“你想怎样？”

　　普史微微一笑，道：“前些日子，你不是从易宝阁拍买了一株百灵草吗，应该还没炼化吧，若是我这小友通过了测试，你把那百灵草送给他，如何？”

　　哗！

　　闻言，四周的众人皆是齐齐一震。

　　百灵草，那可是淬炼腑脏的灵药啊！而且，这百灵草还有活气养血之功效，纵然对神脉境强者也有着不俗的效用，起码得价值数万灵币！


第33章 技惊四座

　　普史提到百灵草，戈正的脸色顿时有些不自然了，老脸微微抽搐了下。这百灵草可是难得的灵药，他当初是足足耗费了八万灵币才买来的，虽说控阵师赚钱如喝水，可八万灵币却显然不是简单的一点儿水，大意不得。

　　最为主要的是，戈正对普史非常了解，此刻见普史笑呵呵的样子，一脸胸有成竹的表情，他顿时有些动摇起来。眼前这个黑袍下的少年，莫非真能通过测试？

　　“怎么老家伙，不敢了？”

　　普史笑道。

　　戈正老脸一红，怒道：“有何不敢！你这梗，老夫接了！”

　　想一想，十六岁的控阵师简直就是天方夜谭，他怎么也不愿相信。

　　“好，那就开始吧。”

　　普史笑道。

　　眼看着普史和戈正拉开了一场赌局，而这赌局的中心还是自己，林天也是有些无语。不过尽管有些无语，可他却一点也没有压力，以自己如今的控阵水平，绝对可以轻而易举的通过控阵师公会的认证考核。

　　戈正哼了一声，对着女侍道：“准备材料。”

　　“是，长老。”

　　女侍应了声。

　　见此一幕，这公会里面，许多围观者都看了过来，不少人脸上都带着兴奋之色。控阵师的考核极其少见，可不是经常能看到的。

　　女侍走入公会深处，不久后，取了三份初始卷轴和三份融武纹颜墨。

　　戈正望着林天，哼道：“初始卷轴和融武纹颜墨，公会早已经准备好，既然有普史给你做担保，那好，今日老夫连考核费都给你免了，你只需刻画出一幅下等的融武纹来，就算你过关，我给你三次机会！”

　　阵纹一途博大精深，相同的阵纹，由不同等级的控阵师刻画出来，成效往往相差很多，故此，一般而言，刻印好的同一种阵纹，都会被分为上中下三个等级。下等，自然是最次的一个等级，而融武纹本身又是最基础的阵纹，所以，刻印出下等融武纹，算是勉强达到了一阶控阵师的及格线。

　　黑袍下，林天有些不爽，虽说刻印出下等融武纹就已经算是确确实实通过了控阵师认证的考核，可他听着这青袍老者的话语，明显还是一副不相信他的语气，三番五次这般，他顿时也来了火气。

　　扫了一眼女侍端着的初始卷轴和融武纹颜墨，他传出淡淡的声音：“融武纹似乎太过于简单，为了避免戈长老稍后又说什么勉强过关的话语，现在提前更换一下考核内容好了，我来刻画聚灵纹，一次机会足矣。”

　　“什么！”

　　这话一出，所有人皆变色，连普史都动容。

　　聚灵纹，可比融武纹高级了不少啊！

　　“黄口小儿，莫要口出狂言！”戈正双目一瞪，喝道：“连老夫这个二阶控阵师刻画聚灵纹都有些难度，你小小年纪，竟也敢说要以聚灵纹来参加这考核！”

　　“对你来说，我考核失败，不是更好吗。”

　　林天淡淡道。

　　“你！”

　　戈正顿时生怒，气的胡子一翘一翘的。

　　懒得再搭理戈正，林天走到一边，写下一串材料清单，随后又走到那女侍面前，道：“能帮我准备下这些材料吗？我对你们这里的材料放置点不是很清楚。当然，这些材料，算是我自己购买，稍后我会付钱。”

　　女侍不知道该不该答应，偏头望向戈正。

　　“给他准备！”

　　戈正哼道。

　　女侍连忙点头，从林天手中接过清单，恭敬道：“请您稍等！”

　　这公会里，一时间安静了下来。

　　普史走到林天旁边，小声道：“小兄弟，你真的有把握？老实说，聚灵纹的刻画确实很有难度，就算是老朽我，也得耗费不少精力才能完成。”

　　“放心吧普老，没问题。”

　　林天道。

　　见林天如此自信，普史也是微微放下心来。

　　就在这时，女侍走了回来，已经按照林天的要求选好了材料。

　　“多谢。”

　　林天轻声道。

　　为了激励那些未曾通过控阵师认证考核，但却还在努力修行控阵之术的人，控阵师公会的考核都是在公会正堂举行，所有公会里的人都能够见证。从女侍手中接过材料，林天径直走向一边的控阵师资格考核台。

　　初始卷轴，魂牙草，金甲根，灵火猿精血，破霜石，叶冥砂。

　　林天脸色平淡，将它们一一摊好。

　　“开始吧，时限两个时辰，老夫倒要看看你怎么刻画出聚灵纹来！”

　　戈正哼道。

　　随着他的话语落下，这公会内部，所有人都齐刷刷望向考核台。

　　黑袍下，林天轻轻吸了一口气，右手贴在考核台上，以弧形旋转，手心一拍台面，顿时间，魂牙草，金甲根，破霜石，叶冥砂，四种材料齐齐飞向空中。

　　这一手，当即让在场众人齐齐一惊。

　　“精彩！”

　　有人忍不住低声道。

　　考核台前，黑袍下的林天神色平静，真元力涌入，瞬间将四种材料碾碎，随即，在取到四种材料的混合汁液后，他左手一晃，灵火猿精血飞来，与这等混合汁液迅速融合在一起。

　　这一刻，他开始注入灵魂力。

　　“这是？！”

　　戈正和普史顿时动容，皆感应到了林天那强横而纯净的灵魂力，如此程度的灵魂力，已经完完全全超越了他们。

　　“十六岁而已，他怎么会有这么强的灵魂力！这不正常！”

　　戈正心惊。

　　与武道天赋不同，灵魂力可以随着年龄的增长和修为的提升而变强，通常而言，年轻人的灵魂力比较一般，可是现在，林天展现出来的灵魂力却是让戈正和普史皆震住了，这哪里是一个十六岁少年能够具备的灵魂力？

　　“这，我也不清楚啊。”

　　普史苦笑。

　　望着考核台前的林天，尽管普史本就对之充满信心，可此刻还是被惊住了。

　　“这个少年太妖孽了，他身后的老师，到底有多恐怖啊！”

　　普史心中暗道。

　　就在普史和戈正还处在惊讶中的时候，林天已经将刻画聚灵纹所要用到的颜墨调制完成。

　　一团拳头大小的液体悬浮在空中，闪烁四色光芒。

　　“好漂亮！”

　　“晶莹剔透，这……”

　　许多人动容。

　　望着这一幕，戈正的神色再次变得不自然起来，额头上甚至有汗水溢出。

　　考核台前，黑袍下的林天全神贯注，他没有将颜墨置放起来，而是直接以右手将之抓在手中，以真元力和灵魂力包裹着。这之后，他左手一震，一副初始卷轴飞来，在他真元力的控制下，自行打开，平摊在考核台上。

　　“嗡！”

　　光芒闪烁间，林天聚精会神，右手直接压下。

　　他运转起天一魂诀，灵魂力滚滚而动，如黄河奔腾，配合着真元力，引导颜墨唰唰的在初始卷轴上勾画起来。只是刹那间而已，两条完美纹络显化而出，这之后，他五指轻弹，顿时，五条不同的纹络同时起步。

　　“这是……”

　　“五指齐动，难道是传说中刻阵手印……五龙神闪？！”

　　戈正大惊，普史骇然。

　　两人都是二阶控阵师，对于控阵师惯用的刻阵手印都算是比较了解，一般而言，大部分控阵师都是以一根手指刻阵，稍稍厉害的能用两根手指，最强的达到三根手指就已经是极限了，可现在，林天竟同时使用五根手指在刻阵！

　　五指齐动，刻画阵纹的速度自然更快，而若是能以五指一起刻画，不同基础纹络间的连贯性也会更加契合，刻印出的阵纹等级也就更高。这一刻，望着林天的动作，普史和戈正脸上的表情全部都凝固住了。

　　几乎是同一时间，这公会里，连一些门外汉都愣了。

　　随后，所有人的双眼皆亮了起来。

　　“好飘逸的指法！”

　　“这个少年，似乎真的能行啊！”

　　“没问题！能行！”

　　不少人低语。

　　最开始，这些人都不看好林天，觉得林天是来这里捣乱的，随后，因为普史的关系，他们对林天多了一些惊讶，而到了现在，这些人则是完完全全被林天的技艺给征服了，不少人在心中呐喊，希望林天能够成功。

　　时间，飞快流逝。

　　四方，一片寂静。

　　到了这个时候，所有人都生出了一种默契，不愿意发出一点声音，担心会影响到考核台前正在用心刻画聚灵纹的黑袍少年。

　　如此，半个时辰很快过去。

　　“凝！”

　　就在这时，一道清喝响起，随着谈谈光晕闪现，一切都平静了下来。

　　黑袍下，林天吐出一口浊气，精气神皆是一松。

　　伸出右手，握住卷轴的另一端，他将刚刚刻印好的聚灵纹卷轴提起，正面呈现在戈正的视野中，淡淡道：“戈长老，你还满意吗。”

　　望着视野中的聚灵纹，此刻，所有人都呆住了。

　　完美的纹络勾画，精密的条纹契合，由七条基础纹络组成的聚灵纹虽然只有直径一寸左右，但此刻却是给人一种大气磅礴的感觉，仿佛能引来万丈灵光。

　　整个公会内，一片死寂。

　　这一刻，众人甚至能听到别人的心跳声，甚至能听到别人的呼吸声。

　　“啪，啪，啪……”良久，掌声响起。望着以黑袍裹住全身的林天，戈正老脸上露出苦笑：“老夫输了，也服了。”


第34章 三阶水准

　　戈正服了，如果说林天那强横的灵魂力已经让戈正动容，那么之后的五指刻阵之法，则是让戈正真正心服口服。而这一刻，不仅仅是戈正，这公会内，所有人都呆住了，全部沉浸在了林天刻出的聚灵纹中。

　　“居然，真的刻画出来了。”

　　“连二阶控阵师都得耗费不小精力才能刻画出得阵纹啊，这……”

　　有人喃喃自语。

　　许多人感觉脸颊有些发烫，最开始林天来认证控阵师时，所有人都取笑，认为林天是在捣乱，可现在，这个被他们认为是来捣乱的人，竟刻印出了聚灵纹。

　　而且，很完美！

　　普史亦是震惊，不过很快，这个老人就笑了出来。

　　“老家伙，如何？”

　　普史望着戈正，一脸挪揄的表情。

　　落寞一笑，戈正连连摇头：“输了，彻底输了。”

　　聚灵纹的整个刻画过程，林天完全是一气呵成，没有一丝拖泥带水，那等从容和潇洒让戈正叹为观止。退后三步，在众人震惊的眼神中，戈正做了个让所有人都意想不到的动作，竟是朝着林天躬下了身子。

　　黑袍下，林天微微动容。

　　女侍大惊：“长老！”

　　戈正可是控阵师公会的长老，身份尊崇，此刻竟然朝着一个十六岁少年行礼！

　　摇摇头，林天上前一步，阻止道：“行了，别这样，你可是长辈。”

　　对这戈正，林天最开始确实很不爽，不过渐渐的，他也发现在公会外时，普史说的话并不假，这戈正也就是有些古板和顽固而已，人其实并不坏，就单单凭对方此刻的这个动作，就足以说明了。之前，对方应该真的以为他是来这里捣乱的，毕竟，正常而言，他作为控阵师的年龄确实是太小了。

　　“错了就是错了，与年龄无关！老夫为之前的事向你道歉！”

　　戈正冷哼，坚持行完一礼。

　　黑袍下，林天有些无语，这老头还真是很顽固。

　　“老家伙，道个歉就算完了？百灵草呢？”普史靠了过来，眯着眼睛盯着戈正，道：“你应该不会赖账吧？”

　　戈正一怒：“姓普的，我戈正虽然有时糊涂，但何曾做过小人！”

　　这老头一怒，一头扎进公会深处，不久后取了一小玉瓶出来，只见小玉瓶中盛放着一株寸许长的异株，生有三片叶子，很是奇特。

　　“拿去！”

　　戈正一挥手，直接将玉瓶丢给林天。

　　抓着戈正丢过来的小玉瓶，黑袍下的林天略显尴尬：“这个……”

　　“别客气，收下，这老头不缺钱。”

　　普史道。

　　林天想了想，对方是二阶控阵师，又是控阵师公会的长老，确实不会缺钱。

　　望向戈正，林天笑道：“那就多谢前辈了。”

　　再过不久，他会跨入炼体七重，到了那个时候，就得开始淬炼腑脏，有了这百灵草，到时候，他的修行速度必然会更快，淬体效果也会更好。

　　“赌赢了，就是你的东西，有何可谢。”

　　戈正哼道。

　　黑袍下，林天想笑，他能猜到，这老头现在肯定心里不会很舒服。

　　普史则是直接大笑，一点也不在意戈正略显难看的脸色。

　　这之后，普史望向林天，脸色变得郑重起来，道：“小兄弟，方才刻印聚灵纹的时候，你使用的刻阵手印，可是传说中的五龙神闪？”

　　听普史提起这四个字，戈正也是脸色一肃，紧紧的盯着林天。

　　黑袍下，林天微愣，随即点点头：“是五龙神闪。”

　　普史所谓的“传说中”，他不是很理解，不过他所使用的那种刻阵手印确实是叫作五龙神闪，是他从脑海中的那些信息中整理出来的东西。

　　普史和戈正对视一眼，齐齐倒吸冷气。

　　尽管之前就已经确定林天使用的那种手印就是传说中的刻阵法门，可是当听到林天亲口承认后，两人还是忍不住震惊。

　　“五龙神闪，传说中的刻阵神术，不想有一天能亲眼看到。”

　　普史喃喃道。

　　戈正苦笑，望着普史道：“现在我相信了，你绝不是他的老师，你可不配。”

　　对于戈正的挖苦，普史一点也不在意。

　　“早就说了，我可没资格做他的老师。”普史摇摇头，望着戈正道：“行了老家伙，我这小友什么等级，你心中有数吧，等级纹章还不拿出来。”

　　戈正点头：“刚才去取百灵草时就准备好了。”

　　说着，戈正从怀中取出一枚控阵师纹章。

　　见着这枚纹章，不少人的双眼都亮了起来，一脸敬畏之色。这纹章可是控阵师身份的象征，能够佩戴这等纹章的人，那可都是强者，这里的人没有一个不梦想着自己有一天能够佩戴上一枚这样的纹章。

　　普史扫了一眼戈正取出的纹章，眉头一皱：“老家伙，这是二阶纹章，你觉得他才二阶吗？”

　　“我当然知道，按照他的水准，当是在三阶层次。”戈正又苦笑起来：“可超过二阶的纹章，我们这个小分会没有资格发放，只有皇城中的控阵师公会才行。”

　　普史一愣，随即恍然。

　　“是这样，我把这事给忘了。”从戈正手中接过二阶的控阵师纹章，随后递给林天，普史道：“小兄弟，你也听到了，有机会去皇城的控阵师公会走一趟吧。”

　　“谢普老。”

　　林天接过二阶控阵师纹章，收了起来。

　　“行了，事情告一段落，老朽要的东西也取好，这就回去了。”普史微微一笑，随即又望向林天：“小兄弟呢？可还有事，若是没有，随老朽一同出去吧。”

　　“没什么事了。”

　　林天道。

　　普史淡笑，对着戈正打了声招呼，与林天一起朝外走去。

　　公会里，所有人眼中都带着尊敬之色，目视着两人离开，尤其是在盯着一袭黑袍的林天时，这些人的表情更是敬畏。一个十六岁的控阵师，而且控阵水准还比普史和戈正都要高，未来的成就绝对是恐怖级的。

　　“等等！”

　　就在这时，一道声音响起。

　　普史和林天止住脚步，皆回过头来。

　　“老家伙，有事？”

　　普史问道。

　　喊话的人不是别人，正是戈正。

　　戈正盯着林天，一时间竟有些不好意思起来，支吾道：“那个，那个……”

　　“嗯？”

　　黑袍下，林天有些疑惑。

　　普史盯着戈正，先是一愣，随即似乎想到了什么，顿时眯起双眼：“老家伙，有事快说，不说，我们可就走了。”

　　戈正老脸微微涨红，望着林天，道：“那个，黑袍小兄弟对吧？你……有没有兴趣加入我们控阵师公会？”

　　黑袍下，林天微愣：“加入？我现在，没有加入吗？”

　　在他看来，既然自己在控阵师公会认证了，那就已经算是加入了控阵师公会。

　　“刚才只是等级考核而已，考核成功是一回事，加不加入控阵师公会，又是另一回事。这么说吧，有些人本身是控阵师，也经过了认证，但是却并不属于控阵师公会，因为他们没有选择加入控阵师公会，当然，这样的人非常少，大部分的控阵师在经过了考核后，都是会选择加入控阵师公会的。”

　　普史解释道。

　　关于林天的控阵水平极高，却对控阵师的一些基本东西很模糊这一点，普史并不觉得疑惑，且更加对林天有些在意了。在普史看来，林天的老师必定是那种巅峰级的隐世高人，这等人物往往只传弟子控阵之术，对其它不是太过必要的东西只字不提，所以林天才会对控阵师公会的事比较茫然。

　　林天想了想，问戈正道：“相比那些未曾加入公会的控阵师，加入公会的控阵师，有什么特别吗。”

　　闻言，戈阵脸色一喜。

　　“加入控阵师公会的控阵师，可以依靠完成公会发布的控阵师任务来累计积分，而后以积分换取一些特殊材料，这些特殊材料往往是对刻阵极为重要，但却又是以金钱买不到的东西。同时，加入公会的控阵师，每个月能免费领取一笔较为丰厚的灵币，另外，还有其它的一些权力。”戈正快速说道：“当然，除却第一点外，其它都是与控阵师本身的等级和地位有关。”

　　黑袍下，林天微微动容。

　　对于灵币的领取，他并不怎么在意，不过这特殊材料却的确是个问题，这些天来，通过对脑海中那些阵纹知识的吸收，他知道，一些特殊材料确实很难用金钱买到，若是加入控阵师公会，这个问题似乎可以解决。

　　想了想，他问道：“那么，加入公会后，我需要做些什么，会不会有人身自由上的限制？”

　　“不用特别做什么，而且，任何加入控阵师公会的人都是自由的，关于这一点，小兄弟你可以绝对放心。”

　　戈正连忙道。

　　林天微微诧异，就这么简单？

　　旁边，普史取笑道：“其实这老家伙是有别的目的，他把你这样一个天才控阵师拉入公会，对控阵师公会的发展可是有着大好处，比如一些难度极高的控阵师任务，若是有强大的控阵师在，就能很快很好的解决。所以，拉个你这样的天才入会，上面的大型控阵师公会会发下一些奖励来，这等奖励中，金钱他自然是看不上的，主要还是冲着那些高等级的阵纹而去，这是个阵痴。”

　　“……”

　　闻言，林天顿时无语。

　　另一边，被普史揭穿真正的目的，戈正的老脸涨得通红，一脸尴尬。


第35章 以身承阵

　　林天想了想，加入公会对自己并没有什么影响，相反，偶尔来控阵师公务做做任务换取一些特殊材料，倒是也不错，何况，每个月还能免费领取一笔灵币。

　　“好吧，我加入。”

　　他说道。

　　闻言，戈正顿时露出惊喜之色。

　　“小菲，快！赶紧记录一下小兄弟的信息。”戈正冲着之前的女侍道，不过随即又摇摇头，略显激动：“老夫我亲自来！”

　　林天：“……”

　　这老头，此刻简直像个小孩子。

　　和之前一样，林天留在控阵师公会的名字还是“黑袍”，对于这一点，戈正并没有深究。对于控阵师个人的隐私，控阵师公会并不会去调查，是不是真名并没有什么关系。

　　“行了！”

　　记录好一切，戈正大笑。

　　旁边，普史取笑：“一把年纪了，瞧你那激动样。”

　　戈正干笑两声，也不解释什么。

　　控阵师的认证考核已经彻底完成，林天也不再准备停留，时间不多，他还得回去修炼。在普史与戈正说了几句话后，当即，他和普史朝着控阵师公会外走去。

　　四周，所有人都是满脸尊敬的望着两人。

　　“小兄弟可有空闲？要不，去易宝阁做做客？”

　　往外走时，普史笑问道。

　　黑袍下，林天传出声音：“多谢普老盛情，不过暂时不了，我还有些其它事要做，等闲暇下来，一定去贵阁打扰。”

　　“行，随时来。”

　　普史笑道。

　　在见识了林天精妙绝伦的控阵之术后，普史越发肯定了林天身后绝对有一位恐怖惊人的老师，对林天也就自然更加在意。

　　两人一边说着，一边朝外走去。

　　就在这时，控阵师公会的大门砰的一声被撞开，一老一少两道染血的身影冲了进来，其中一人怀抱着一个白衣女子，女子的一身白衣亦是被血水染红。

　　“来人！快来人！快！”

　　其中那个年轻人大吼。

　　血腥味飘在空气中，令的不少人都皱眉，然而当看到年轻人旁边的另一人时，这里所有人都变了颜色，皆露出不可思议的表情，纵然是普史和戈正也不例外。

　　“纪大将军？！”

　　普史诧异。

　　闯入公会的两人，其中一人身着华袍，大约十八左右，而另一人则是身负一身赤金铠甲，比普史和戈正的年纪还要大一些，浑身都是血。正是这个人，让同为二阶控阵师的普史和戈正皆动容，齐齐迎上前去。

　　见这两人如此表情，林天有些疑惑，问旁边的女侍：“这个人是？”

　　女侍有些惊讶于林天竟不知道眼前这人，不过却还是很有礼貌的解释，神色间带着一股崇敬：“大将军纪远山，征战沙场数十年，无数次将敌国大军阻拦在外，我们北炎国能有如今的安宁，有一半的功劳是因为纪大将军！”

　　林天动容，原来如此，难怪这里所有人见到此人后都是大惊失色。

　　“大将军，发生了什么？您怎会在这里？还有，这是……”

　　戈正心惊。

　　望着浑身染血的纪远山，戈正一脸震撼。

　　纪远山今年已有八十高龄，不过面色却依旧红润，眼眸如星空般深邃，浑身散发着一股凌厉的战意，同时也夹杂着一股浩然正气。

　　纪远山并不认识戈正和普史，不过，当看到两人胸前的控阵师纹章后，脸色却顿时一动：“两位，请救救她！”

　　纪远山的声音老迈而低沉，可却掩饰不了其中的焦急，他怀中抱着一个白衣女子，女子腹部血红一片，气息显得很微弱。

　　“这位是？！”

　　普史瞳孔微缩。

　　“我孙女纪雨。”纪远山声音低沉，话语中带着浓浓杀意：“从边境赶回皇城，途经丰监城时，却不想，遇到了敌国的埋伏，敌人虽被尽数歼灭，可纪雨她……”

　　说到这里，众人顿时都明白了过来。

　　北炎国有八位将军，但唯一一个能被称为“大将军”的人，唯有纪远山！于北炎国敌国而言，纪远山是一个绝对的眼中钉，故此，经常会有刺杀这类事发生。

　　“该死的敌国蛮子们，一次次这般，好大的胆子！”

　　有武者怒道。

　　纪远山声音低沉，望着普史和戈正，诚声道：“两位，你们都是控阵师，请一定救救她！”

　　遭遇敌国强者的刺杀，纪远山自己没有什么大碍，可来迎接他的纪雨却不幸受了重伤，因为距离丰监很近，纪雨又伤得很重，所以纪远山直接抱着纪雨冲向了丰监城，希望借助丰监城内的控阵师公会的力量稳住纪雨的伤势，毕竟，控阵师们的能力很出色，许多方面都有涉猎。

　　“大将军暂且别急，先把纪姑娘放下来。”

　　普史道。

　　纪远山点点头，小心翼翼的将怀中少女放下。

　　直到这个时候，众人才真正看清了女子的模样，一个个顿时惊为天人，纵然是黑袍下的林天也不禁动容。女子大约十六岁，黑丝柔顺，睫毛纤密，尽管脸色苍白无比，可却也掩饰不了那绝美的容颜，令所有人都是眼前一亮。

　　“世间竟有如此漂亮的女子！”

　　林天略显惊讶。

　　这个时候，戈正走上前去，神色素穆，探寻少女的伤势。戈正是控阵师，控阵师的手段驳杂而可怕，既能杀人，也能救人。

　　片刻后，戈正脸色微沉。

　　“怎么样？”

　　纪远山沉声问道。

　　戈正摇头，脸色不是很好看。

　　普史走上前去，一番查探，片刻后，也是摇头。

　　“伤得太重，而且失血过多，恐怕……”

　　普史沉声道。

　　闻言，纪远山顿时一颤，整个人似乎在瞬间苍老了十岁。

　　“我就说这样的小地方，不可能会有什么能人！”随同纪远山一起来的华服青年道：“纪将军，我们快快回皇城，万不可再在这个小地方浪费时间了。我们冷家有高明的医者，到时候一定能治好小雨！”

　　纪远山略显失望，点点头，抱起少女准备离开。

　　“等等。”就在这时，普史叫住纪远山，道：“大将军，我们两人的确是无能为力，不过这位小友或许能行。”

　　说着，普史指向旁边的林天。

　　林天顿时无言，怎么又扯到自己身上了。

　　纪远山停下脚步，也不在意林天的古怪装束，问普史道：“真的？”

　　“老朽并不能百分之百确定，不过，这位小兄弟远比我和戈正厉害。”

　　普史道。

　　纪远山眼中划过一抹精芒，久经沙场的他不仅实力强大，其它方面也知道不少，很清楚普史和戈正都是二阶控阵师，实力极为难得，可此刻，普史却称这里有人比自己和戈正更厉害，这顿时让纪远山又升起一丝希望。

　　这时，戈正也望向林天，脸色显得有些严肃，正色道：“黑袍小兄弟，你看看，能有办法吗？若是有办法，还请一定相助！”

　　戈正这人有些古板和顽固，也正是因为如此，戈正对大将军纪远山一直很钦佩，此刻，纪远山唯一的孙女遭受如此重创，他自然希望对方能得救。

　　一时间，这里，所有人的目光再次落在林天身上。

　　透过黑袍，林天望向纪远山怀抱着的少女，眉头微皱。实时上，自纪远山将少女放下时，他就在观察对方的伤势，心中也已经有了应对之法，只是，那种方法的过程会稍显尴尬。

　　“小兄弟，你可有办法？”

　　纪远山低沉道。

　　唯一的孙女重伤催死，纪远山虽然显得很沉稳，可心中却是无比焦急。

　　一时间，四周显得有些安静。

　　三个呼吸后，在纪远山略显惊喜的目光中，林天点点头，自黑袍下传出声音：“可以救她，不过……”

　　说到这里，林天显得有些犹豫。

　　“不过什么？”纪远山微有疑惑，忽而了然过来，沉声道：“小兄弟你想要什么，尽管开口，只要我纪远山有的，你要什么我都给！”

　　林天摇摇头：“我不是这个意思。”

　　“那是什么？”

　　纪远山皱眉。

　　四周，所有人都望向林天。

　　“小兄弟，时间宝贵，你有什么顾虑尽管说出来，大家一起商讨。”

　　普史道。

　　虽然才认识林天不多久，虽然连林天的长相和真实姓名都不清楚，不过普史却知道，林天绝对不是那种会趁机去贪图什么的人。

　　林天想了想，轻轻点头，自黑袍下传出声音：“我有一种阵纹，可以配合聚灵纹，强行将天地灵气灌入她体内，以此来化解她的伤势，不过……”稍作停顿，林天道：“不过，需要她以赤身承载阵纹。”

　　闻言，普史和戈正同时变色。

　　“这……”

　　两人眉头微皱。

　　另一边，纪远山眉头大皱，脸色顿时沉了下来。

　　赤身承载阵纹，意思很明显，即是要纪雨褪去所有衣物，以赤裸的身躯当作初始卷轴，承载下阵纹符络。

　　“不行！大将军，绝对不能这么做！”随同纪远山一同而来的华服青年喝道，冷冷的盯着裹在黑袍中的林天：“小雨的清白之躯，岂能随意让人亵渎！什么赤身承载阵纹，我看这人八成是见色起意，不怀好心！”


第36章 纪雨

　　黑袍下，林天脸色微冷，若非普史和戈正开口，他半句话都不会说，现在自己准备救助，却是被人说什么见色起意，不怀好心，这让他很不高兴。

　　“普老，我们走吧，别人死活，与我何干。”

　　他淡淡道。

　　也不等待，当下，林天朝着控阵师公会外走去。

　　普史无奈一笑，强者都是骄傲的，尤其是像林天这样的妖孽，被人这般挤兑，他自然理解林天的心情。对着纪远山点点头，普史也朝外走去。

　　见林天离开，华服青年冷哼了声。

　　“大将军，我们也快回皇城去吧。”

　　华服青年道。

　　纪远山脸色低沉，望着怀中的少女，显得有些挣扎，眼看着林天就要走到门口，他终于还是开口：“小兄弟，请留步！”

　　闻言，华服青年脸色微变。

　　林天停住脚步，淡淡道：“有事？”

　　普史也是停了下来，望向纪远山。

　　纪远山望着林天，身体忽而站的笔直，头颅微微低下，沉声道：“请小兄弟救救老夫的孙女。”

　　这个简单的动作，让所有人都震惊。

　　之前是戈正，而现在，连帝国第一的大将军，竟也向这个十六岁的少年行礼！

　　“大将军，不可！绝对不能让他救小雨，小雨的清白……”

　　华服青年大急。

　　纪远山脸色一沉，低喝道：“奕桐！不要乱说话！”

　　纪远山征战沙场这么多年，纵然如今已经有些老迈，可常年累积下来的气势却是极为惊人，被他这么一喝，华服青年顿时脸色微变，止住了接下来的话语。

　　“小兄弟，拜托了！老夫就这一个孙女，请务必帮忙，有什么要求，你尽管提，只要我纪远山能够做得到，绝不有丝毫推辞！”

　　纪远山望向林天。

　　这座公会里，一时间显得有些沉默。

　　华服青年神色冷沉，站在纪远山旁边，以凌厉的眼神逼视林天，眼中满是威胁之意，仿佛林天答应了救助纪雨，他就会要林天的命一般。

　　这种眼神，让林天很不舒服。

　　“有些人不想我救人，我偏偏要救！”他冷笑一声，自黑袍下传出声音：“戈长老，麻烦为我准备一个房间。”

　　“你！”

　　纪远山旁边，华服青年顿时生怒，可奈何纪远山决意已定，他没有任何办法。

　　“多谢小兄弟！”

　　纪远山微喜。

　　“小菲，立刻准备一件最安静的房间！”戈正对着方才的女侍道，随即望向林天：“小兄弟，需要什么材料？老夫替你去挑选。”

　　林天点点头，道：“风婵根，砂木参，四级妖兽风蜥血，无根泉……”

　　片刻间，林天报出六种材料。

　　“行，老夫这就去！”

　　对着纪远山点点头，戈正快步朝着一边走去。

　　公会内，一时间显得很安静。

　　黑袍下，林天望向纪远山怀中的少女，只见少女的脸色越来越苍白，好看的眉头几乎快要皱成一团，显然是在昏迷中也承受着极大的痛苦。这幅画面，顿时让他想起了一个多月前的林夕，那日逃到青山里时，林夕也是这等神情。

　　“用灵魂力覆盖住她的伤口，暂时麻痹她的神经，帮她减轻痛苦。”

　　他对纪远山说道。

　　“灵魂力？”纪远山脸色一滞：“这，老夫……”

　　见纪远山如此表情，林天顿时恍然，单纯的武者哪里懂得使用灵魂力，虽然每个人都有灵魂力，但是想要调动出来，那就必须得有特殊的灵魂功法，这种功夫，普通的武者一般是接触不到的，只有控阵师才会。

　　摇摇头，林天上前几步，来到纪远山面前。

　　望着纪远山怀中的少女，他问道：“伤口是在腹部对吧。”

　　他见到，少女腹部的鲜血最是浓稠。

　　“对对对，确实是腹部！”

　　纪远山连忙道。

　　这个时候，纪远山没有丝毫大将军之态，只是一个担心孙女的爷爷而已。

　　林天点点头，右手抬起，压下少女腹部。

　　“你做什么！”

　　华服青年脸色一寒，就要上前阻止。

　　“滚！”

　　黑袍下，林天冷冷的道。

　　炼体六重的气势散发而出，顿时让华服青年脸色一变，生生止住了脚步。

　　冷哼了声，林天右手心中，一抹银辉顿时浮现。

　　“嗡！”

　　银芒闪烁，略带神圣，如九天星辰力涌下。

　　如此强横的灵魂力，连不是控阵师的纪远山都动容，随后，纪远山很快发现，纪雨紧皱着的眉头微微舒缓了一些。

　　“这……”

　　纪远山又惊又喜。

　　再次望向林天，纪远山眼中多了一丝震惊。

　　就在这时，戈正和那女侍出现，几乎是同一时间回到这里。

　　“准备好房间了吗？”

　　戈正问女侍。

　　女侍点头，恭敬道：“准备好了，长老。”

　　戈正点点头，将一个小袋子递给林天，道：“小兄弟，这是你提到的那些材料。”

　　“恩，麻烦了。”

　　林天传出声音。

　　接下来就不用林天再多说什么，纪远山怀抱着少女，随同林天和戈正等人，很快来到控阵师公会内部的一个房间里。这房间比较小，但布置的却很质朴，最为主要的是，房间内的空气很清洗，四周也很安静。

　　“将她放到床上。”

　　林天道。

　　纪远山点头，仿若是在执行命令般，小心的将少女放到前方的床铺上，一时间，床铺上的白色被褥也被染上了一片血红。

　　“接下来呢？需要做什么，小兄弟尽管吩咐！”

　　纪远山道。

　　林天点点头，对这纪远山，他倒还有一丝好感，对方虽为大将军，但却并没有什么大架子。

　　“麻烦都出去，我不开口，任何人不得进来打扰。”

　　林天说道。

　　普史和戈正点头，他们都是控阵师，很清楚控阵师在刻画阵纹时最忌打扰，而且，他们知道林天接下来要刻画的阵纹绝对恨不一般，非常需要宁静的空间。

　　“你说什么！”一旁，华服青年脸色阴沉，盯着林天道：“孤男寡女，共处一室，小雨还受了重伤，此刻正好没有知觉，怎么可能让你一个人待在这里面，谁知道你会不会对小雨做一些龌蹉的事！这件事你想都别想！”

　　戈正和普史齐齐皱眉，戈正更是有些不悦，淡漠道：“大将军，这位是谁！如此言语，似乎有些不懂礼数。”

　　请林天救助纪雨，最开始还是他和普史开口，可这华服青年三番五次阻挠，质疑林天，就算是戈正这样古板的人，此刻都有些生气了。华服青年如此言语，不仅是在侮辱林天，也是在侮辱他和普史。

　　“你！”

　　华服青年的脸色顿时变得有些铁青。

　　“冷奕桐！”就在这时，纪远山低沉的声音再次响起，喝斥华服青年。随即，纪远山朝着普史和戈正皆行了一军礼，又望向林天道：“小兄弟抱歉，我们这就出去，小雨就麻烦了，请一定帮小雨稳住伤势，老夫感激不尽！”

　　说着，纪远山一把拉起华服青年，大步朝外走去。

　　盯着华服青年的背影，戈正冷哼了一声。

　　“小兄弟，有什么事，叫一声，我和戈老头就在外面守着。”

　　普史道。

　　“行。”

　　林天点头。

　　普史和戈正退了出去，小心的掩好房门。

　　瞬间，房间内只剩下林天和躺在床上的少女。

　　走到床边，没有了灵魂力麻痹伤口，昏迷中的少女再次皱起眉头，显得很痛苦。

　　“这等伤势放任不管，最多一个时辰就会身死，竟还想回到皇城再治疗。”林天摇摇头，伸出右手，一团灵魂力涌出，快速将少女腹部的伤口覆盖住。望着这个少女，他想起了一副熟悉的画面：“那天夜晚，小夕也是同样的表情。”

　　以灵魂力覆盖住少女的伤口后，林天将黑袍褪下，露出真身。他从怀中取出两份聚灵纹卷轴，这其中，一份是他本身携带着的，另外一份则是他方才做控阵师考核时制作出的，正好在这个时候派上用场。

　　“算起来，至少能卖两万灵币，可惜了可惜了，刚才应该宰那纪老头一顿。”

　　林天嘀咕。

　　话虽这么说，不过在听到女侍的一番介绍后，他还真不好开口。镇守国界数十年，护佑北炎国安宁，让无数老百姓得以过上安稳平和的生活，如果他真向纪远山开口要钱，估计就算他是控阵师，也会被人鄙视吧。

　　摇摇头，林天走到床边。

　　望着床铺上的少女，容颜虽然苍白，却依旧清新脱俗，血液流逝太多，可肌肤却始终白皙水润，尤其是那一头柔顺的黑丝，让人忍不住想轻抚一番。

　　“抱歉了。”

　　干咳两声，林天伸出手，开始去解少女的衣物。

　　两世为人，林天这还是第一次解开女子的衣服，而且还是一个如此动人的美少女，随着将少女的衣衫缓缓褪下，一片片雪白的肌肤暴露出来，极为诱人，若非他心志坚定，恐怕还真的有些把持不住。

　　平缓呼吸，很快，林天将纪雨的衣服全部褪去，刹时间，一具美妙的酮体呈现在林天眼前，脖颈圆润，腰肢纤细，双腿笔直而修长，雪白的肌肤上尽管沾染着点点血迹，却依旧难以遮掩它的光芒，反而更是增添了几分诱惑。

　　“这可真是遭罪！”

　　林天暗骂。

　　少女的腹部有着一道深深的刀伤，林天很快注意到了这一点，他将两幅聚灵纹卷轴分别放在少女腹部两侧，随即真元一动，包裹来戈正挑选出的材料，开始制作接下来要刻印的阵纹的颜墨。


第37章 将军副令

　　颜墨的制作对于现在的林天而言已经没有了什么难度，六种材料被他拉扯而来，真元力和灵魂力一起涌入，半刻钟后，一团五色颜墨锻造而成。

　　林天点点头，可以开始刻画阵纹了。

　　“冒犯了。”

　　望向床铺上的少女，林天低语一声。

　　右手以真元包裹着颜墨，缓缓压下，终于，他的食指落在了少女腹部，这一瞬间，柔软的触感自指端传来，那种感觉前所未有，让林天不由自主的微微一颤。

　　赤裸的少女，黄金的身段，触碰着这样的娇躯，实在是一种大诱惑。

　　“呼！”

　　林天闭上双眼，做深呼吸，吐出一口浊气。

　　如此，三个呼吸后，他重新睁开双眼，眸子变得一片宁静。

　　“燕雨纹，二阶巅峰阵纹。”

　　他自语一声。

　　食指落在少女腹部，飞快的动了起来。

　　这一刻，他的眸子变得很平静，眼前的少女似乎已经不再是一个女子，而只是一副简单的初始卷轴。随着食指的勾画，很快，一条鲜明的阵纹出现在少女平坦的小腹上，散发着一股淡淡的真元力和灵魂力。

　　似乎感应到了异样，昏迷中的少女微微蹙了蹙好看的眉头。

　　林天没有在意这些，随着又一条纹络被勾画在少女小腹上后，他开始五指齐动，五条阵纹从不同的地方出现，以不同的弧度延伸开去。

　　五龙神闪！

　　“嗡！”

　　真元力和灵魂力一起涌动，林天聚精会神，尽管眼前是一具诱人的娇躯，但是他的眼神却无比的干净，无比的专注，此刻，他眼中只有正在刻画的纹络！

　　随着时间一分一秒的过去，林天额头上渐渐生出了汗珠。

　　相比融武纹和聚灵纹，燕雨纹的等级无疑高了很多，第一次刻画这等纹络，而且还是以人身为卷轴，难度自然很大。

　　“就当作是一场考验！”

　　林天心中自语。

　　没有在意额上的冷汗，也没有在意渐渐生出的真元匮乏感，这一刻，他开始运转起四极经，一边认真刻画阵纹，一边锻造出新的真元力。

　　很快，一刻钟过去。

　　随着时间的推移，林天额上的汗滴已经密集到极限，脑袋亦是传来一股晕眩的感觉，纵然一直在运转着四极经，可真元的锻造也有些赶不上消耗了。

　　如此，又是半刻钟过去。

　　半刻钟后，随着嗡的一声，就在林天快要支撑不住的时候，终于，燕雨纹刻画完成，一副直径大约一寸半许的阵纹出现在少女腹部，有一条条纹络弯延开去，如同是触手一般，延伸到了少女的胸部和腰侧。

　　林天擦掉额上的汗水，瞬间轻松很多。

　　左手双手同时伸出，落在一早就置放在少女腹部两侧的聚灵纹卷轴上。

　　“开！”

　　他低沉道。

　　嗡的一声，两幅聚灵纹卷轴轻颤，顿时间，浓郁的天地灵气自四面八方汇聚而来，令这个地方仿佛化作了一片灵气的海洋。

　　几乎就是在这一瞬间，房间外，普史和纪远山等人齐齐一惊。

　　“好强的灵气波动！”

　　戈正惊叹。

　　普史点头，眼中闪烁精芒，道：“看来，那小兄弟已经成功刻画好了治愈纪姑娘所要使用的阵纹，现在将聚灵纹开启了。”

　　一旁，纪远山紧握着拳头，紧紧的盯着小屋内。

　　“放心吧大将军，纪姑娘不会有问题。”

　　普史安慰道。

　　屋子内，浓郁的灵气波动汇聚在少女身边，因为是两幅聚灵纹卷轴一起启动，那等天地灵气比林天当初以聚灵纹修炼的时候强了两倍不止。

　　望着这一幕，林天暗自点头。

　　“这等浓度的灵气，化解她的伤势，应该没有问题。”

　　林天自语。

　　抬起右手，缓缓压在少女腹部，随着他意念一动，烙印在少女娇躯上的燕雨纹瞬间散发出点点光亮。

　　“启！”

　　随着林天的话语落下，四周，由聚灵纹凝聚而来的天地灵气齐齐颤动，它们仿佛受到了什么牵引，如同一个个小精灵般，欢悦的朝着少女腹部涌去，随后在林天有意的引导下，温顺的朝着少女的伤口处涌入了进去。

　　可以看到，少女腹部的伤口开始慢慢生出变化。

　　伤口，渐渐在愈合。

　　“嗯……”

　　随着伤口渐愈，浓郁的灵气入体，昏迷中的少女发出一道低微的呻吟。

　　听着这等诱惑的声音，林天又是一抖。

　　“真是受罪！”

　　暗骂一声，林天索性闭上了双眼。

　　燕雨纹虽能自主导入天地灵气进入少女体内，可因为少女伤的太重，已经处在死亡边缘，所以，林天不得不在刻好燕雨纹的同时，亲自以真元控制灵力的涌入，他怕太过浓郁的灵气强行注入后，会伤到虚弱的少女的神经。

　　如此，这又是一个损耗真元的过程。

　　渐渐的，林天的精气神损耗的越来越严重，几乎快要见底。

　　床铺上，浓郁的天地灵气涌来，缓缓流入少女腹部，令的少女腹部的伤口快速修复。又过去数十个呼吸，少女的眼皮轻微颤动起来，仿佛是压在天地间无尽岁月的两座大山在抖动，少女疲惫的睁开了双眼。

　　眼神很迷茫，这一刻，瞳仁上隐射着一张清秀的脸庞。

　　这张脸，很干净。

　　这张脸，显得有些苍白。

　　少女动了动嘴唇，似乎想要开口，想要挣扎着站起来，可惜，眼皮在这一刻再次变得沉重起来，视野中的脸颊慢慢在消失。

　　天地，再次变得黑暗。

　　时间再次流逝，一分一秒，一刻钟……

　　一刻钟后，林天重新睁开双眼，望向床铺上的少女。这个时候，少女的脸色虽然依旧不怎么红润，但是比之刚被纪远山抱来的时候好了太多太多，目光下移，少女腹部的纹络已经消散，原本有些狰狞的刀口已然完全愈合。

　　“可以了。”

　　林天暗道。

　　擦掉额上的汗水，林天站起身来，小心的为少女穿好衣服。

　　再次望着少女的脸颊，林天心中忍不住赞叹，这算得是上天的宠儿了吧，十六岁就有如此容颜，再过几年，等到稍稍长大一些，或许会艳惊天下吧。

　　摇摇头，林天走向一边，重新将黑袍换上。

　　“可以了，进来。”

　　他轻声道。

　　他的声音并不算怎么响亮，但因为屋子外的人一直注意着这屋子里的动静，所以，在他声音落下的一瞬间，所有人都听到了。

　　吱呀一声，纪远山第一个推门而入。

　　快步来到床边，看着床铺上的少女，感受着少女均匀而稳定的呼吸，纪远山一直沉稳的脸上露出些许激动之色。

　　“这可真是……”

　　“神技啊。”

　　普史和戈正忍不住感慨。

　　原本已经重伤垂死的少女，此刻，一个时辰而已，完全被化解了伤势。

　　眼见着少女已经无恙，纪远山转身，来到重新被黑袍笼罩着的林天的身前，脸色变得无比郑重和肃穆，竟是再次行礼：“多谢小兄弟！”

　　就在这时，一道冷哼响起，华服青年有些脸色不善的盯着林天，道：“刚才在屋子里，你可有对小雨做什么不轨的动作！”

　　黑袍下，林天的眼神顿时变冷。

　　不过随即，他嘴角露出一抹邪笑，似乎知道华服青年对那少女有意思，他传出声音，道：“当然，她现在，是我的人了。”

　　“你！”

　　华服青年顿时大怒，脸颊都扭曲了起来。

　　“我杀了你！”

　　华服青年大吼一声，豁的拔出长剑，朝着林天斩来。

　　“放肆！”

　　“混蛋！”

　　普史和戈正显然没有预料到这一幕，脸色都变得愤怒起来，同时上前阻止。

　　不过，有人比他们更快。

　　纪远山就在林天身前，一把抓住华服青年斩向林天的长剑，锋利的剑刃顿时割破了掌心的皮肤，血水顺着剑身流淌而下。

　　“大将军……”

　　华服青年变色。

　　纪远山松开长剑，脸色冷沉：“出去。”

　　“可是……”

　　“出去！”

　　随着纪远山一声冷喝，华服青年顿时一颤。

　　阴毒而不甘的望了林天一眼，华服青年一拂袖，带着怒气，径直离开。

　　直到华服青年走远，纪远山才又望向林天：“小兄弟，实在抱歉！”

　　纪远山微微低头，竟似在认罪一般。

　　“老将军不用在意，这不是你的错。”

　　林天道。

　　帝国第一的大将军，竟数次向他这个十六岁的少年低头行礼，这等态度本身就说明了许多事。对于这等拥有大器量的人，林天还是比较有好感的。

　　“他虽非老夫的部下，不过，既然此刻随我一起，那么就是老夫的错。”纪远山摇摇头，随即又认真的道：“小兄弟，你有什么要求，请尽管提，还是那句话，只要我纪远山能够做得到，绝不有丝毫推辞！”

　　黑袍下，林天有些无奈。

　　“老将军镇守国界数十载，护佑北炎国万千黎民安定，在这等大义面前，晚辈又怎能索要报酬，会被鄙夷的。”

　　林天说道。

　　房间内，普史和戈正对视一眼，眼中皆是闪过一抹异光。

　　纪远山望着被黑袍笼罩着的林天，一时间也是沉默起来。

　　“老夫今年八十六，子女都已战死，就剩小雨这么一个孙女了，对老夫来说，小雨和帝国万民一样重要。”纪远山看了一眼床铺上的少女，又望向林天：“小兄弟虽仁义，可恩德就是恩德，当有回报。”说到这里，纪远山从怀中取出一块令牌：“老夫刚从战场返回，身上未曾带什么金钱，这块令牌，望小兄弟暂且收下。”

　　令牌只有巴掌大小，呈现赤金色，其上刻有一个“将”字，龙飞凤舞，大气磅礴。

　　望着这枚金令，普史和戈正同时变色：“将军副令！”


第38章 丰监城震动

　　金色的令牌很小，只有巴掌大，但是却给人一种极其威严的感觉。望着这枚金色令牌，普史和戈正忍不住倒吸一口冷气，一时间有些面面相觑。

　　“将军副令？”

　　林天微疑，他似乎想到了什么，不过却不敢肯定。

　　普史平缓了下呼吸，解释道：“将军副令是与将军令配对的战令，平时一般不怎么使用，对于帝国军队而言，见此令，等若见大将军，我这么说，你懂吧？”

　　黑袍下，林天一怔。

　　这么说起来，这枚小小的令牌，岂不等若是“尚方宝剑”一类的存在了？

　　见林天沉默，戈正以为林天还不明白，道：“说的实际一点，持着这枚令牌，这丰监城的城主见了你都得行礼，你甚至可以调动一支颇具规模的帝国军队！”

　　“……”

　　林天原本已经猜到了，不过这一下，算是更清楚了。

　　这东西，似乎过于厚重了吧？

　　有些无奈，林天苦笑道：“老将军把这东西交给晚辈，就不怕晚辈狐假虎威，借着这令牌乱来吗？”

　　闻言，纪远山先是一愣，随即爽朗的大笑起来。

　　“老夫纵横沙场数十载，活了一把年纪，别的不说，看人这一点，老夫还是有些自信的，小兄弟断然不可能是那种小人。”

　　纪远山道。

　　一旁，普史和戈正皆点头。

　　林天无奈，不过却是有些敬佩这位老将军了，不仅正气，更是豪迈！

　　将金令塞到林天手中，纪远山道：“小兄弟暂且收下，若是有什么顾虑，将来入皇城时再还予老夫便是。”

　　黑袍下，林天苦笑，话都说到这个份上了，他若不收下，未免有些失礼。

　　“承蒙老将军信任，将来若是有机会入皇城，定然去府上打扰。”

　　林天说道。

　　纪远山大笑，道：“一定会有那么一天的，老夫相信，这丰监城远远容纳不了你！”说到这里，纪远山转身，小心翼翼的少女从床上抱了起来，又望向普史和戈正，郑重道：“两位，今日间，也感谢你们了。”

　　“大将军客气了。”

　　普史和戈正道。

　　少女的伤势已经完全稳定下来，纪元山也不再停留，林天三人一路将纪远山送到公会门前。

　　“三位，止步吧，纪远山再次感谢！”

　　纪远山认真道。

　　普史和戈正点头，也不矫情。

　　“大将军一路顺风。”

　　两人道。

　　纪远山笑着点头，转身离开，走出几步后又停了下来。

　　回过身来，望着林天，纪远山道：“说来，听小兄弟的声音，年龄应该与小雨相仿，将来若是有缘，你们……算了，顺其自然吧。”

　　对着林天点点头，纪远山转身，大步离去。

　　“嗯？”

　　林天有些发愣，回味着纪远山的话，觉得有些怪怪的。

　　普史取笑道：“小兄弟，这下你可有福咯，看样子，大将军这是想将孙女许配给你。嘿，那女娃娃可是皇城第一骄女。”

　　“不错不错，老夫倒是觉得你俩挺般配，唔，虽然没见过你长什么样，不过想来，既然控阵之术都这么强，人应该不会太丑。”戈正道。

　　林天：“……”

　　这老头说话，还挺有意思。

　　摇了摇头，他正准备招呼普史一起离开，突然间，一阵眩晕感袭上脑海，整个人顿时一个踉跄。

　　普史微惊，从身后抵住林天：“小兄弟怎么了？”

　　林天只感觉头颅越来越晕，微微一想就知道，当是灵魂力和真元力消耗的比较严重，此刻出现了后遗症。

　　“有些困乏，可能……”

　　他虚弱道。

　　普史和戈正一愣，随即了然。

　　“那就这样，暂时别走了，老夫让小菲再安排一件房，小兄弟歇息一晚。”

　　戈正道。

　　普史点头：“这个主意不错。”

　　林天想了想，一晚上不回武府，应该不会有问题，之前他和苏舒打过招呼，若是自己有时回去的晚，就拜托她去陪陪林夕。

　　对于苏舒，他还是很相信的。

　　想到这里，他也不做推迟，道：“那就麻烦戈老了。”

　　他现在确实很晕，行走都颇有些艰难。

　　“没事，应该的。”

　　戈正一摆手。

　　当下，戈正和普史一起，将林天扶到公会后的一间小屋子里。

　　“小兄弟好好歇息，老夫便先回去了。”普史道。

　　躺在床上，林天点头，道：“普老慢走。”

　　普史点点头，与戈正一起走了出去，走出房门时，戈正道：“老夫的房间就在隔壁，小兄弟若是有什么需要，喊一声便是。”

　　“谢过戈老。”

　　林天道。

　　真正了解了后，他发现这个老头确实是个很不错的人。

　　吱呀一声，戈正掩好了房门，脚步声渐渐远去。

　　林天吐出一口浊气，这段日子，他还真的是很累，休息的时间明显减少了很多。摇了摇头，并未褪下黑袍，林天闭上双眼，很快就睡了过去。

　　戈正将普史送到门口，随后回到了自己的房间。

　　女侍小菲在公会里，礼貌的招待着进出之人。

　　看上去，这一切并没有多少变化，唯一变化的是，这一天，一则轰动性的消息从公会内传了出去，丰监城诞生了一位天才控阵师，年仅十六，已经具有三阶控阵师的水准，连公会长老戈正和易宝阁普史都自愧不如。

　　这则消息无疑是震撼性的，惊住了所有人。

　　“十六岁，三阶控阵师？怎么可能！”

　　“千真万确，我亲眼所见，只不过，那人是覆盖在黑色斗篷下，没能见到具体的容貌，不过听声音，当是十六岁左右。”

　　“我也见到了，那个时候，帝国大将军似乎也受了那人的恩惠。”

　　“什么！帝国大将军？可是那位纪老将军？”

　　“自然是！”

　　“这……那位老将军怎么会在丰监城？”

　　“谁知道呢，不过，这样的事确确实实发生了。”

　　“十六岁，三阶控阵师，竟有这等妖孽？！”

　　这则消息一出，丰监城大街小巷，几乎所有角落里都有人在讨论这件事。十六岁的神秘天才，三阶控阵师，于帝国大将军有恩，每一则信息都令人震惊骇然。

　　众所周知，控阵师的修行条件本身极为苛刻，比武道修行难上千百倍，一般的控阵师，最低都是二十七八岁，而且还是一阶水准，可是现在，这丰监城却是突然出现一个十六岁的三阶控阵师，这简直是太骇人了。

　　“怎么可能！难道他是打娘胎里就开始修行控阵之术？”

　　“如果，背后的老师是巅峰控阵师呢？”

　　“这……”

　　“无论哪一点，都是可怕的！”

　　“居然会有这等妖孽存在，老天爷可真是……”

　　丰监城，所有人都感叹。

　　对于这一切，林天自然不知情，此刻他正睡得很沉，连戈正叫他吃饭都未曾听到。好在，戈正叫了几声后没有得到回应，便自己离开了，并没有进去打扰。

　　一晃眼，一夜过去。

　　这天清晨，林天醒来，迎着朝阳吐纳一番后，走出了房间。

　　“醒了？”

　　迎面正好遇上戈正，戈正笑着与林天打招呼。

　　“恩，昨日麻烦戈老了。”

　　林天笑道。

　　“谢什么，不用客气，这公会，你就当作是自己家，以后经常来。”戈正摇摇头，随即又道：“对了，早饭已经让小菲准备好了，吃一点吧。”

　　林天点头：“行。”

　　丰监城控阵师公会的早饭比较简单，稀粥，青菜和馒头，与控阵师的尊崇身份一点也不相符，不过，这反而让林天对丰监城的这座公会更加具有好感。用过早饭，他与戈正和女侍小菲打了声招呼，随即走了出去。

　　“一整夜没有回去，林夕应该很担心吧。”

　　林天自语。

　　想到这里，他的脚步不免加快了些。

　　很快，他走出了控阵师公会很远，已经连控阵师公会的影子都见不到了。

　　也是这时，林天的脚步突兀一顿，感觉身后有几道冰冷的目光锁定了他。微微偏头，只见距离自己五丈外有着三个黑衣中年，正不紧不慢的跟着他，显然不怀好意，这让黑袍下的林天顿时眉头一皱。

　　未曾停下脚步，林天一边往前走，一边在心中猜测身后的人究竟是谁。如今，他的敌人有萧家，莫家和周浩，可他现在是笼罩在黑色斗篷下，这三者应该都无法识穿他，如此，便只能是自己在穿着黑袍时结仇的人。

　　蓦的，林天脑海中浮现出一道身影来……与老家军一起的那个华服青年！

　　想一想那华服青年最后离开时的表情，林天越发肯定了这个猜想，身后的人，绝对与那华服青年有关！

　　“回九阳武府，或许可以摆脱这几人，但是会对我以后的行事诸多不利，而且，那青年能够跟在纪老将军身边，身份想来不低，或许身后的几个人能够进入九阳武府也说不定，到那时，情况会变的更糟糕。”

　　心念电转间，林天有了主意，当下朝着城外走去。

　　三个黑衣中年露出些许古怪之色，不过却并未在意，紧紧跟在林天身后。

　　半个时辰后，林天走出丰监城，来到了一处人迹罕至之地。

　　“滚出来吧。”

　　也是这时，他停下脚步，淡漠的望向身后。


第39章 尽数斩杀

　　三个黑衣中年从一边的巨木后走出，皆是一脸冰冷的望着林天。他们身上笼罩着一股血腥的气息，显然都是经历过真正的厮杀，手上染过的鲜血绝对不少。

　　“故意将我们引到城外来，该说你是张狂呢，还是愚蠢呢。”

　　其中一个黑衣人讽刺。

　　黑袍下，林天不屑一笑。

　　“冷奕桐让你们来的。”

　　他淡淡道。

　　在控阵师公会时，他记得纪远山直呼过华服青年的全名，冷奕桐。

　　三个中年人，其中一人冷哼：“冷少的名字，岂是你能直呼！”

　　“果然是他。”

　　黑袍下，林天冷笑。

　　三个黑衣中年分别名为李林，任石，万兴，此刻，那李林上前一步，淡漠的望着林天，道：“冷少仁慈，给你一次活命的机会，自废双腿和修为，自挖双眼，你自己动手吧，别让我们动手，等到我们动手，你只能死。”

　　闻言，林天不由得笑出声来：“按照你的意思，我岂不是还得感谢他？”

　　李林淡淡道：“明白就好。”

　　“自废双腿和修为，自挖双眼，他是准备让我屈辱的活着吧？”

　　林天挪揄道。

　　三个黑衣人顿时脸色一凝，不想眼前这人的直觉竟然这么准。

　　任石冷道：“太聪明了，不好。”

　　“能让你活着，已经是一种恩德，别不识好歹。”

　　万兴哼了声。

　　“是吗。”笼罩在黑袍中，林天平缓跨前一步，淡淡道：“那么，我也给你们一次机会好了，自废双腿和修为，自挖双眼，我不杀你们，这也是一种恩德。”

　　闻言，三人顿时脸色一寒。

　　“找死！”

　　李林寒声道。

　　任石道：“不用废话了，杀了他！”

　　这人不止是说说而已，话语才刚刚落下，整个人已经冲向了林天。他的速度很快，身上更是爆发出一股极为强横的威势，一掌拍向林天。

　　“炼体七重！”

　　黑袍下，林天心中一动，不过却并不在意，不闪不避，一拳迎向前方。

　　拳与掌碰撞在一起，砰的一声，两人齐齐后退。

　　“嗯？”

　　“任石，你在搞什么？”

　　李林和万兴皱眉。

　　他们三人都是炼体七重，任石更是修炼了炼体中等武技破山掌，一掌出，足有数千斤之力，同阶之中少有抗手，可现在却竟然被一个炼体六重武者挡住了。

　　任石脸色微沉，盯着林天，道：“这小子有些古怪。”

　　一拳对碰，此刻，任石竟感觉手掌有些发麻。

　　重新望着三人，林天淡淡道：“根据你们的动作和身上的气息，应当都是帝国的军人，最近两天经过这丰监城的帝国军人，我了解的似乎只有一支，那么，你们应该是纪老将军的部下，为何会听那冷奕桐的话。”

　　闻言，三人都是一震。

　　“够聪明，不过，聪明人往往都活不长！”

　　三人冷冽道。

　　林天耸耸肩，道：“既然我已经活不长了，临死前，我很想知道，既然身为帝国军人，你们为什么会听那冷奕桐的话。”

　　“哼！”

　　李林冷哼。

　　任石道：“军人算什么，只要与冷少交好，未来自是一片光明平坦，相比起来，区区一个军人，没有任何意义可言。”

　　“废话太多了，别忘了我们的目的，杀了他。”

　　万兴皱眉。

　　“好，我来了结他。”

　　李林道，一步跨出，整个人如长刀出鞘，压向林天。

　　黑袍下，林天淡漠一笑，依旧是以一只铁拳迎上，砰的一声与任石的掌刀碰撞在一起，令的对方蹬蹬蹬的后退数步远。

　　“你……”

　　李林一惊。

　　他们能够感觉到林天的修为，处在炼体六重，明明比他们低了一个小境界而已，可是体魄之力却是比他们还要强。

　　“难道是天生蛮力？”

　　万兴道。

　　这个世上，有些人自出生时，体魄就无比强横，力道大的惊人，这种人被称作是天生蛮力，不过，天生蛮力者，武道天赋一般都比较差，最好的也不会超过三星天赋，这类人越是到了后期，修炼起来就越是艰难。

　　“原来如此。”任石冷哼：“蛮力罢了。”

　　轰的一声，任石身上爆发出一股更加强横的气势，有一股飓风卷起。这一刻，任石不再是以单纯的体魄攻杀，而是展出了强大的武技。

　　“破山掌，受死吧！”

　　任石冷喝。

　　只见任石一步迈出，紧握的右拳仿佛化作了一座巨山。

　　威势慑人！

　　黑袍下，林天冷笑，身子慢慢蹲了下来。

　　右手朝后，伸入黑袍下，握住藏在黑袍下的华丽长剑的剑柄，随着任石越来越靠近，终于，林天亦是动了，似一道闪电冲出。

　　“咻！”

　　如同一道激光闪现，他和任石交错而过。

　　静，极致的静。

　　天地，似乎在此时变得死寂下来。

　　这一刻，连李林和万兴都是表情微滞，突然变得很安静。

　　“滴答。”

　　一道微弱的轻响飘起，点点血滴飘落，随即，任石直挺挺的仰倒了下去。他的脖颈处有着一条细长的血丝，整个喉咙都被割开了，双眼死死的瞪着天空。

　　死不瞑目！

　　“任石！”

　　李林和万兴脸色大变。

　　李林望着林天：“你做了什么！”

　　方才，他们只是看着林天和任石交错而过而已，根本未曾见到林天出手，只是感觉着林天的速度很快，但是却没有想到，这一次错身，竟是要了任石的命！

　　“做了什么？看不明白吗。”林天淡淡道：“杀人而已。”

　　杀人而已。

　　四个字，声音很平静，这让李林和万兴这等经历过数次战场杀戮的人都不由得心头一颤。

　　“一起上，杀了他！”

　　“杀！”

　　李林和万兴沉声道。

　　两人同时动了，两股强横的真元波动顿时扩散开来。

　　“碎刀手！”

　　“裂岩腿！”

　　两人齐齐大喝。

　　此刻，两人没有再低估林天，几乎都是用出了全力，以炼体级中等武技攻杀。

　　黑袍下，林天淡漠一笑，飘然后退。

　　“想逃？休想！”

　　李林冷道。

　　“逃？”

　　林天不屑。

　　身体飘然后退，后退中，他右手伸入黑袍，抽出一柄华丽长剑。盯着对面两人，他眼神冷淡，右手一动，手中长剑缓缓斩了出去。

　　“惊风之剑！”

　　“铿！”

　　随着“惊风之剑”这四个字落下，顿时间，刺耳的剑啸响起，整个天空中，银色剑芒遍布，组成一道不朽的剑幕，骇人之极。

　　“这是？！”

　　万兴变色。

　　李林更是瞳孔骤缩：“该死，退！”

　　两人经历过不少战斗，此刻，真切的感受到了危机。

　　“这个时候还想退，迟了。”

　　林天冷笑。

　　随着他的声音飘起，天空中，密集的剑影齐齐落下，最前方的万兴首当其冲，第一时间被剑影贯穿出数十个血洞，当场惨死。而另一边，李林虽然侥幸活了下来，但是却也失去了反抗力，只能勉强挪动脚步。

　　林天稍作停顿，朝着李林走去。

　　“你……你要做什么！”

　　李林变色。

　　这一刻，这人眼中满是恐惧之色。

　　林天不屑，抬腿就是一脚，狠狠踩在李林胸口，当即让李林惨叫起来。

　　“冷奕桐，是什么身份。”

　　林天问道。

　　李林心颤，张口想说“不知道”，可迎着林天冷淡的眼神，他不由得更加恐惧，几乎是哆嗦着开口，道：“告诉你，你……你会放过我？”

　　“当然，我会考虑的。”

　　林天道。

　　“你发誓！”

　　“我发誓。”

　　林天淡淡道。

　　李林咽下一口唾液，这才颤声道：“帝国皇城有三大最强的家族，分别是段家，冷家和蒋家，冷少……冷少是冷家这一代的小少爷。”

　　“冷家实力如何？”

　　林天问道。

　　“很……很强……”李林颤抖，道：“据说，有，有识海境强者坐镇。”

　　闻言，林天心中一凛。

　　“皇城三大家族之一，冷家少爷，难怪能跟在老将军身边。”

　　林天眯着眼。

　　自己还真是被不得了的人给盯上了。

　　重新望着李林，他淡笑道：“多谢你提供的信息。”

　　李林心头一松，随即，下一秒就变了颜色，他看到林天缓缓扬起了手中长剑。

　　“你做什么？你说过放过我的！”

　　李林惊恐大叫。

　　“我说过吗？”林天声音平静：“我只是说考虑一下而已。”

　　“你……”

　　“噗！”

　　长剑落下，随着一抹血光扬起，李林的头颅斜飞了出去。

　　淡漠的扫了一眼三人的尸体，林天转身，径直离开。

　　……

　　回到武府住处时，太阳正好当空，林天脱下黑袍后来到林夕门外，想看看林夕有没有睡好。

　　随着吱呀一声，房门被推开，顿时，林天脸色一滞。

　　只见屋子中，一个少女正抱着林夕，纤长的双腿暴露在空气中，泛着淡淡的光泽，或许是睡得不老实的原因，少女胸口的肌肤亦是裸露在外，隐约间能见到大半雪白，少女嘴角挂着一条晶莹的唾液线，显得很诱人。

　　可不就是苏舒么！

　　“这……”

　　林天汗颜，盯着这一幕，他有些愣住了。

　　就在这时，偏巧不巧的是，苏舒侧了个身子，竟慢慢睁开了双眼。望向门外，原本有些迷茫的双眼渐渐睁大，苏舒整个人都呆住了。

　　一瞬间，一男一女，大眼瞪小眼。

　　三个呼吸后……

　　“啊！”

　　一道尖叫声划破长空，如同雷霆一般。


第40章 外府排位试炼

　　林天所在的住所内，苏舒脸颊绯红，瞪圆了双眼盯着林天。

　　“这是个意外，误会。”

　　林天略显尴尬。

　　他哪里知道苏舒会一整晚都陪着林夕，而且，睡姿那么不老实。

　　“意外？误会？”

　　苏舒紧咬牙关，她双目喷火，一副想要吃了林天的表情。

　　林天：“……”

　　这个时候，保持沉默是最好的选择。

　　一时间，屋子里的气氛显得更尴尬。

　　也不知道过了多久，苏舒终于消了气，不过却依旧是用大眼睛瞪着林天：“昨天晚上为什么没有回来，去哪里鬼混了！”

　　林天：“……”

　　这话问的怎么这么别扭呢。

　　“唔，在青风岭练习武技。”

　　林天说到。

　　“练习武技需要练一个晚上？你就不担心林夕？”

　　苏舒有些怀疑。

　　“练的太认真，忘记了时间。”林天脸不红心不跳，顺带着小小的拍了个马屁，道：“再说了，这不是有你这个大好人美少女在吗，有你在，我一点都不担心，我相信你肯定会来陪着小夕，而且会照顾好小夕！”

　　林天一脸正色的表情。

　　苏舒脸颊一红，干咳两声：“嗯，你直觉倒是挺准的嘛，不错。”

　　“还行。”

　　林天笑道。

　　看起来，苏舒总算是心情舒坦了些。

　　哼了一声，苏舒盯着林天，表情忽而变得认真起来，说道：“对了，你赶紧准备一下，两天后，武府会组织一场外府弟子的排位试炼，试炼场是在青风岭内。”

　　“排位试炼？”

　　林天一愣。

　　这个事，他可是没有听说过。

　　“你进入武府也有一个月了，武府分外府和内府，这一点你应该是知道的。然后就是，每一年，新弟子进入武府后，武府都会在适当的时候举行外府弟子的排位试炼，排位前三十者都会有奖励，这也是为了督促门下弟子修炼。”

　　苏舒解释道。

　　林天问道：“试炼内容是什么？弟子间相互对决？”

　　“不是。”苏舒摇头，道：“青风岭内不是有许多妖兽吗，妖兽体内通常都会凝结有兽核，试炼的内容很简单，就是杀妖兽，取兽核，最后根据各弟子所得到的兽核的数量与等级进行综合评分，得分越高者，排名越前。”

　　“这样啊，倒是挺简单的规则。”林天点头，想了想，随即又皱眉，道：“青风岭的妖兽应该都很凶狂，武府就不担心弟子在其中被妖兽杀死？”

　　对于林天的这个问题，苏舒不由得翻了翻白眼。

　　“平日间，各弟子还经常去青风岭磨砺己身呢，若是武府连弟子被妖兽杀死都得担心，那岂不成了这些弟子的父母了？这里是武府，武府只禁止弟子间相互残杀，若是有人在青风岭内被妖兽杀死，那只能证明此人很弱。”

　　苏舒道。

　　林天点点头，虽然听起来有些残酷，不过却是很有道理。

　　“你参加吗？”

　　林天问苏舒。

　　苏舒翻白眼：“当然要参加，要不牧老头该说我不争气了。”

　　林天顿时汗颜，这丫头一口一个牧老头，一点都不客气呢。

　　“可以组队吧？要不我们一起？”

　　他说道。

　　苏舒眨了眨眼，忽而嘻嘻一笑，踮起脚拍了拍林天的肩膀，一脸保证似的道：“自然是没问题，别担心，姐姐保护你！”

　　“我们同龄！”

　　“是吗？那，师姐我保护你。”

　　林天：“……”

　　基本上也知道了有关试炼的事，顿了顿，他突然想到一个人，道：“对了，外府每年一次排名试炼，那个周浩，在外府中排第几？”

　　敌人嘛，还是问一下比较好。

　　盯着林天，苏舒有些诧异：“你不知道吗？”

　　“不知道。”林天摇头，想了想，又补了一句：“最近太忙，没去打听。”

　　这次轮到苏舒无语了。

　　“周浩，丰监城统帅之子，十八岁，炼体九重，外府……第一。”

　　苏舒道。

　　林天点头：“哦。”

　　“哦？”

　　苏舒瞪着林天。

　　“怎么？”

　　“你一点都不担心？！”

　　“担心什么？”

　　“外府第一，炼体九重，两个月后，你可是要和他一战的，还是生死战！”

　　苏舒一阵无言，这家伙就没有一丝紧张感吗？

　　林天翻白眼：“担心如果有用，我还努力修炼干嘛？”

　　“话是这么说，可你这家伙也太轻松了吧。”

　　苏舒无语。

　　“放松心态，修炼起来更快。”

　　林天笑道。

　　“是吗……”苏舒撇嘴，略有些挪揄的道：“你放松了一个月，请问修为达到哪一步了，影火拳和惊风剑诀修炼到了何等程度？”

　　林天不由得莞尔，这丫头还想挖苦他。

　　“炼体六重，影火拳大成，惊风剑诀大成。”

　　他淡笑道。

　　闻言，苏舒顿时又瞪大了双眼。

　　“啥？”

　　原本苏舒还想取笑一番林天，却不想，从林天口中听到了这样的话。

　　炼体六重，影火拳大成，惊风剑诀大成。

　　这算什么？

　　影火拳就算了，一个月时间从炼体五重天达到炼体六重天，这也勉强可以理解，可是，竟连惊风剑诀都被修到了大成？要知道，这剑诀始终没有人能修到巅峰层次，连她师傅牧青都做不到，可林天居然一个月就修炼到了大成？！

　　九星天赋当真如此妖孽？

　　“你别骗我！”

　　苏舒瞪着林天。

　　“需要我展示一下剑意？或则是展示一下修为？”

　　林天问道。

　　“要！”

　　苏舒连连点头，怎么都不愿意相信。

　　林天无语，自己有那么不可信么？

　　当下，他也不犹豫，先是展现修为，而后展出惊风剑诀第三剑的剑意。

　　“你……”

　　苏舒张大了小嘴。

　　牧青只是将惊风剑诀修到了第二剑，此刻，林天展示出的第三剑，单纯论剑意，明显比牧青展出的第二剑强，显然正是惊风剑诀第三剑。至于修为，她比林天的境界稍高一些，自然能察觉到，确实是炼体六重。

　　“怎么样，信了吧。”

　　林天摊摊手。

　　苏舒瞪着林天，银牙紧咬。

　　“你这变……”态字刚要出口，突然想起之前的事，苏舒脸颊一红，改口道：“你这妖孽！”

　　“人不妖孽枉少年。”

　　林天大笑。

　　听着这大笑，苏舒一阵气恼，踢了林天一脚，直接跑掉了。

　　“两天后，到通往青风岭的石门口来。”

　　一道气呼呼的声音从远处飘来。

　　林天莞尔，摇了摇头。

　　“外府排位试炼么，唔，还有两天，可以做做准备。”他微微自语。

　　稍稍做了一番休息后，林天来到住处顶阁内，将之前买到的许多材料取了出来，准备刻画一些惊风剑诀的融武纹卷轴。毕竟是外府试炼，无论是出于成绩考虑还是自身安全考虑，多做一些准备，总归不是什么坏事。

　　……

　　一晃眼，两天时间过去。

　　这一天，通往青风岭的石门前密集的站着近三百人，这些人都是九阳武府的外府弟子，将一起前往青风岭，完成九阳武府的外府排位试炼，为期，七日。

　　“不知道前三十的奖励都有些什么，真是令人期待。”

　　“你期待个什么，才进入武府，就想入前三十？”

　　“想一想总可以吧。”

　　石门前，不少人在小声议论着。

　　林天来到这里，四下打量。

　　“林天，这边。”

　　苏舒对着林天挥手，原本她是管林天叫作“小天天”的，不过在经过林天数次的抗议和纠正后，她终于是改了过来。

　　“来了。”

　　林天快步跑了过去。

　　“准备好了？”

　　苏舒问道。

　　“恩。”

　　林天点头，他穿着一席白色长袍，后背绑缚着一柄华丽长剑，至于怀中，则是藏着几个惊风之剑的融武纹卷轴。

　　“恩，不错，挺有精神。”

　　苏舒笑道。

　　“那是。”

　　林天也笑。

　　前方，巨大的石门前站着三名九阳武府的导师，都是神脉初期的武者，正面对着众外府弟子在说着些什么，而至于内容，无非也就是鼓舞战气一类的话。

　　“好，试炼开始！”

　　又过去半个时辰，终于，三个导师中，其中一人高喝出声。随着这道声音落下，顿时间，通往青风岭的石门被打开，一股浓郁的妖兽气息迎面冲出。

　　三百人的队伍，并不算多么壮阔，在九阳武府的引导下，三百人有条不紊的从石门穿过，不过，当穿过石门后，许多人顿时大吼了起来，快速冲了出去。这些人，几乎都是新进入武府的弟子，此刻显得很兴奋。

　　林天和苏舒一起，平缓的朝着一个方向走去。

　　“苏舒，你应该对这青风岭很了解吧？”

　　林天问道。

　　苏舒骄傲的点点头：“那是自然。”

　　林天顿时就放心了，跟在苏舒身后，不久后，他们离开了石门千丈远，已经完全看不到石门的影子。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　妖兽的咆哮声响起，来到这里后，空气中的妖气明显浓烈了许多。

　　“这里是一级妖兽的领域，盘绕的大部分都是一级妖兽，当然，偶尔也会有一些二级甚至是三级妖兽出现在这片区域。而从这里再深入青风岭三千丈后，那里则是二级妖兽的区域，再到深处则是三级和四级区，以我们现在的修为，最多只能进入到二级妖兽的区域，进入三级妖兽区后，就会有些危险了。”

　　苏舒道。


第41章 莫家五人

　　北炎国妖兽众多，从低到高，大致可以分为九个等级，分别是一到九级，其中，一级妖兽堪比人类的炼体一重到炼体三重强者，二级妖兽堪比炼体四重到炼体六重强者，三级妖兽堪比炼体七重到炼体九重强者，以此类推。而传说中，超越了九级的妖兽，更是可以化作人形，实力强横之极。

　　“若是这样，我们去二级区域。”

　　林天道。

　　苏舒想了想，道：“也行。”

　　他们的修为都已经超越了炼体三重，留在一级区域，基本上没有什么意义。

　　“走吧。”

　　苏舒起身，当即朝着前方走去。

　　走出不多远后，一道戾吼响起，一旁的老树后，一高约半丈的类似猫的野兽缓步而出，一双眼睛赤绿滚圆，毛皮呈现灰褐色。

　　“赤绿猫，一级妖兽，堪比炼体二重强者。”

　　苏舒道。

　　就在她介绍的时候，赤绿猫发出一声吼叫，嗖的扑了过来。

　　林天闪身，背后长剑出鞘，一剑斩下。他如今可是炼体六重强者，连一般的炼体七重强者都不是他的对手，更何况是区区一只赤绿猫，当场就被他斩杀。

　　“兽核在头颅内，挖出来。”

　　苏舒说道。

　　林天点点头，以长剑割开赤绿猫的脑袋，血肉模糊间，他果然看到了一婴儿拳头般大小的球状东西，在血肉中闪烁着淡淡光芒。

　　“这就是兽核？”

　　林天低语。

　　在这团东西上，他感觉到了浓郁的天地灵气，而且还有一些奇特的力量波动，似乎是与这赤绿猫本身有关。

　　一旁，看到他略显疑惑的表情，苏舒解释道：“兽核是妖兽一身的精华所在，凝结着庞大的天地灵气和血之精华，当然，这种东西一般不能直接用来修炼。”

　　“为什么？”

　　林天好奇。

　　“我哪里知道。”苏舒翻白眼，道：“大概是妖与人的体质相冲吧。”

　　林天哦了声，也不深究，将兽核丢入早就准备好的小布袋里。

　　“走吧，提醒一下，因为我们是直接穿过一级区去往二级区域，所以，沿途必定会遇到不少妖兽。”苏舒往前走，一边走一边道：“唔，师姐我负责带路，然后这途中，你来担当本师姐的护卫，没问题吧？”

　　林天：“没。”

　　这丫头，一口一个师姐，还上瘾了。

　　接下来的一个多时辰里，两人很快穿越了一级妖兽区，沿途虽然遇到了不少妖兽，不过全部都死在了林天剑下，此刻，林天的小布袋里已经有了十几颗兽核。

　　“吼！”

　　来到二级区域后，妖兽的吼啸声更强，妖气更浓郁。

　　“走。”

　　苏舒道。

　　林天点点头，两人直接深入二级区域。

　　青风岭占地极广，虽说九阳武府有三百人进入这其中，不过相互间走散后，要想遇到几个人，还真不容易。四周，看不到什么武府弟子，妖兽倒是极多，两人刚走出几步，左右四周便是出现了一头头妖兽。

　　“二级妖兽绿炎驹，堪比炼体四重。”

　　“二级妖兽灵跃豹，堪比炼体四重。”

　　“二级妖兽虹岩狗，堪比炼体五重。”

　　苏舒一一介绍。

　　“你对这些家伙倒是挺熟悉嘛。”

　　林天道。

　　苏舒无语：“这是常识，有空你也看看武府里有关妖兽记录的书籍，从一级妖兽到九级妖兽，但凡有的妖兽，书籍里都有详细的记录。”

　　“有这样的书？”

　　林天诧异。

　　“自然，妖兽图录，回头你去易宝阁看一看，那个东西，谁都能看。”

　　苏舒道。

　　林天点点头，就在这时，三头妖兽已经扑了过来。

　　林天挥剑，噗的一声，最先靠近的灵跃豹被一剑斩为两段，随即，他脚步一动，整个人变得轻灵起来，瞬息来到另外两头妖兽旁边，一拳一剑同时祭出。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　随着两道惨叫，绿炎驹和虹岩狗倒在了血泊中。

　　林天蹲下身，以长剑割裂三头妖兽的脑袋，取出三枚兽核，放入到小布袋中。

　　“相对来说，还是有些弱。”

　　林天道。

　　堪比炼体四重的妖兽，对于现在的他而言，实在不够看。

　　当下，他和苏舒朝着二级区深处走去。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　这期间，伴随着两人的前进，二级区时不时有妖兽的惨叫声传出，很快，两人走到了二级区域的边缘处。

　　“再过去，就是三级区域了。”

　　苏舒沉声道。

　　走到这里，她不得不担心起来。

　　站在二级区域的边缘处，林天朝着三级区域望去，确实能够感觉到远比二级区域强横的妖气，且，三级区域内的古木生长的更加葱郁。

　　“走吧，若是真的很危险，大不了我们就在三级区的边缘磨砺。”林天道：“单论评分的话，一枚三级妖兽的兽核，可是能抵得上数十枚二级妖兽的兽核。”

　　苏舒有些无奈，最终只得点头，随着林天进入到三级区域。

　　三级区域的古木很葱郁，可荆棘却极少。

　　两人走了大概百丈后，突然同时停了下来。

　　前方的一株巨木后，一头浑身覆盖着血色毛发的妖狼走了出来，高足有一丈，眼睛呈现油绿色，给人一种嗜血的感觉。

　　“三级妖兽血狼，堪比炼体七重，对血液最是敏感，数百丈外的血液味都能够嗅到。”苏舒眼神凝重。

　　“炼体七重，还算不错，试试手。”

　　林天道。

　　他和炼体七重的人类武者较量过，却是没有和堪比炼体七重的妖兽战斗过。

　　“别乱动！”

　　就在这时，苏舒拉住了他。

　　“怎么？”

　　林天有些疑惑，只是堪比炼体七重而已，不至于会让苏舒这么谨慎才对，毕竟，苏舒也是炼体七重。

　　苏舒道：“血狼是少见的群居类妖兽，一般都是集体行动，所以……”

　　她的话语刚落，林天就看到，前方又有着一头头血狼走了出来，那绿油油的眸子在这略显昏暗的老林中，显得格外森然。林天大致数了下，顿时心头一紧，加上最开始的那头，这里足足有三十多头血狼，足以活吞了他们了。

　　“跑！”

　　苏舒道。

　　林天毫不犹豫的点头，当即和苏舒闪身朝着另一个方向遁去。

　　三十多头血狼，皆可堪比炼体七重强者，这可不是开玩笑的。

　　“嗷呜！”

　　见林天和苏舒遁走，三十多头血狼顿时露出森然的表情，齐齐大吼，随后皆是动了起来，奔跑中发出嗖嗖嗖的声音，速度极快。

　　林天和苏舒奔走在老林中，两人修为都不弱，如同是两头灵豹般，不过饶是如此，身后的血狼却并没有被拉开多少距离。

　　“火拳！”

　　奔跑中，林天转身，一拳轰出，顿时有十八道火拳浮现，砸向后方。

　　他并不奢望这一拳能杀死这些血狼，这显然不可能，他只是以此来干扰血狼们的速度和视野而已。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　火拳落在后方的老木上，传出轰隆隆的爆炸声，更是有焦灼的气味传出，一时间，三十多头血狼的动作果然受到了阻碍，与两人间的距离直接被拉开一大截。

　　“漂亮！”

　　苏舒赞道。

　　两人又奔跑了一段距离，终于是感觉不到了血狼的气息，安然脱离。

　　昏暗的老林中，两人慢慢行走，极为小心。

　　“有人在跟着我们。”

　　林天突然道。

　　苏舒峨眉一皱，她也感觉到了：“能进入这青风岭的，一般都是武府弟子，这些人跟着我们，难道是想抢夺兽核。”九阳武府每年进行一场外府排位试炼，在这等试炼中，武府弟子间相互争夺兽核的事并不少见。

　　“只是抢夺兽核吗。”

　　林天低语。

　　他的灵魂力强横无比，感知力自然也很敏锐，此刻，分明感觉到了一股杀气！

　　只是抢夺兽核，似乎，不必带着杀气吧。

　　“跟我来。”

　　他拉起苏舒，朝着另一个方向走去。

　　突兀被林天握住手，苏舒先是一愣，随即脸颊绯红：“你这家伙！”

　　长这么大，这还是第一次被异性这么牵着手，这让苏舒又羞又恼。不过，她也知道当前是什么情况，并没有做什么挣扎。

　　很快，前方变得空旷起来，到了这里后，林天停下了脚步。

　　“出来！”

　　他转过身，冷眼望向后方。

　　苏舒站在他旁边，顺着他的目光望了过去。

　　“嘿！直觉倒是挺不错！”

　　一道阴冷的笑声响起，几株老树后，先后有五人走出。

　　苏舒脸色一凝：“莫宁，莫中，莫沽，莫飞，莫倩，你们想做什么！”

　　她是牧青的弟子，已经在九阳武府修行了一年多，自然知道这五人，乃是上两届的外府弟子，修为都处在炼体七重。最为主要的是，这五人都是莫家的人，这让苏舒眉头微皱，生出一股很不好的预感。

　　“都姓莫？”

　　林天顿时眯起双眼。

　　他不是笨蛋，一瞬间就猜到了许多事，一个多月前，在武府第三轮的对决考核中，他杀死了莫家的莫森，而现在，莫家五人一起出现，显然不是来和他打招呼的，他感觉到对方身上带着的杀气。

　　“林家野小子，不久前还只是个窝囊废，不想如今胆子倒是变得挺大，竟胆敢杀我莫家弟子！”莫宁话语冰冷，朝前迈出一步：“你应该不知道死字怎么写吧！”


第42章 反杀

　　莫家五人，四男一女，个个都是炼体七重的强者，尤其是莫宁，已经快要跨入炼体八重天，此刻，五人将林天锁定，眼中都带着淡漠的杀意。莫家为武道家族，进入九阳武府的自然不止莫森和莫寂，这五人已经进入武府两年。

　　“五个炼体七重，为了杀我，你们莫家还真舍得下本钱。”

　　林天淡淡道。

　　莫宁冷哼一声：“不止我莫家，萧家也是很想杀你，不过，你这窝囊废倒是够能隐忍，始终龟缩在武府内，否则，哪里能让你活到今天。”

　　“是吗，那我还真是幸运。”

　　林天诡笑，他倒是走出过几次武府，不过却都是以黑袍笼罩了全身，没有任何人能认出他来。此刻，听莫宁这话，他不由得为自己的谨慎感到庆幸，莫家和萧家果然在武府外安插了眼线，就等着他走出武府后好下杀手呢。

　　“可惜，你的幸运，到这里就用光了。”

　　莫宁淡漠道。

　　嗖！

　　破空之声响起，后方，莫倩跳上一株老树，取出了一副弓箭，箭锋冰寒，直直对准了林天。

　　“我的箭，能穿透一切。”

　　莫倩冰冷道。

　　同一时间，另外四人中，有两人取出了武器。

　　见此一幕，苏舒顿时变色：“你们想下杀手？不怕武府处罚吗！”

　　闻言，五人皆是不屑一笑。

　　莫中冷漠道：“青风岭妖兽遍布，可是一处危险的地方，实力不足的窝囊废进入这三级区域，被妖兽杀死，是一件很寻常的事。”

　　“你们……”

　　苏舒动容。

　　显然，她猜到了莫中的意思，杀死林天后，将一切责任推到妖兽身上。

　　“我还在这里，你们若敢动手，我会一一禀告给武府长老们。”

　　苏舒道。

　　五人对视，淡漠摇头。

　　“死人，是不会说话的。”

　　为首的莫宁淡淡道。

　　苏舒脸色一变，随即大怒。

　　就在这时，一道轻笑响起，林天伸手将苏舒拉到身后，眯着双眼望着对面五人：“你们应该知道她的身份才对，如此都敢下杀手，胆子够大，心嘛，也够黑。”

　　苏舒是牧青的弟子，而且与莫家无怨，可这几人为了不走漏风声，却是连苏舒都要一起杀掉，实在是丧心病狂！

　　“与你一样，杀死她的，也是妖兽，不是我们。”

　　莫宁淡淡道。

　　苏舒气的不行，呲牙咧嘴，一副想冲出去咬死莫宁的样子。

　　林天将她拦下，脸色始终平淡：“知道她的身份还敢动手，且是五人一起来，显然早就有所准备，是莫伊指使你们做的吧。”

　　“你很聪明。”

　　莫宁背负双手，并不否认。

　　林天眯着眼：“承认的这么爽快，你是认为我和她必死无疑了？”

　　“你觉得你们还能活着？”

　　莫宁脸色淡漠。

　　另外四人亦是冷笑，一脸讽刺之色。

　　他们五人联袂而来，个个都是炼体七重，莫宁更是快要踏入炼体八重天，这等战力合在一起，难道还杀不死一个炼体六重修士和一个炼体七重女子？

　　“今日，你们必死。”

　　莫中道。

　　“必死？不见得吧。”

　　林天邪邪一笑，显得诡异，更有一种自信。

　　如此表情，自然是让莫宁五人很不爽。

　　“动手！”

　　莫宁冷道。

　　随着他的话语落下，后方树枝上的莫倩顿时冷笑着动手，咻的一声，一支银色箭矢破空而出，笔直对准了林天的眉心，似要将空间都给穿透。

　　“小心！”

　　苏舒变色。

　　这一箭很强，乃是一种炼体中等武技，御箭术。

　　林天嘴角带着邪异的笑，直到箭矢靠近眉心两寸距离时，他才快速伸手，一把抓住箭矢，右手一旋，狠狠的将手中箭矢掷了出去。

　　咻！

　　箭矢破空，竟是朝着原路返回，噗的一声贯入莫倩胸口，带出一道刺目血光。

　　“啊！”

　　莫倩尖声惨叫，从粗壮的树枝上坠落，砰的一声摔倒在地。

　　这一箭，贯穿了她的心脏。

　　一箭，绝杀！

　　“小倩！”

　　莫沽来到莫倩身边，一探鼻息，顿时露出狰狞之色。

　　“你竟敢杀她？！”

　　莫沽怒吼。

　　林天不屑一笑，像是看白痴一样看着莫沽：“你们跑到这里来杀我，难道还要我对你们客客气气不成？欲杀人者，就要做好被杀的觉悟。”

　　他站在那里，脸色平静，冷淡。

　　“这家伙……”

　　看着此刻的林天，苏舒有些惊讶，小声的嘀咕。平日间明明是个那么阳光温和的人，可杀起人来，却是连眼睛都不眨一下，这种反差，实在让她有些不适应。

　　对面，莫宁四人的脸色都阴沉了起来。

　　这才刚刚开始，可他们五人中，却竟然有一人被杀死了。

　　“一起上！”

　　莫宁寒声道。

　　话语落下，他第一个冲上前方，挥掌压向林天。

　　同一时间，莫沽大吼着冲上前去，另外两人则是杀向苏舒。

　　“你没问题吧？”

　　林天手握长剑，小声问苏舒。

　　苏舒哼了一声，右手一甩，一柄秀剑出现在手中：“你以为本师姐是谁，看着，本师姐保护你！”

　　说着，她竟当先冲了出去，秀剑飞扬，斩向莫中和莫飞。

　　“潇洒！厉害！不过，我可是男人，不喜欢被女子保护呢。”

　　林天淡笑。

　　偏头，望向莫宁和莫沽，他的脸色顿时变得冷淡起来。

　　铿！

　　长剑一翻一转，顿时间，刺耳的剑啸响彻长空。

　　“破灭之剑！”

　　四个大字响起，这片虚空中，密集的银色剑刃浮现，如同一个个半圆形的月牙，朝着莫宁，莫沽，莫中和莫飞同时斩去。

　　“这家伙……”

　　苏舒又惊又气，一剑斩向四人，居然把她的对手都给抢了。

　　莫宁和莫沽冲向林天，脸色更加冰寒。

　　“张狂！”

　　莫沽怒喝。

　　他手中握着一柄长刀，刀身泛着淡淡光芒，显然使用出了武技，越过莫宁，飞快的朝着林天斩去。

　　林天邪异一笑，身子微蹲，长剑划向身后，如闪电般跃出。

　　“闪电之剑！”

　　四字飘起，林天与莫沽交错而过。

　　喀的一声，莫沽手中的长刀断开，他的脖子上有着一条细长的血丝，点点血迹溢出，随即，他的身体砰的一声倒下，死的不能再死。

　　“莫沽！”

　　莫宁三人脸色大变。

　　不仅是他们，连苏舒都变了颜色，这才多久，以炼体六重的修为对战炼体七重的五人，转眼间，林天竟是杀死了两人！

　　这是何等战力？！

　　“该死啊！”

　　“畜生！”

　　“先杀了他！”

　　三人大吼，竟是全部盯住了林天。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音响起，三人身上爆发出极为强横的气势，如同三头猎豹，疯狂的朝着林天扑杀而去。

　　冷音响起，苏舒手中长剑一扬，剑光四射，将莫中和莫飞拦下。

　　“你们的对手是我！”

　　苏舒哼道。

　　“臭婊子，滚开！”

　　莫中大怒。

　　苏舒先是一愣，随即，眼中几乎快要喷出火来：“你骂我！”

　　手中长剑震动，瞬间变得无比可怕，明明是一柄秀剑，这一刻却仿佛化作了一道雷霆，可怕无比，连林天都动容。不过想一想，林天也就释然了，怎么说苏舒也是牧青的关门弟子，有这等实力，算是很正常的事。

　　“你……”

　　莫中变色。

　　噗的一声，苏舒手中的长剑震颤，一道雷霆之光斩出，穿透了莫中的肩膀，顿时让莫中发出一道凄厉的惨叫。

　　“莫中！”

　　见此一幕，莫宁和莫飞皆变色。

　　远处，林天却是摇了摇头。

　　同为炼体七重，苏舒的实力比莫中高出许多，刚才那一剑，苏舒若是愿意，绝对可以一剑斩掉莫中，可最后却只是贯穿了对方的肩膀。

　　“有些过于善良了。”

　　他自语道。

　　莫中捂着肩膀，血水长流，痛的脸颊都扭曲了起来。

　　“敢骂我！砍死你！”

　　苏舒呲牙咧嘴。

　　林天顿时无语，这种话既然能说出来，你刚才倒是斩了他啊，手下留情干嘛。

　　莫宁和莫飞将莫中护在身后，冷眼望着林天和苏舒。

　　“倒是小看了你们！”莫宁脸色冰寒，随即话锋一转，盯着林天道：“不过，这样也好，杀死两名同门弟子，上报武府后，最轻也会将你废掉修为并逐出府门，到那时，没有了武府的庇护，我看你还怎么活下去！”

　　阴森一笑，莫宁的脸色极为残忍。

　　“同族手足的死，没有让你感到愤怒，反而是想加以利用，你还真是个不折不扣的人渣。”林天摇摇头，眯着眼望着莫宁：“不过，你们之前的那句话怎么说来着，对了，死人是不会开口说话的。”

　　闻言，莫宁三人脸色一变。

　　“你想赶尽杀绝？！”

　　莫宁寒声道。

　　“这么说就有些奇怪了吧？什么叫作赶尽杀绝……”林天脸色平淡，右手中，长剑缓缓扬起：“我不过是正当防卫罢了。”

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，一股惊人的剑意快速自他体内冲出，摧枯拉朽，破灭一切。

　　“这是？！”

　　感受着这股凌厉的剑意，莫宁三人顿时脸色大变。

　　另一边，苏舒亦是动容，瞬间猜出了林天要施展的武技是什么，惊风剑诀最后一式……惊风之剑！


第43章 赤面鬼

　　惊人的剑意扩散而出，第一时间笼罩了虚空，随即，密集的剑影浮现，每一道剑影都化作了一柄能量长剑，场景十分骇人。

　　“惊风剑诀最后一剑？怎么可能！”

　　莫宁脸色大变。

　　莫宁没有修习过惊风剑诀，但在易宝阁中，却是看过惊风剑诀的介绍，与此刻的场景一模一样。

　　“最后一剑？不是说无人可修成吗？！”

　　莫飞骇然。

　　林天嘴角勾起一抹笑意，整个人给人一种极为邪意的感觉。

　　“苏舒，退开一些。”

　　林天道。

　　“不用你说！”

　　苏舒撇嘴。

　　事实上，在林天展出剑意的时候，苏舒就已经猜到了林天要施展什么武技，此刻，在见到那密集的剑影后，当即闪身，朝着一边退开。惊风剑诀最后一式，连她师傅牧青都倍加推崇，她自然知道这一剑的可怕。

　　“退！”

　　莫宁叫道，和莫飞一起，拉着莫中遁走。

　　一道冷哼响起，密集的剑影齐齐震动起来。

　　“我可没让你们退。”

　　林天冷笑。

　　右手中，长剑缓缓压下，顿时，所有的剑影笔直坠落，如同在下雨一般。

　　惨叫第一时间响起，面对着这等剑幕，一般人哪里能够挡得住，只是一瞬间而已，莫中被数道剑影贯穿，直接被钉在了地表上，血流潺潺，气绝身亡。

　　“噗！”

　　一片血花飘起，莫飞亦是不曾幸免，被一剑贯穿喉咙，当场死亡。

　　最后这三人中，唯有最强大的莫宁勉强活了下来，不过饶是如此，莫宁身上也是布满了血痕，踉跄着后退，眼中满是惊惧。

　　“好可怕！难怪一直以来始终没有人修炼到大成境界，单纯这最后一剑，已经足以比的上炼体级上等武技了。”苏舒瞪大了双眼，随即又很是诧异：“这家伙，竟然在一个月内就将这套剑诀修到了大成，九星天赋真有这么妖孽吗？”

　　林天收起剑势，扫向莫宁。

　　“居然还能活着，不错嘛。”

　　林天笑道。

　　手中长剑轻颤，他朝着莫宁缓步走了过去。

　　“你……你要做什么！”

　　莫宁手中握着一柄刀，以刀挡在身前，一边后退，一边慌乱的盯着林天。

　　“做什么？你猜。”

　　林天邪笑。

　　莫宁的脸色很难看，一边后退，一边沉声道：“你已经杀死了我们四个人，现在收手还来得及，我可以当作什么都没发生！可以不禀告给武府。”

　　林天嗤笑：“说什么梦话呢，他们都是妖兽杀的。”

　　“你……”

　　莫宁脸色一滞，顿时变得一片铁青。

　　这话是他们之前用在林天和苏舒身上，可现在，林天却是用在了他们身上。

　　“你想杀我？！”

　　莫宁盯着林天。

　　“答对了。”林天淡笑：“可惜，没奖。”

　　“你！”这等姿态让莫宁又惧又怒，盯着林天，他色厉内荏的道：“奉劝你最好别乱来，如果你敢杀我，你也不会好过，莫大伯不会放过你的，武府长老们也不会放过你，最后等待你的也是一死！”

　　“不杀你，我更不会好过。”

　　林天不屑。

　　他提着手中长剑，不急不缓的朝着莫宁逼去。

　　看着林天的动作，一旁的苏舒脸色动容，张口想要说些什么，可最终还是忍住了。她不希望林天残杀同门，可却也知道，这些人是为杀林天而来，且还是五人一起，她似乎并没有阻止林天杀人的理由。

　　“算了。”

　　她小声呢喃道。

　　林天已然逼到莫宁眼前，手中长刀扬起，淡淡银辉闪烁。

　　“再见。”

　　他邪邪一笑。

　　长剑泛光，径直压下。

　　冰冷的剑锋划过空气，发出嗤嗤的摩擦声，然而就在这时，林天手中的动作蓦的一滞，猛然转身望向苏舒的方向。

　　“苏舒，从那里闪开！”

　　他大声道。

　　苏舒疑惑，非常不解，然而就在下一刻，突然间，一股冰冷的气息将她环绕，只见她身后不知道什么时候多出了一道如厉鬼般的身影，裹覆着一袭灰色长袍，如同是传说中的幽灵一般，让人不由得头皮发麻。

　　一瞬间而已，苏舒感觉浑身无力，真元仿佛被冻结了。

　　“林……”

　　苏舒伸手，可是下一刻，身体突然变得疲软起来，当场昏厥了过去。

　　桀桀！

　　怪异的声音从覆盖着灰袍的身影口中传出，它的脑袋形似人脸，但是却显得极为丑陋，双眼呈现赤红色，极为诡异。

　　“给我放开！”

　　林天吼道。

　　这一刻，他暂时舍弃了莫宁，转身朝着苏舒那边冲去，最快的“闪电之剑”施展而出，如同一道雷霆袭杀向苏舒身后那道如厉鬼一般的身影。

　　“嗖！”

　　破空之音响起，林天的这一剑，刺空了。

　　只见一道灰光闪过，那厉鬼般的妖影真的如同鬼魅一般，速度快到极点，竟是一晃眼就出现在了数十丈之外，随后，几个闪烁间就消失在了林天的视野中。

　　空气中还缭绕着一丝冰冷寒气，让林天感觉有些发冷。

　　不过，他此刻更加焦急。

　　“该死！”

　　紧握着手中长剑，他脸上满是寒意，在他眼前，苏舒竟被那鬼影抓走了！

　　没有过多犹豫，林天转身，一晃来到莫宁眼前，一把抓住莫宁的衣领：“刚才那是什么东西，把你知道的，全部告诉我！”

　　莫宁瑟瑟发抖，眼中带着些许惶恐：“那……那是……”

　　啪！

　　林天直接给了莫宁一耳光，脸色冰冷。

　　“说！”

　　他寒声道，现在可没有给莫宁害怕的时间。

　　迎着林天无比冰寒的眼神，莫宁下意识一颤，眼中浮现出恐惧之色。咽了一口唾液，莫宁道：“那是三级妖兽赤面鬼，堪比炼体九重，喜欢抓住猎物后，慢慢欣赏猎物死前的恐惧之态，随后再一口一口将之吃掉……”

　　“赤面鬼！”

　　林天握紧手中长剑，反向一旋，直接斩开莫宁的喉咙。

　　“你……你……”

　　莫宁双手捂着喉咙，血水从手指间溢出，整个身体都在颤抖，这种未曾立刻死去，但是却能清晰感觉到自己生命正在流失的感觉，让他无比恐惧。只是，这个过程很短，数个呼吸后，莫宁双眼泛白，躺在地上没有了动静。

　　身死！

　　望着地上的五具尸体，林天脸上没有丝毫表情波动，他扫向一个方向，从那里，隐约间，他感觉到了有数十股熟悉的妖气正在飞速靠近。这等妖气，他还记得很清楚，是属于血狼的气息，想来是闻到了这里的血腥味。

　　“唰！”

　　他踩着两仪步，快速离开。

　　莫宁等人的尸体，血狼群会替他处理的干干净净。

　　……

　　奔走于三级妖区，林天的脸色显得有些焦急，天一魂诀疯狂运转起来，灵魂力遍布四周，感应那赤面鬼的气息。最开始的时候，之所以他能在斩杀莫宁时感应到赤面鬼的存在，也是因为他的灵魂力极为强横的原因。

　　“一定要赶上啊！”

　　林天暗道。

　　从莫宁那里，他知道了赤面鬼的嗜好，喜欢抓捕猎物后慢慢欣赏猎物死前的恐惧之态，随后再吃点，这个时间段一般有一到两天，且，赤面鬼最是喜欢虏获年轻女子，对于年轻女子，赤面鬼会欣赏更长时间，然后再吃掉。

　　林天心中暗道变态，不过却也多少有些庆幸，因为这变态似的嗜好，给予了他救苏舒的时间。

　　“赤面鬼，常出没于三级区东边。”

　　林天喃喃自语，速度更快。

　　他踩着两仪步，一步一闪烁，于老林间快速奔跑。

　　天一魂诀始终运转着，林天多少还记得赤面鬼的气息，很强大，而且偏属冰寒阴冷，留在空气中后，得过不短的时间才会散尽。这样一来，反而是给他留下了线索，按照莫宁提供的赤面鬼常见的巢穴位置，以及空气中残留的那种冰寒气息，他以天一魂诀感应，快速追了下去。

　　青风岭占地极大，穿行于这片区域中，林天依靠着感觉，快速奔跑，整个人如同化作了一头猎豹般，快的惊人。

　　苏舒是他来到这片世界后第一个真正意义上的朋友，有些调皮，有些自恋，不过对他和林夕却都是极好，此刻苏舒被妖兽抓走，他心里自然是无比焦急。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　两仪步被他施展到极限，他如一道残影在三级妖兽区穿梭，越过一个个微小的空隙，数十丈的距离，几乎只是一晃眼就被甩在了身后。如此动作，如此速度，此刻若是有人看到，必定会惊的张大嘴巴。

　　快速穿梭中，突然，林天眼神一动。

　　“找到了！”

　　他停了下来，靠在一株老树后，只见前方有着一口黑洞，一道灰袍鬼影正背对着他没入黑洞中，正是赤面鬼。在这同时，隐约间，他看到了苏舒的一截衣角。

　　只是这一瞬息时间，赤面鬼已经彻底没入了那黑洞中。

　　林天深吸一口气，将长剑握在手中，慢慢朝着黑洞靠近。

　　赤面鬼是堪比炼体九重天的三级巅峰妖兽，比起如今的他强了太多太多，正面抗衡，他绝对不是对手，最主要的是，赤面鬼的变态嗜好让他有足够的时间来救苏舒，故此，就当前而言，他最需要的是谨慎行事。


第44章 弱点

　　山洞很黑，林天小心翼翼的来到山洞前方，顿时感觉到一股极为寒冷的气息，仿佛前方是一片冰窟般。

　　手握着长剑，林天再度深吸一口气，随即没入其中。

　　沿着山洞的洞壁，林天慢慢朝着深处靠近，而越是进入深处，空气就越冷，好在林天修行了四极经，体魄远比一般人强大，倒是也能承受住这等寒冷。

　　“苏舒可能不太好受吧，毕竟是女孩子。”

　　林天低语。

　　想到这里，他的脚步不免快了些。

　　这山洞显得有些曲折，不过却并没有岔道，对于林天来说，这是一件幸事。走了不多久，一道诡异的桀桀声从深处传来，并伴随着一道略显虚弱的女子叫声。

　　林天心中一紧，顿时小跑了起来。

　　很快，前方出现些许光亮，林天靠在洞壁位置，斜着眼朝着前面望去，眼神微微一动。此刻，他已经走到了山洞尽头，前方是一片不小的巢穴，巢穴内的洞壁上生有不少藤蔓，显得很杂乱。因为角度的关系，林天此刻只能看到巢穴的半边，不过就他估计，这巢穴的整体大概能有方圆数十丈左右。

　　“走开！”

　　熟悉的声音响起，顺着空气飘来。

　　林天移动身躯，循着这道声音望向空旷巢穴的另一边，顿时见到了赤面鬼和苏舒的身影。此刻，只见赤面鬼蹲在苏舒身前，那丑陋的妖脸正距离苏舒三寸距离，时而张嘴吐出一股恶心的气味。

　　“滚啊！”

　　苏舒大叫，不过却始终很虚弱。

　　林天眼神一凝，回想起之前苏舒昏过去的场景，难道苏舒的身体被麻痹了？

　　不过再看一看，林天不免有些无语，苏舒这丫头胆子挺肥啊，这个时候了还敢大吼大叫，不知道什么叫作害怕吗？

　　“女豪杰无双！”

　　林天暗赞。

　　心中虽然这么想，不过林天可没放松，一边盯着前方，一边思考着该怎么做。

　　前方，赤面鬼似乎有意要恐吓猎物，将丑陋的妖脸靠近苏舒，很快又退开，而后又靠上去，更是时不时吐出一口阴冷气息，就是不出手。望着这一幕，饶是林天都不由得在心中大骂，明明只是妖兽而已，习性居然这么变态！

　　“走开！”

　　苏舒大叫，脑袋左右晃动，突然，美目一瞪。

　　随着视野的反复偏移，她看到了一张极为熟悉的脸。

　　“林……”

　　苏舒有些惊喜，就要叫出声来。

　　林天吓了一跳，连忙将食指压在嘴唇边，示意苏舒别叫出来。

　　这方山洞显得有些昏暗，不过苏舒还是看清了林天的动作，心中顿时了然。她将脸颊扭向另一边，同时叫的更加夸张，故作惊恐状，吸引赤面鬼的注意力。

　　显然，她也知道赤面鬼很可怕，正面抗衡，她和林天都不是对手。

　　所以，需要智取。

　　“桀！”

　　“桀！”

　　“桀！”

　　赤面鬼似乎很享受苏舒惊恐的表情，丑陋的妖脸显得有些兴奋。

　　林天望着这一幕，慢慢蹲下身子，从地上捡起一块碎石。不曾运转真元，他将碎石握在手中，朝着空旷巢穴的另一边扔出，落在地上后发出砰的一道声音。

　　赤面鬼显然听到了这道声音，缓缓退开苏舒身边，挪动着和人类差不多的妖躯，朝着林天丢出碎石的方向飘去。

　　“桀。”

　　来到石子落地的地方，赤面鬼一双血色妖瞳盯着地表，似乎有些疑惑。

　　巢穴外，林天心中一动。

　　“就是现在！”

　　眼中闪过一抹精芒，林天快速动了起来，两仪步被他施展到极限，只是一晃身就来到了苏舒身边，一把拉起苏舒，掉头就走。

　　赤面鬼堪比炼体九重，他可不敢停留。

　　“嗖！”

　　他的速度极快，如风一般，带起一股破空之音。

　　三个呼吸而已，他脱离了巢穴的位置。

　　赤面鬼自然听到了这等动静，转身发现猎物竟然消失了，顿时发出一道愤怒的咆哮。

　　“桀！”

　　戾声一吼，赤面鬼如同暴怒的老虎，径直朝着林天冲去。

　　漆黑的山洞中，因为苏舒几乎已经没有了什么气力，林天只得以公主抱的形式带着苏舒奔跑，这样一来，他的速度顿时慢了不少。

　　“哎呀，追来了追来了！”

　　苏舒叫道。

　　透过黑暗的山洞，一双血色妖眸追在身后，是那么的刺目。

　　林天也是心惊，这赤面鬼的速度未免太快了！

　　他抱着苏舒，一咬牙，强行将两仪步施展的更快了几分，身体与山洞中的风产生摩擦后发出哧哧的声音，让苏舒大惊。抱着一个人，林天还能展现出这么快的速度，一般的炼体八重天武者也办不到啊。

　　“咻！”

　　破空之音从身后逼近，越来越靠拢。

　　赤面鬼怒吼咆哮，如同玻璃相互间在摩擦，无比的刺耳。

　　前方，明亮的日光出现，山洞的出口已经可以看见，这让林天心中一喜，不过，也是这个时候，赤面鬼已经逼到身后，一股危险的信号出现在林天心中。来不及多想，林天停下脚步，以极快的速度低下脑袋。

　　破空的声音滑动，隐约间，林天看到头顶昏暗的空气中划过一道利刃之光，似乎将空气都给割破了一般。

　　砰的一声，赤面鬼落在他和苏舒前方，拦在了洞口处。

　　“桀！”

　　盯着林天，赤面鬼那丑陋的妖脸显得有些狰狞。

　　“完了完了完了！”

　　苏舒叫道。

　　林天暗道一声晦气，想了想，反方向朝后，沿着原路回返。

　　他很清楚，强行突破，显然不可能。

　　赤面鬼怪叫一声，沿着林天追回，不久后，几乎是一前一后，林天抱着苏舒重新回到了赤面鬼的巢穴中，赤面鬼也追到了这里。

　　“只能一战了。”

　　林天将苏舒放下。

　　刚才，在山洞中，因为空间太小，他多少会有些施展不开，再加上还抱着一个苏舒，更是有些麻烦，所以，他只能回到这里来。

　　手中长剑一震，剑芒闪现。

　　“苏舒，待会儿若是有机会，你先离开，不要管我。”

　　林天小声道。

　　“说什么呢！你当本师姐是什么人，要走一起走，要死一起死！”

　　苏舒气道。

　　“死什么死，让你先走，你成功逃掉后，我一个人更好脱身。”林天不由得翻白眼，道：“说起来，我还是纯阳之身呢，这么死掉岂不是亏大了！”

　　苏舒一愣，随即破口大骂：“下流！无耻！臭流氓！不要脸！”

　　纯阳之身的意思，她当然懂，就是还没有碰过女人。

　　林天：“……”

　　这家伙明明一副虚弱的样子，骂起人来倒是挺给力的。

　　“嗖！”

　　破空的风声响起，林天心中一震。

　　赤面鬼来了！

　　“注意抓住逃走的机会！”

　　林天低喝一声，手中长剑一翻一转，银色剑芒闪过，他整个人快速冲向前方，如同一头灵豹般。

　　“铛！”

　　一道如同金属碰撞般的声音响起，林天的剑被某种东西挡住了。

　　借着微弱的剑芒，林天这才看到，赤面鬼伸出了右臂，爪子如同铁器一般坚固，竟是完全挡住了他的锋利长剑。他突然想了起来，最开始逃向山洞外时，他所看到的几道利刃之光，正是赤面鬼的爪芒。

　　“很难对付！”

　　林天暗道。

　　他之前施展过闪电之剑，可是这赤面鬼的速度着实有些快，号称快若闪电的惊风剑诀第二剑竟然也能被避开，非常可怕。此刻，一击被拦下，他快速后退，惊风之剑卷出，荡出满天剑影，嗖嗖嗖的朝着赤面鬼袭杀而去。

　　“桀！”

　　赤面鬼大吼，爪子快速挥动，竟是生生击碎了林天斩出的惊风之剑。

　　林天心中一凝：“果然是修为差距太大了吗。”

　　惊风之剑是他目前最强的武技，但是这一招却都被挡下了，这让他不由得暗叹，堪比炼体九重的妖兽果然可怕，以他如今的修为，想要正面抗衡实在是不太可能。

　　不过，让林天稍感安慰的是，惊风之剑虽然被挡了下来，但是赤面鬼也退后了七八步，显然，惊风之剑对它还是有些威胁的。

　　林天退后一步，背对着苏舒，沉声道：“苏舒，我再施展一次惊风之剑，趁着将这妖孽逼退的一刹那，你以最快的速度离开！”

　　“不走！”

　　苏舒气道。

　　林天有些无奈，却是也有些感动。

　　“好吧，那你回想一下，看看这赤面鬼有没有什么弱点。”

　　林天道。

　　他多少也了解苏舒的性格，估计无论他怎么说，这丫头都不会一个人逃走。

　　“弱点？”苏舒盯着赤面鬼，想了想，道：“师傅以前说过，赤面鬼速度极快，爪子更是坚韧而锋利，不过喉咙这一处却是无比脆弱。可是，赤面鬼即变态又谨慎，通常，它都是以一只爪子护住喉咙，以另一只爪子对敌。”

　　顿了顿，苏舒接着道：“想要杀死赤面鬼，除非能透过它护住喉咙的那只爪子的缝隙刺穿其喉咙，可这种事实在太难了，一般的炼体九重天巅峰强者都做不到，那需要同时具备极快的攻击速度和极敏锐的感知力。”

　　闻言，林天心中一动。

　　“爪子缝隙，喉咙，攻击速度，感知力。”

　　他眯起双眼。

　　若是如此，那一招，或许能行。


第45章 因祸得福

　　林天盯着对面的赤面鬼，深吸一口气，双手握住剑柄，定定望着前方。

　　“苏舒，后退一些。”

　　林天低声道。

　　苏舒愣了下，不过很快就行动起来，朝着后面退了几大步。

　　“桀！”

　　对面，赤面鬼咆哮，妖眸血红，满脸戾气的冲来。

　　“呼！”

　　林天紧紧盯着前方，一口浊气吐出后，手中长剑旋转压下，惊风之剑以最快的速度再次施展而出，密集的剑芒从四面八方压向赤面鬼。

　　赤面鬼咆哮，爪子快速挥动。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　只听得一道道脆响声传出，转眼间，林天斩出的惊风之剑被破灭了个干净。

　　只是，林天脸色并不变，他右手一扬，手中长剑脱手而出，化作一道光，贯穿向赤面鬼。随后，他身子微微下蹲，竟是赤手空拳朝着赤面鬼冲了过去。

　　“林天，你做什么？！回来！”

　　苏舒脸色大变。

　　赤手空拳冲向赤面鬼，这不是找死吗！

　　林天脸色淡漠而宁静，双目中似有闪电在交织，两仪步被他施展到极限，如浮光掠影一般，快到极致。

　　“铛！”

　　一道脆响传出，林天最先投掷出的长剑被赤面鬼一爪子击飞。

　　然而，也是这个时候，林天已经来到了赤面鬼身前。

　　此刻，林天手中无剑，但是却毅然决然的斩了出去。

　　“闪电之剑！”

　　他口中吐出四个大字。

　　手中虽无剑，然而这一刻，却仿佛有一道真正的闪电之剑出现在他的右手中，快若惊鸿，强到极致，那凌厉而霸道的剑意让整个空间都颤了一下。

　　“咻！”

　　似一道慧光闪现，林天与赤面鬼错身而过。

　　刹那间，四周一片死寂。

　　赤面鬼颤抖，张口哀鸣，血色的双眼快速暗淡。随即，在苏舒瞪大了的双眼中，赤面鬼砰的一声侧面倒地，那护住喉咙的爪子缝隙间，鲜红的血水缓缓溢出。

　　“死了？！”

　　苏舒大惊，美目中充满了不可思议的表情。

　　她记得，方才林天手中并没有剑，可是，却斩出了惊风剑诀！

　　而且，一剑斩了赤面鬼！

　　“林天，你怎么样？”

　　看着依旧背对着自己的林天，苏舒不由得出声喊道。

　　林天转身，对着苏舒露出一抹笑：“我没事，好得很。”

　　他在回味刚才那一剑的感觉。

　　“你这家伙，刚才赤手斩出了惊风剑诀？而且，似乎比持剑的时候更强，到底是怎么做的？！太妖孽了吧！”

　　苏舒瞪大了双眼。

　　林天嘿嘿一笑：“这个嘛，秘密。”

　　大半月前，初次练习控阵之术的时候，他发现了一个秘密，在没有兵器在手的时候，通过右手心中的剑纹，他斩出的剑气会比手中有剑时强大很多，所以，刚才他直接将手中长剑掷向赤面鬼，随后，赤手斩出闪电之剑。

　　结果毫无偏差，和他当初实验时一样。

　　手中无剑，斩出的闪电之剑，果然更加厉害。

　　更快！

　　更准！

　　更强！

　　“这一招，真霸道。”

　　轻轻握了握右手，回味着刚才那一击，林天心中一阵舒爽。

　　苏舒瞪着美目，呲牙咧嘴的道：“又是秘密？！”

　　“咳咳。”

　　林天干咳，连忙将目光移开。

　　不过，就在这时候，在对面的藤蔓之下，他忽而扫到一抹白光。

　　“那是什么？”

　　林天疑惑。

　　慢慢朝着对面靠近，林天来到藤蔓前，扒开表层的藤蔓，顿时一惊。

　　“怎么了？”

　　苏舒好奇的凑过来，猛然间吓的后退一步。

　　只见藤蔓下是密集的白骨，也不知沉置了多久，在昏暗巢穴中泛着淡淡森光。

　　林天有些奇怪，这里怎么会有这么多白骨？而且看上去，这些白骨都是属于人类所有。他想了想，忽而了然：“应当是以前被赤面鬼虏获来的武府弟子。”

　　苏舒动容，点头道：“不错，应该是这样。”

　　藤蔓下的白骨很多，多到让人头皮发麻，然而就在这时，林天却是眼前一亮。

　　扒开一片白骨，他看到不少婴儿拳头般大小的黑色东西。

　　“这是？！”

　　苏舒瞪眼。

　　林天取出一个黑色东西来，擦拭掉其上累积已久的沙尘，顿时间，有淡淡的光晕闪现，缭绕着点点灵气波动。

　　“是兽核！”

　　林天道。

　　盯着下方，林天左右双手齐动，很快将四周的藤蔓和一些白骨清理开，顿时间，下方出现许多类似的黑色东西，粗略一扫，大约能有五百多枚。

　　这些，都是兽核！

　　“天啊！”

　　苏舒忍不住惊呼。

　　林天说道：“这些白骨的主人，身前应当都是进入青风岭磨砺的武府弟子，这些人在青风岭磨砺时，不免会斩杀许多妖兽，收集到不少兽核，而后，他们被赤面鬼虏获到此，人死了，可兽核却是保存了下来。”

　　苏舒点头，这个分析，很有道理。

　　两人对视一眼，不由得都露出喜色。

　　五百多枚兽核，这个数量着实有些惊人，而且这五百多枚兽核中，其中有大部分都是二级兽核，还有不少三级兽核。七日的试炼时间里，他们还得休息，不可能一直猎杀妖兽，故此，五百多枚兽核，七日内真的很难收集到。

　　然而现在……

　　“这可真是因祸得福。”

　　林天笑道。

　　苏舒美目泛光：“这么一算，赚大了呀。”

　　林天点头，道：“唔，多亏了你这个诱饵。”

　　“你说什么！”

　　苏舒瞪视他。

　　林天大笑，也不说什么，开始整理白骨下的兽核。旁边，苏舒也没闲着，一起动手，帮着林天清理，直到过去三个时辰后，两人才清理出所有兽核。

　　“总共五百八十九枚兽核，其中，一级兽核六十三枚，二级兽核三百四十一枚，三级兽核一百八十五枚。”

　　林天道。

　　他准备了五个布袋子，此刻，足足装满了三个。

　　“赚了赚了赚了！”苏舒一脸财迷的样子，双眼眯成了月牙状，满脸幸福的表情：“这才过去一天时间而已，剩下的六天，我们就是闲着睡觉都没问题呀。”

　　“我们？睡觉？苏舒，你别诱惑我。”

　　林天干咳。

　　苏舒愣了愣，随即狠狠踢了林天一脚，红着脸碎道：“不要脸！臭流氓！”

　　林天大笑，站起身来走到另一边，将插在地上的长剑拔了起来，略微一扫，发现剑刃上多出了几个缺口，这让他不由得暗叹，赤面鬼的爪子还真是够坚韧。他走到赤面鬼的尸体旁，割开其头颅，取出一个拳头大小的兽核，这兽核光芒很浓，仿佛是颗夜明珠般，将四周照亮了许多。

　　“不愧是堪比炼体九重的三级巅峰妖兽，连兽核都这么霸道。”

　　林天诧异。

　　苏舒也是有些惊讶，大眼睛一眨一眨的。

　　“说起来，你这家伙只是炼体六重的修为而已，居然干掉了一头堪比炼体九重天的三级妖兽赤面鬼，简直就是个怪物！”

　　苏舒盯着林天道。

　　林天笑了笑，他那其实也只是取巧而已，赤面鬼虽然堪比炼体九重天，但和真正的炼体九重武者却不是一个数量级，毕竟，对方没有如同人类武者的智慧。

　　“要不，先出去？”

　　林天问道。

　　苏舒连忙点头：“当然要出去，立刻走，本师姐可不想呆在这里。”

　　赤面鬼的巢穴很昏暗，加上自藤蔓下拔出了不少白骨，一时间，空气中交织着一种腐朽的味道，令人很不舒服。

　　苏舒站起身来，当先朝着洞穴外走去。

　　林天跟在身后，两人很快走出了洞穴。

　　此刻，外面的天色已经暗淡下来，夜幕笼罩了大地，唯有点点星辰之光洒落而下，让这青风岭笼罩上了一层银辉。

　　“现在做什么？干脆直接回武府吧。”

　　苏舒道。

　　外府排位试炼虽然规定的是七日，不过那只是最大限期而已，实际上，在这七日间，进入青风岭的外府弟子可以随时走出青风岭，当然，一旦中途走出，那就表示此人的排位试炼结束，将以走出时收集到的兽核计算成绩。

　　如今，加上之前收集到的兽核，她和林天一共有了六百多枚兽核，六百多枚兽核，这个数量可不少，足以让两人同时排到外府弟子前十了。

　　“本师姐可没啥野心，让牧老头满意就行，走了走了，打道回府。”

　　苏舒欢快道。

　　林天无语，拉住苏舒道：“这才一天的时间而已，靠我们自己，能收集到六百枚兽核？你当武府的导师傻啊，现在回去，要是被问起来，我们该怎么解释？”

　　苏舒一愣，随即恍然：“是喔！我怎么没有想到这一点！”顿了顿，她又望向林天，道：“那你说，我们现在做什么？”

　　林天想了想，道：“先找个地方休息一下，然后继续猎杀妖兽收集兽核，既然都进来了，总得好好磨砺一番。另外，多收集些兽核，总不是什么坏事。”

　　次日，青风岭一片老林间，惊人的剑气呼啸，伴随着一道哀鸣，一头形似犀牛的妖兽被一剑贯穿喉咙，砰的一声倒在血泊中。

　　“三级妖兽铁尾犀，堪比炼体七重，居然被一剑斩杀，这个变……妖孽！”

　　不远处，苏舒瞪圆了双眼。


第46章 斩破炼体上等武技

　　三级妖兽区，一片老林间，刺耳的剑鸣不断回荡，一道道剑气飞斩八方，也不知道有多少老树遭殃，枝叶残败，连主杆都给斩了下来。

　　“影拳！”

　　“火拳！”

　　“破灭之剑！”

　　“闪电之剑！”

　　“惊风之剑！”

　　清冷的声音不断响起，先是灼热，随后，这空间中更仿佛有雷霆在响动。

　　“这个疯子！变态！妖孽！”

　　不远处，观战的苏舒呲牙咧嘴。

　　进入青风岭已经六天，这六天时间里，她一直在看着林天战斗，但凡有妖兽出现，每次都是林天毫不客气的冲出去，她连动手的机会都没有。

　　“噗！”

　　血水飞溅，林天跃起身，长剑一旋，贯入暗炎牛眉心。

　　砰的一声，暗炎牛硕大的妖躯豁然倒地，死于非命。

　　“呼！”

　　林天长出一口气，伸手擦掉额上的汗水。

　　暗炎牛是一头堪比炼体八重天的妖兽，他几乎是使出了浑身解数，所有武技尽出，在磨尽对方的气力后，这才将之击杀。

　　取出暗炎牛的兽核，收起长剑，林天脸上露出些许笑意。

　　“苏舒，多少兽核了？”

　　通过这些天的磨练，林天对惊风剑诀的掌控更加纯熟，几乎达到了炉火纯青的地步。而惊风剑诀的强大亦是让他非常满意，不愧是始终没有人能够修炼到大圆满境界的武技，真的非常强大，令他本身的战力提升了很多。

　　苏舒走上前，道：“六百五十六枚。”

　　这些天来，林天都是选择一些较为强大的妖兽挑战，故此，兽核的收集速度很慢。对此，苏舒自然没有不满，她本就不怎么在意，而且在这几天里，亲眼见着林天反复施展惊风剑诀，她感觉受益匪浅，学到了不少东西。

　　“唔，最后一天了，回去吧。”

　　林天笑道。

　　数天的磨砺，除了休息外，他几乎都是在和妖兽作战，修为也是提升了不少，感觉随时都有可能跨入炼体七重天。

　　“走吧走吧。”

　　苏舒连连点头，她早就想出去了。

　　当下，两人朝着九阳武府走去。

　　两人的修为都不低，速度自然不慢，两边的老树快速朝后退去。行了不多久后，两人的视野中突然出现三道身影，其中一人看上去有些熟悉。

　　“那是？”

　　林天微微眯起双眼。

　　前方，三道身影显然也察觉到了林天和苏舒在靠近，都偏头望去。

　　“咦？”

　　其中一人微显诧异。

　　这人一身金衣，模样俊朗，给人一种贵公子之态。

　　正是周浩。

　　“小舒。”

　　周浩迎了上来，拦在林天和苏舒身前。

　　苏舒停下脚步，眉头一皱，不高兴的道：“周浩，和你说了很多次了，不要叫我小舒！”

　　周浩眼中闪过一抹阴霾之光，不过脸上却始终保持着笑意，他望向苏舒旁边，似乎才看到林天的样子，笑道：“原来林兄也在这里，对了，三个月后的一战，不知林兄准备的如何了？想来应该差不多了吧。”

　　林天耸耸肩，道：“这就不劳周兄费心了，周兄还是担心担心自己比较好，外府第一人，如果三个月后被我这新人踢下擂台，那场景估计会有些不太好看。”

　　周浩双眼微眯，带着一种迫人的味道，盯着林天，道：“哦？看来林兄很自信，有胜过周某的把握呢。”

　　“谁知道呢。”林天一副毫不在意的表情，忽而，他嘴角勾起一抹邪笑，自顾自的拉起苏舒的手，道：“小舒，我们走。”

　　苏舒脸颊一红，气道：“你这家伙！”

　　不过，对于林天对她的称呼，她却没说什么，也不曾抽回被林天握着的手。

　　这幅场景，顿时让周浩的脸色沉了下来。

　　“那么周兄，回见。”

　　林天笑道。

　　拉着苏舒的手，他故意做出一副亲热的表情，绕开周浩朝着九阳武府走去。

　　“站住！”

　　“新人而已，也敢如此和师兄说话，胆子不小！”

　　就在这时，冷喝响起。

　　跟在周浩身后的两个青年站了出来，一个身着青衣，一个身着灰衣，皆有些脸色不善的盯着林天。

　　林天似乎并没有听到两人的话，拉着苏舒脚步不变，依旧朝着九阳府武走去。

　　“哧！”

　　一道剑芒落在他脚边，将地面斩出一道深深的剑痕。

　　“耳聋了！？”

　　灰衣青年冷淡的望着林天，手中长剑闪烁着幽芒。

　　盯着脚边那道深深的剑痕，林天转过身，松开苏舒的手，望向握着长剑的灰衣青年：“刚才，是你在动手？”

　　“是我动手，那又如何！”

　　灰衣青年不屑道。

　　“如何？”

　　林天冷然一笑，身形一晃，瞬间出现在灰衣青年眼前，抬手就是一巴掌。

　　“啪！”

　　一道响亮的耳光声传出，灰衣青年直接横飞了出去。

　　林天拍拍手：“不如何，揍你而已。”

　　望着这一幕，周浩凝眉，那青衣男子也是有些惊讶。

　　“好快！”

　　苏舒诧异。

　　虽然这几天来已经充分见识了林天那可怕的速度，但是此刻再次看到，她还是忍不住有些震惊，对于一个炼体六重天的修士而言，这等速度委实是有些变态。

　　不远处，灰衣青年嘴角溢血，半边脸颊都浮肿了起来，带着五根清晰的手指印，有些羞怒的望着林天。

　　“轰！”

　　豁的站起身来，灰衣青年身上散发出一股骇人的剑意。

　　“速度不错！偷袭的时机也把握的很好！”灰衣青年狰狞的望着林天：“敢对我动手，你的右手！等着被废！”

　　身后不远处，苏舒对着林天小声道：“外府排名第二十五的许侯，炼体七重天巅峰，掌控有炼体级上等武技灵幽剑法，你小心，这剑法很不好对付。相比起来，莫家那几人虽然也是炼体七重，可和这许侯比却差了很多。”

　　“炼体七重巅峰，炼体上等武技。”

　　林天眯起双眼。

　　就在这时，那许侯已经动手，一晃眼间，四周剑影密布，呈现出一道道幽灵幻影，他所斩出的剑芒更是以一种诡异的角度不断转变方向，朝着林天轰杀而来。

　　“灵幽剑！”

　　许侯冷喝。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　剑芒闪烁，破空之音不断发出，可剑芒的轨迹却是很模糊。

　　后方，青衣男子抱着双臂，道：“灵幽剑，顾名思义，剑芒如幽灵，一般人根本无法把握住剑芒的斩落方向，不知不觉间就会发现，自己已经身中剑气。几日不见，许侯对这剑术的掌控更加纯熟了，估计我对上都有些麻烦。”

　　青衣男子名为吕胜，外府弟子排名第二十三。

　　“很不错。”

　　周浩点头。

　　吕胜笑道：“能得周少称一句很不错，想必许侯那家伙之后会很高兴吧，现在，周少还是欣赏下那新人小子的丑态吧。呵，刚入武府而已，居然也敢违逆周少，实在是不知天高地厚，让许侯好好教训下他。”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　剑芒闪烁，终于，密集的幽灵剑影齐齐落向林天。

　　这些剑影真的很诡异，不断转变方向，很是麻烦，林天在观摩了数个呼吸后，发现很难摸清其轨迹。

　　“哼！”

　　不过，林天对此并不在意，只是报以冷哼。

　　“看不清，就全部毁掉！”

　　他冷冷的道。

　　凌厉而霸道的剑意从他体内扩散而出，已经达到炉火纯青的惊风之剑豁然展开，密集的银色剑幕浮现，以三百六十度圆形扩散。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，慑人心魂。

　　哧哧哧的声音不断响起，许侯斩出的幽灵剑气全部被击碎，而几乎是同一时间，更有数道惊风剑气穿透过幽灵剑幕，噗噗噗的插入许侯体内。

　　“啊！”

　　许侯惨叫，浑身鲜血淋淋，狼狈的倒飞出去。

　　如此一幕，瞬间惊住了这里所有人。

　　“这……怎么可能！”

　　吕胜震惊，炼体六重天的修士竟然一剑穿破炼体七重巅峰的许侯斩出的灵幽剑光，且斩伤了许侯，他满脸都是不可置信之色。

　　周浩脸色沉重，认出了林天展现出的那种剑技，竟然是武府最难修炼的惊风剑诀，而且看样子，林天似乎已经修到了大成境界！

　　“林兄，都是同门兄弟，你出手未免太过狠毒了。”

　　周浩沉声道。

　　林天不屑一笑：“他说要废我右手时，斩出炼体上等武技时，可没见你站出来说什么，现在我胜了他，你却跳出来说我狠毒，屁股是不是有些太歪了？不过话说回来，你身边的狗还真不少，我前后已经见过六条了。”

　　他扫过许侯和吕胜，嘴角微扬，一脸嘲讽。

　　如此言语，如此表情，顿时让许侯和吕胜脸色一变，许侯脸色铁青，吕胜则是直接沉下了脸，眼中闪过一道狠辣之光。

　　“林兄，请你说话放尊重些，他们是我朋友！”周浩脸色一沉：“而且，许侯并没有伤到你！”

　　“等他伤到我时，你估计就该偷笑了。”

　　林天讽刺。

　　“混账东西！怎么和周少说话的！”吕胜站了出来，阴冷的盯着林天：“区区一届新人而已，面对师兄不知礼敬，不仅武力相向，事后还不知悔改，实在有欠教养！今日，做师兄的就代你那失职的父母教教你什么叫作礼数！”

　　林天眸子一冷，近乎残忍的扫向吕胜。

　　“你再说一次！”

　　他寒声道。

　　这一刻，他身上蓦的散发出一股杀气，整个人如同幽灵一般。

　　“你……”

　　吕胜脸色一变，忍不住后退了一步。

　　这股真实的杀气，让他不由得升起一股恐惧感。


第47章 无敌剑纹

　　林天身上的气息有些可怕，是那种真正杀过人所累积下来的真实杀气，可不是斩杀妖兽就能具备，这等杀气带着冰冷之意和无情之意，确实很能震慑人。

　　周浩皱眉，抵住后退的吕胜，随即望向林天：“林兄未免太过盛气凌人了吧。”

　　“盛气凌人？”林天不屑：“你们跑到这里拦我们，随意出手，肆意喝斥，现在还好意思说我盛气凌人，会不会太过不要脸了？”

　　“我们是师兄，让你留下，喝斥你几句，有何不妥！”

　　吕胜喝道。

　　“师兄？”林天冷淡的扫向吕胜：“你也配做我师兄？”

　　“你……”

　　吕胜脸色一怒。

　　周浩按住吕胜，望着林天，沉声道：“不管怎么说，林兄今日都有些太过分了，许侯被伤的如此之重，你道个歉，总是应该的吧。”

　　“道歉？少说笑话。”

　　林天哼了声。

　　拉起苏舒，林天转身就走。

　　“不许走！”

　　吕胜望了旁边的周浩一眼，一咬牙，身上散发出一股大势，要拦下林天。

　　轰隆隆！

　　就在这时，大地颤抖，一股狂烈的飓风突兀卷起，令得四周的老木疯狂的摇摆起来，仿佛发生了地震一般。此刻，这片三级妖兽区突然间妖气冲天，不远处，一股黑色的沙尘卷起，随即，大地颤抖的更加厉害。

　　放眼望去，密集的妖兽朝着他们这边冲了过来，那等阵势骇人听闻。

　　“这些妖兽狂暴了不成！”

　　林天变色。

　　“咚！”

　　一道巨响传出，大地更加剧烈的抖动，林天朝着远处望去，只见在妖兽群身后，一形似章鱼的巨大妖兽跟在身后，这妖兽高约五丈，双眼如足球般巨大。

　　“四级老妖百足兽，它怎么会出现在这片区域！”

　　苏舒瞪大了双眼。

　　四级妖兽，足以堪比神脉境强者！

　　“不管它，先离开！”

　　林天沉声道。

　　没有任何犹豫，他拉着苏舒，掉头就走。

　　面对着这么一群狂暴了的妖兽，留在这里简直就是找死。

　　“昂！”

　　一道令人头皮发麻的叫声响起，林天只感觉耳膜都要被震碎了一般，大后方，那百足兽抖动触手，将地面抽出一道道裂痕，受此震动，林天两人都被弹了起来。

　　一股诡异的吸撤力出现，林天两人竟是被拉扯向那百足兽。

　　“该死！”

　　林天脸色微变。

　　这股吸撤力委实有些大，他和苏舒的身体在快速飘向百足兽。

　　“啊！”

　　一道凄厉的惨叫声响起，重伤的许侯第一个被吸撤了过去，被百足兽的一条触手卷住，径直丢入口中。如此一幕，让吕胜脸都白了，好在他和周浩旁边正好都有一株老树，两人抓住老树的树干，未曾被吸到空中去。

　　林天还在空中，和苏舒一起被这等吸撤力拉向百足兽，根本难以停下。偏头望向身后的巨大百足兽，林天咬咬牙，一把抓住旁边的苏舒，使足了气力，狠狠朝着原路丢去，这么一来，他自己却是更快的朝着百足兽飘去。

　　“林天！”

　　苏舒脸色大变。

　　更快的朝着百足兽飞去，林天难以控制自己的身体落下，他伸手入怀，背对着众人取出两份参与试炼前就准备好的融武纹卷轴，意念一动，径直展开。随着铿的一声，密集的剑幕豁然出现，狂乱的斩向百足兽。

　　“昂！”

　　百足兽大吼，剑幕没有伤到它，不过，那吸力却是消失了。

　　林天落在地上，不曾犹豫，快速转身，朝回冲去。

　　“昂！”

　　被剑幕阻碍，百足兽似乎生气了，密集的触手疯狂的朝着林天席卷而来。

　　林天脸色凝重，但是却并不畏惧，天一魂诀运转起来，他的感知力快速飙升，踩着两仪步，在密集的触手缝隙间不停的闪烁，快速远离百足兽。

　　“这是什么身法？怎么会这么快！”

　　吕胜震惊。

　　“林天，小心！”

　　苏舒大喊，且，直接跑向前方，抽出秀剑攻向百足兽。

　　“小舒，你停下，我去帮助林兄。”

　　周浩拦下苏舒。

　　越过苏舒，周浩快速来到正前方，手中豁然多出一柄青色长剑：“林兄，我来帮你！”开口间，周浩眼中闪过一抹阴冷之光，只见他手中长剑一扬，顿时间，这片空间内，满天的剑气嘶鸣，快速斩向前方。

　　林天微疑，周浩会好心帮他？

　　就在这想法生出的下一瞬间，林天脸色一变，眸子顿时变得无比冰冷。

　　周浩的剑气袭来，看上去是在攻击百足兽，但却也在同一时间封锁了他所有的路，原本他依靠两仪步可以顺利突破出去，可现在却被周浩阻断了突破口。

　　“林兄，快冲出来啊！”

　　周浩大喊，一脸焦急的表情。

　　林天眼神冷冽，踩着两仪步快速闪避，然而，在这前有剑气后有狂兽的两难夹击中，纵然是他，此刻也难以保全己身，顿时被百足兽的一条触手缠住了身体。

　　“林天！”

　　苏舒脸色惨变，快速冲出去，手中秀剑斩出一道道剑芒。

　　“小舒，不能过去！”

　　周浩大叫，将苏舒拦下。

　　“让开！”

　　苏舒怒吼，盯着被百足兽缠住的林天，急的眼泪都掉了下来。

　　“昂！”

　　就在这时，百足兽又是一声大吼，一时间，四周黑雾涌动，狂烈而可怖的妖气浩荡，如乌云压顶一般。

　　随后，这百足兽竟是后退，很快就消失在了远方。

　　而林天，也被一并拖走。

　　“林天！”

　　苏舒大叫，就要追上去。

　　然而在这同一时间，这片区域还有密集的妖兽群，这些妖兽都是三级妖兽，似乎是被那百足兽驱赶到这里，百足兽离开后，这些三级妖兽竟狂暴的袭向苏舒等人，如此一来，苏舒追向百足兽的脚步顿时被阻碍住了。

　　“小舒，小心！”

　　周浩大喊。

　　望着百足兽离开的方向，周浩松了一口气，同时，脸上露出一抹阴冷的笑。

　　“敢和我斗，不知死活！”

　　周浩低声哼道。

　　……

　　林天的身体被百足兽的触手缠绕着，四周黑云翻滚，妖气浓烈的难以想象，他的双手和双腿都被裹住了，难以动弹，连挣扎都做不到。

　　“呼！”

　　剧烈的风在他耳边呼啸，可以想象到，百足兽移动的速度很快。

　　不知过了多久，林天感觉到百足兽停了下来，随即，他的身体被重重抛出，砰的一声撞在一面石壁上。

　　“好痛！”

　　林天呲牙咧嘴，艰难的站起身来，感觉后背上的骨头仿佛断了几根似的。

　　这里是一个山谷，黑色的妖气交织在四周，天一魂诀运转，隐约间，透过黑色的妖雾，林天看到了一双嗜血的妖瞳，冰冷，残酷，无情。

　　这等眼神，让他不由得打了个寒颤。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　也是这个时候，破空的声音响起，百足兽低吼一声，密集的触手朝着林天压来，那触手之上竟然生出了许多利齿，看上去分外慑人。

　　“完了！”

　　林天的心顿时沉到谷底。

　　四级妖兽，堪比神脉境强者的存在，他如何抵挡的住？

　　“嗡！”

　　突然，让林天没有想到的事发生了，他的右手中，那道剑纹在这时自主亮了起来，散发出了有史以来最为璀璨的光芒，他感觉自己的右手仿佛燃烧起来了般。

　　“这是？！”

　　林天大惊。

　　这个时候，百足兽的触手已经来到近前，来不及多想，林天一咬牙，右手摊开，径直推了出去。

　　“铿！”

　　一道慑人的剑啸传出，随即，百足兽的惨叫在同时响起。

　　林天抬头望去，顿时瞪大了双眼，只见那百足兽狼狈的倒飞而出，袭向他的触手更是完全被轰成了残渣。

　　“这……”

　　望着右手心中闪亮的剑纹，一时间，林天有些呆住了。

　　这……未免太过可怕了些吧？

　　对面十丈远处，百足兽发出一声恐惧的叫声，那双巨大如足球的妖瞳中写满了慌乱，以仅有的十数条触手撑着地面，快速朝着远处逃去。

　　林天回过神来，眼中闪过一抹冷芒。

　　“还想逃！”

　　掌心的剑纹依旧闪亮着，他踩着两仪步而上，隔空一掌挥下。

　　“轰！”

　　本是随意的一掌，但却令得这片空间都震动起来，天地间仿佛有无尽剑音在嘶鸣，虚空中似乎有恐怖雷霆在震动，四野八荒完全被笼罩在了一股毁灭气息中。

　　“噗！”

　　强大的百足兽轰的一声炸开，血水溅射，染红了大片地表。

　　林天倒吸一口冷气，再次被手心中的剑纹惊住了。

　　“那柄铁剑，到底是什么来历？”

　　他心中震惊。

　　铁剑入体后，他脑海中出现了修道法门，随后取得了无双身法，再之后得到了控阵之术，强化了剑诀武技，而现在，这剑纹更是展现出了如此可怕的毁灭力！

　　“嗖！”

　　一道声音响起，林天抬头，只见一拳头大小的晶莹球状物从天而降。

　　林天伸手，将之抓住。

　　“这是……百足兽的兽核？居然保存了下来。”

　　林天自语。

　　望着手心中的兽核，林天感觉到了无比浓郁的灵气，这等灵气波动，已经足以比得上他第一次炼化的九曲精髓丹了。

　　“可惜了，人类武者无法炼化妖兽的兽核，要不然，这样一枚兽核，足以让我跨入炼体七重天。”

　　林天摇摇头，准备将这兽核收起。

　　然而就在这时，异变再生。

　　他的右手心中，剑纹璀璨，一团朦胧神光突兀将他手中的兽核笼罩住，顷刻间，一股浓郁的灵气扩散，竟是顺着他的右手，朝着他体内涌入。


第48章 穿行四级妖兽区

　　林天一惊，明显感觉透过右手进入体内的灵气是那般浓郁和纯正，和一个月前炼化九曲精髓丹时的那种感觉一模一样！

　　“难道？”

　　林天露出喜色。

　　深吸一口气，林天连忙盘膝坐下，四极经第一时间运转起来。

　　“嗡！”

　　淡淡的银色光华闪烁，沐浴在他体表。

　　林天静下心神，以真元力牵引没入体内的那股灵气进入血肉和筋骨中，随即，他惊喜的发现，竟然真的可以以此来修炼！

　　“这……”

　　再次深吸一口气，林天压下心中的激动，认真修炼起来。

　　百足兽是四级妖兽，堪比神脉境强者的存在，这等妖兽的兽核，内部孕育的灵力庞大的难以想象。此刻，在右手心中剑纹的帮助下，这枚兽核仿佛是被分解了一般，孕育在其中的灵气快速扩散，不断涌入林天体内。

　　“淬血肉！炼筋骨！”

　　林天低语。

　　他眼神宁静和坚定，强忍着淬体的剧痛，一遍遍引导灵力进入血肉和筋骨中，这些灵气在真元的引导下，仿佛化作了一柄柄利刃，疯狂切割他的血肉和筋骨。

　　所谓炼体，即是先毁坏，再重筑！

　　这个过程，注定很痛苦！

　　林天一遍又一遍的运转四极经，完全无视了炼体的疼痛，眼神始终很平静。也不知道过了多久，他体内传出一阵阵天鼓之音，头顶更是有白色的烟雾冒出。

　　至此，很快过去了六个时辰。

　　天色暗淡下来，林天盘坐在这方山谷中，右手心中的兽核已经快要失去光泽，看上去已经和普通的石块没有多少区别。

　　也是这个时候，林天蓦的一震。

　　“轰！”

　　一股磅礴大势以他为中心，快速朝着四周扩散开来。

　　这股大势，足足持续了数十个呼吸。

　　数十个呼吸后，所有的气息消失，百足兽的兽核上的光芒也彻底暗淡下去。这个时候，林天终于睁开了双眼，两道精芒一闪而逝。

　　吐出一口浊气，林天长身而起。

　　“炼体七重！”

　　他握了握左拳，顿时感觉到了翻天覆地的变化，力量强大了至少两倍！

　　“喀！”

　　就在这时，一道脆响声从他右手中响起，百足兽的兽核被汲取走所有灵气精华，变成了一块普通石头，随着林天体内真元一动，顿时出现了大片裂痕。将这已经废掉的兽核放到眼前，林天实在是有些震撼。

　　妖兽因为和人类的体质不一样，所以尽管妖兽的兽核内孕育有无尽灵能，可人类武者却无法将之直接炼化，只能将其当作一种特殊材料来使用，例如炼丹和炼器。可现在，他竟然直接将妖兽兽核中的灵力给吸纳了出来，仿佛丹药一般给炼化吸收了，这简直就是奇迹！

　　这等事如果传出去，不知道会惊傻多少人。

　　“这剑纹……”

　　盯着手中的剑纹，林天只感觉一阵心悸。

　　这东西，太神秘了！

　　此刻，手心中的剑纹已经暗淡下去，直愣愣的看了几个呼吸后，林天脸上的惊讶之色消失，取而代之的则是狂喜。有了这剑纹，日后，自己岂不是比寻常人多出了一种提升修为的途径？可以靠着炼化兽核来增强实力！

　　想到这里，林天不免激动的大笑出声。

　　笑着笑着，他的脸色又变得冰冷起来。

　　“周浩，你给老子等着，两个月后不宰了你，老子跟你姓！”

　　林天冷声自语。

　　平缓了下心情，林天开始打量起四周来，这个地方是一片不大不小的山谷，似乎是那百足兽的巢穴，认真一扫，林天才发现，这地方白骨一具具，既有人类的骸骨，也有妖兽的骸骨，当然，以妖兽的骸骨居多。

　　四下扫了扫，他并未发现有兽核存在。

　　“先离开，回去后，以百灵草为基，开始淬炼腑脏。”

　　林天自语。

　　百灵草是他从戈正那里得到，乃是淬炼腑脏的灵药，价值近十万灵币，对淬炼脏腑具有奇效，他有些迫不及待想要以百灵草来进行下一步的修行。而且，待在这方妖兽的巢穴中，他也实在是感觉很不舒服。

　　大步踏出这片山谷，呈现在他眼前的是一片更加密集的老林，树干更加粗壮，空间内的妖气更加浓郁，让人不由自主生出一种脊背冰凉的感觉。

　　“吼！”

　　老林中兽吼回荡，震的大地都在晃动。

　　借着微弱的月光，林天看到一头头巨大的妖兽，体型虽然比不上百足兽，不过却也差不到哪里去了，这些妖兽身上都弥漫着恐怖至极的波动，相比他杀死的赤面鬼而言，强大了太多太多，根本就不是一个级数。

　　“这里……该不会是四级妖兽区吧？”

　　林天咽了口唾液。

　　定定神，林天隐在这山谷内，认真打量谷外。

　　很快，半刻钟过去，林天悲哀的发现，他现在真的处在四级妖兽区！

　　“我干！”

　　林天突然有种想砍人的冲动，他要回九阳武府，就必须得横穿这片四级妖兽区，可这里盘居着的都是四级妖兽，最弱的都能够堪比神脉初期强者，他现在才炼体七重天，穿行在这样的妖兽区里，简直就是九死一生。

　　之前虽然依靠剑纹斩了百足兽，可那两掌却几乎是抽掉了他浑身的真元，而且，他发现那只是偶然触动了剑纹而已，正常情况下，根本打不出那样的力量。

　　“惨了。”

　　想到这里，林天不由得苦笑，直想立刻把周浩拖出来狂砍一千遍。

　　定了定心神，深吸一口气，他慢慢从山谷内走了出去。

　　四级妖兽区虽然危险，可他却不得不离开，总不能在这里一直修炼到神脉境再离开吧？那还不得修行到猴年马月去！

　　“我有两仪步，还有两幅融武纹卷轴，以此小心应付。”

　　林天自语。

　　趁着夜幕正浓，林天从山谷中闪了出去，小心翼翼的朝着三级妖兽区而去。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　四级妖兽区，妖兽咆哮的声音时不时响起，震的林天耳膜都有些发麻。他小心的隐匿在黑暗中，尽全力收摄己身气息，如同一道幽灵在老林间穿梭。

　　“咚！”

　　突然，大地震动，仿佛有巨人在迈步。

　　林天停下身来，躲在一株老树后朝着远处望去，只见一头类似猿猴的妖兽正和一浑身覆盖着鳞甲的鳄鱼状妖兽斗在一起，随着它们的搏斗，空气中血水翻飞，四周的老木一株株坍塌，巨石一块块粉碎，场景极为骇然。

　　林天忍不住咽下一口唾液，这等画面委实有些可怕。

　　“悄悄退走。”

　　暗道一句，林天小心翼翼的闪人。

　　夜幕笼罩着这片老林，妖兽们却依旧很活跃，不久后，林天被一双幽蓝色的妖眸盯住了，那是一头高约丈许的古怪妖兽，体型虽然不是很巨大，不过散发出的气息却分外恐怖，比那百足兽也差不到哪里去了。

　　随着一声戾吼，这妖兽卷起一股腥风，直接扑向林天。

　　“我日！”

　　大骂一声，林天踩着两仪步，快速逃遁。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　他的速度很快，在这片老林间穿梭，带起一阵阵破空的声音。

　　然而，追击他的那头妖兽，速度竟也是不慢，两者间的距离居然在快速拉近。

　　回头看了一眼，林天脚步不变，右手却是伸入怀中，取出早已经准备好的一副融武纹卷轴，意念注入后，径直朝着身后的那古怪妖兽投掷了出去。

　　“铿！”

　　一时间，刺耳的剑鸣响彻十方，银色剑幕不断劈落。

　　妖兽发出一声低吼，顿时间，一股狂风卷起。三个呼吸后，狂风散去，惊风之剑的融武纹卷轴在妖兽身上留下了数道血痕，而林天更是从它的视野中消失了。

　　“吼！”

　　妖兽大怒，仰天咆哮，震的四周的老树剧烈的晃动。

　　百丈开外，林天听到这道怒吼声，不禁长长出了一口气。

　　“总算是摆脱了。”

　　林天自语。

　　想一想，林天突然有些庆幸自己在进入青风岭前准备了几副融武纹卷轴，否则的话，遇上这等情况还真有些麻烦。虽然他自己也能随时斩出惊风之剑，可自己施展惊风之剑，既得花费时间又得消耗真元，对他的逃遁可是非常不利。

　　“还剩下一副融武纹卷轴，必须得更加小心才行。”

　　林天暗道。

　　躲在一株老树后，小心的看了看周边，在确定附近没有什么危险后，他才又动了起来，踩着两仪步快速朝着三级妖兽区冲去。

　　……

　　三天后，青风岭二级妖兽区边缘，一个衣衫褴褛的少年手握残缺长剑，头发蓬乱，身上满是泥土，略有些踉跄的行走着，和乞丐没有多大的区别。

　　这少年，正是林天。

　　“总算是熬出来了！”

　　林天骂骂咧咧。

　　三天时间里，最后一幅惊风剑诀的融武纹卷轴也是被消耗掉了，在那之后，为了躲避四级妖兽区的可怕妖兽，他将自己埋在乱石堆里，藏在满是利刺的荆棘中，躲在茂密的树枝间，要多凄惨有多凄惨。

　　最主要的是，这三日里，为了填肚子，他甚至吃了不少青草。


第49章 中品灵器

　　穿行过二级妖兽区和一级妖兽区，林天来到青风岭通往九阳武府的石门时，那狼狈的模样把守门的两名武府执事都给惊了下，还以为是哪里出来了野人。

　　对此，林天很无语。

　　走过石门后，林天加快了些许速度，他可不想自己此刻的狼狈模样再被武府其它人看到，那可实在不是一件好事。大约一刻钟之后，他回到住所处，吱呀一声推开房门，看到苏舒正陪着林夕在一起。

　　“哥哥，你回来啦！”林夕开心的迎了上来，仰着小脸，好奇的道：“苏姐姐不是说，你有事去了远方，要耽搁很长时间吗？”

　　“嗯？去远方？”

　　林天好奇。

　　他望向一边的苏舒，只见苏舒的脸色微显苍白，不过此刻却瞪大了双眼。

　　“你你你你你……”

　　苏舒指着林天，一副见鬼了的样子。

　　“我还好。”

　　林天笑道。

　　苏舒快步走上前来，小心翼翼的戳了林天几下，脸上顿时露出喜色。

　　“你没事？”

　　苏舒脸上有了神采。

　　林天心中一动，苏舒难道以为自己死了？

　　想一想，回来时，苏舒正好陪在林夕身边，精神状态也有些差，一副魂不守舍的样子，还和林夕说自己要去很远的地方耽搁很久，林天顿时了然。

　　再次望着苏舒，他有些感动。

　　“真没事。那个，虽然有些显得客套，不过，还是谢谢你。”

　　林天真诚道。

　　这个相识不久的女孩，真的对他很好，对林夕也很好。

　　“谁要你谢了！”

　　苏舒踢了林天一脚，又是高兴，又是生气。

　　林天笑了笑，知道对方其实是在担心自己，自然不会在意。林夕见到林天衣衫破碎，且满是泥土，顿时去了另一间屋子准备热水。

　　“真乖巧。”

　　苏舒笑道，她经常来陪林夕，虽然和林天有关，不过更重要的是，林夕确实很讨人喜欢。

　　“我林天的妹妹，当然乖巧。”

　　林天笑道。

　　苏舒翻白眼：“得意什么！”上下打量林天，苏舒很快就皱起了眉头，道：“你被百足兽拖走后，发生了什么？师傅和石东长老也去找过你，可惜都没找到。”

　　“牧青长老和石东长老去找过我？”

　　林天有些诧异。

　　苏舒点头，几天前回到武府后，她第一时间找到了牧青，告诉牧青林天遇到了危险，恰巧石东也在，两人当即去了青风岭，可惜青风岭实在太大了，要在其中找一个人太过艰难，两人找了足足一天都没有结果。

　　“这……”

　　林天动容，对牧青和石东更加感激。

　　拍了林天一下，苏舒问道：“那之后，到底发生了什么？”

　　苏舒其实有些惊讶，百足兽是堪比神脉境强者的存在，被百足兽拖走后，炼体境的林天居然活着回来了！

　　“那妖兽将我拖到巢穴后，似乎已经吃饱了，暂时没有理睬我，然后，我趁它不注意，小心翼翼的逃了出去。再之后……”

　　林天娓娓道来。

　　除却杀死百足兽和炼化兽核那部分隐瞒了外，其它则都是照实说。当然，融武纹卷轴的事自然也是不可能说出来的。

　　“吃饱了？没理睬你？你趁机逃了？”

　　苏舒瞪眼。

　　这也行？

　　“就是这样。”

　　林天脸不红心不跳的点头。

　　苏舒有些狐疑，不过却也并未在这个问题上纠结：“算了，活下来就是最好，不过说起来，你这家伙也算够逆天了，居然完好无损的横穿了四级妖兽区！”

　　四级妖兽区，那里面盘居着的可都是堪比神脉境的可怕妖兽，林天竟然从四级妖兽区安然无恙的走了回来，实在让苏舒有些惊讶。

　　林天无语：“你哪只眼看到我完好无损了？身上的伤多着呢。”

　　“哼！”

　　苏舒哼了声。

　　顿了顿，似乎想到了什么，苏舒道：“对了，有东西给你。”她转身走到一边，不久后，竟是取了一柄长剑出来，长剑比林天之前的剑还要华丽，看上去更强。

　　“这是？”

　　林天瞳孔微缩，凭着敏锐的感知力，他觉得这柄剑很不一般。

　　“中品灵器，归元剑。”

　　苏舒道。

　　“中品灵器？！”

　　林天一惊。

　　武者的世界神秘奇幻，有丹药，有阵术，自然也有强大的兵刃。对于兵刃，武道界也有层次划分，普通兵器就不说了，上了等级的兵器则暂时划分出了三个阶层，分别是灵器，宝器，至宝，仙兵，每一个阶层又分为上中下三品。

　　林天有些诧异：“归元剑，这是哪里来的？”

　　“武府奖励。”

　　苏舒道。

　　“武府奖励？”

　　林天眼神一动，似乎想到了什么。

　　苏舒点点头，道：“几天前不是外府排位试炼吗，我们一共收集了六百多枚兽核，我还以为你死了呢，就想着至少让你死的光荣些，于是将所有的兽核都归结在了你的名下，最后成绩是外府第二，这归元剑就是奖励。”

　　“死的光荣些？”

　　林天又是感动，又是觉得好笑。

　　从苏舒手中接过归元剑，林天试着运转了下剑诀，发现比平日间强大了不少。

　　“中品灵器比普通兵刃更坚韧，同时，能让你的力量增幅两成左右。”

　　苏舒道。

　　林天点头：“确实有大约两成的增幅。”

　　上了等级的宝兵，最大的作用，其实就是增强武者本身的力量，提升武者的战斗力。下品灵器大约能增幅一成，中品灵器增幅两成，上品灵器则是能够增幅三成，而到了宝器，至宝和仙兵，那就能增幅更多。

　　林天持着归元剑挥舞了几下，顿时感觉一阵顺手。

　　收起归元剑，再次望向苏舒，林天不免有些尴尬，道：“你把兽核都归结在我名下，你自己岂不是……”

　　苏舒自然知道林天想说什么，一点也不在意。

　　“中品灵器，我自己有，就是上次使用的那柄剑，你见过，名为青雷！”

　　苏舒道。

　　林天微愣，随即很快就想了起来。

　　“原来是中品灵器。”

　　林天点点头，怪不得上次见到苏舒施展那柄秀剑时，最后那一剑强的有些离谱，原来是中品灵器。而对于苏舒有中品灵器，他并不意外，毕竟是牧青的弟子。

　　想了想，林天问道：“这次的外府第一是？”

　　“还是周浩，一共收集兽核四百九十一枚，但大多数都是三级兽核，综合评分最高。”

　　苏舒道。

　　“果然是他。”

　　林天点头。

　　他神色平静，心中却是在冷笑，周浩吗？两个月后，必定斩了此人。

　　“怎么了？”

　　见林天表情古怪，苏舒问道。

　　不久前在青风岭中，周浩故意暗害林天的把戏，苏舒并不明白，纵然是和周浩一起的吕胜也不知，这种事只有林天本人才能感觉到。

　　“没什么。”

　　林天摇头道。

　　苏舒哦了一声，也没有太过在意，想了想，道：“对了，这次外府排名试炼，第一名的奖励是一宗上品灵器。”

　　“上品灵器。”

　　林天眼神微凝。

　　之前在青风岭中，他真实感觉到了周浩的实力，确实很强大，如今对方有了上品灵器助阵，战力怕是更强了。不过，林天也只是稍稍一想就不在意了，上品灵器又如何，多增幅一成战力而已，没什么大不了，让自己变得更强就行！

　　“又怎么了？”

　　苏舒皱眉。

　　“没。”

　　林天笑着摇头。

　　天色渐渐黑暗下来，不久后，苏舒离开了这里，往自己的住处走去。这些天来，她以为林天死掉了，一直没有什么精神，没睡好没吃好，现在见到林天安然无恙，整个人顿时轻松起来，只想着快些回去好好睡一觉。

　　林天笑看着苏舒离开，这个时候，林夕恰巧准备好了热水。

　　林天洗漱了一番，换上一套整洁衣服，在休息一个时辰后，来到顶阁处。此刻，天穹上已经隐隐有星辰浮现，林天运转四极经，让自己的精气神一点点的攀升，大约过去半个时辰后，在四极经的帮助下，他的精气神重新达到巅峰。

　　“呼！”

　　吐出一口浊气，林天眼中精芒一闪。

　　他从怀中取出一个小玉瓶，瓶中装着一寸许高的异株，生有三片叶子。

　　这是百灵草，淬炼腑脏的灵药。

　　林天拔开堵住玉瓶的木塞，顿时间，一股浓郁的芳香飘了出来，让他微微一个哆嗦，感觉浑身毛孔都舒展了开来。深吸一口气，他取出百灵草，放入口中缓缓咀嚼，顿时间，整个口腔都被异香给填满了。

　　认真而缓慢的咀嚼，片刻后，林天将咀嚼完全的百灵草吞入腹中。

　　与九曲精髓丹不一样，他吞下百灵草后，整个人感觉一阵清爽，仿佛是在炎炎夏日里被一汪冰凉的泉池给包裹住了，只是一瞬间而已，他觉得自己的精气神有了不小的壮大，呼吸更加有力，心脏的跳动更强健。

　　林天微惊，百灵草只是刚刚入体而已，居然就有了这样的奇效！

　　“不愧是价值近十万灵币的灵药，果然不一般！”

　　林天暗道。

　　收起惊讶之心，林天运转起四极经，引导百灵草的特殊灵气，快速涌入到五脏六腑之内，以这等特殊灵气将脏腑完全包裹。随后，他开始将真元力也一并注入到其中，开始炼体期修行的最后一个阶段。


第50章 阴魂花

　　炼体期最后一个阶段，淬炼腑脏，这个阶段是要将真元和灵气混合注入脏腑之内，进行阶梯式的破碎重筑，但偏偏，五脏六腑是人体最脆弱的组成部分，所以，淬炼腑脏这个阶段也就注定了远比前两个阶段要痛苦的多。

　　“呃啊！”

　　顶阁内，林天忍不出低吼，额上冷汗都流了下来。

　　他运转起四极经，真元始一进入脏腑，立刻便感觉到了锥心的疼痛，这种疼痛感，比之淬炼筋骨时还要强烈了数十倍，纵然意志坚韧如他也有些难以承受，此刻，他感觉心脏仿佛被人捅了一刀似的，刀子还在不断旋转。

　　“糟糕透了！”

　　林天暗骂。

　　就在这时，百灵草的汁液流转在他体内，似一股股凉泉扩散，仿若浇灭了浩瀚荒原上的一把烈火，那股剧烈的疼痛感骤然变弱，顿时让林天感觉舒坦了许多。

　　林天双眼一亮，不仅能滋润五脏六腑，还能减缓疼痛，果然是好东西！

　　静下心来，四极经运转的速度变得更快。

　　“嗡！”

　　一圈圈银色光华透体而出，天穹上，星辰之光汇聚而来，四周，一道道天地灵气也在涌动，疯狂的没入林天体内。引导着这些星辰力和天地灵气，林天不顾一切的以真元牵引着它们往脏腑里送，如打铁一般铸炼腑脏。

　　这个过程中，百灵草的作用更清晰的显化了出来，不仅减缓了淬炼脏腑所带来的痛苦，更仿佛是催化剂一般，使得涌入林天体内的星辰力，天地灵气和真元力变得比平日活跃了数倍，淬炼脏腑的速度甚至比淬炼筋骨时还要快。

　　感受着这一切，林天眼中精芒更甚。

　　“嗡！”

　　体表的银光渐渐变得璀璨起来，林天盘坐在顶阁内，一坐就是数个时辰，直到天明时分才停下修炼，舒展了下身子，随后站了起来。

　　握了握拳头，做深呼吸，林天清晰感觉到自己的修为有了十足的进步，已经达到了炼体七重中期，同时，他的呼吸更均匀，心跳更强健，真元也变得更浑厚。

　　“这就是淬炼腑脏所带来的效果，果真不一般。”

　　林天暗道。

　　五脏六腑是人体最为重要的组成部分，腑脏的淬炼，能够使得武者的寿元大大增加，耐击打能力变强，同时，真元的凝聚速度会变快，战斗起来也更加持久。

　　想了想，林天又有些无奈：“一夜间达到炼体七重中期，最主要还是归功于百灵草，这株灵草不仅增强了淬炼效果，且还减缓了痛疼，如果没有百灵草，估计就算依靠聚灵纹，我也得耗费至少七天时间才能达到炼体七重中期。”

　　想到这里，林天不免自顾自的摇起头来。

　　淬炼腑脏，委实是很艰难！

　　“对了，刻画聚灵纹的材料没有了，得去取一些……”林天心中一动，忽而眼中又闪过一抹异光：“另外，或许可以准备下另一种阵纹了，三级疾风阵纹。”

　　聚灵纹，加快武者修行速度，而疾风阵纹，这等阵纹能让使用者短暂性的隐匿身形，使得别人看不见，同时，展开疾风纹后，使用者的身体会变得更加灵活，无论是脚步速度还是肢体反应力，都会有一个明显的提升。

　　关于疾风纹，林天也是在穿梭四级妖兽区的时候想起，当时如果有这等阵纹在手，他哪里会那般狼狈。当然，他如今刻画疾风纹，最主要的目的自然不是想要再去闯一番四级妖兽区，而是要以之来对付萧家。

　　林家的一些地契，产契，在之前的两年里，都被萧家骗去藏了起来，并在各种契纸上动了手脚，应该是封锁在了萧家内宅，有了疾风纹后，林天可以神不知鬼不觉的进入萧家，暗中取回林家的地契和各种产契。

　　“萧家，老子会让你们一家流落街头的，你们等着！”

　　林天冷笑。

　　迎着朝阳吐纳了一番后，林天从九阳武府离开，依旧是一袭黑色斗篷，来到丰监城的控阵师公会。

　　“您是，那位黑袍先生？”

　　女侍小菲迎了上来。

　　小菲的全名叫作米菲，年约十七，姿色不俗，据说不是本地人。

　　“是我。”林天传出声音，笑道：“对了，以后直接叫我黑袍就行。”

　　对这米菲，他挺有好感。

　　“这怎么可以！我只是普通女侍，而您可是控阵师，身份尊崇！”

　　米菲慌忙摆手。

　　黑袍下，林天笑了笑，道：“控阵师也是人，人，只分男女，不分贵贱。”

　　米菲微愣：“只分男女，不分贵贱。”

　　听着林天的话，米菲有些出神。

　　“怎么了？”

　　林天问道。

　　“没什么没什么！”米菲连连摇头，道：“谢谢您的好意，不过，还是不行！”

　　林天有些无奈：“好吧，那就随你。”

　　他知道，有些人的想法，别人确实很难改变。

　　米菲松了口气，望向林天道：“黑袍先生是来找戈长老的吗？那个，戈长老刚好出去了，要在外面耽搁几天，大约三天后才会回来。”

　　“是吗？”林天微微诧异，随即摇头，笑道：“我来是有其它事。”

　　“有什么可以帮到您的吗？”

　　米菲问道。

　　林天点点头，从旁边取来纸笔，写下一串材料，分别是魂牙草，破霜石，金甲根，叶冥砂，灵火猿精血，四尾蜥鳞甲，月滴子，钢羽土，翼鸟血。八种材料中，前五种是制作聚灵纹的材料，后四种则是制作疾风纹的材料。

　　制作聚灵纹的材料，易宝阁可以买到，不过他现在加入了控阵师公会，每个月可以免费领取一些材料，自然不需要到易宝阁去买。虽然他现在已经有了不少灵币，可有灵币不代表就得去做无谓的浪费，有免费的自然得运用起来。

　　米菲接过清单，一一念出，很快，米菲眉头微微皱起，看着林天，一副欲言又止的表情。

　　“怎么了？”

　　林天问道。

　　“那个……”米菲显得有些尴尬，道：“先生，您列的这份清单，有八种材料都能免费给你，可是那个月滴子比较特殊，只能……只能以积分来兑换。”

　　“哦？大约要多少积分？”

　　林天问道。

　　制作一份疾风纹，需要耗费一滴月滴子，他大约需要十滴左右。

　　“一滴月滴子，大约需要一百点积分。”

　　米菲道。

　　林天一惊：“一滴一百？”

　　丰监城控阵师公会经常发放一些任务，这些任务的奖励方式有两种，第一种是灵币，这种奖励模式是针对那些普通武者和未曾加入控阵师公会的控阵师，而另外一种奖励则是积分，这等模式自然是针对加入了公会的控阵师。普通武者和未曾加入公会的控阵师只能选择灵币作为奖励，而加入公会的控阵师则可以自由选择灵币奖励或则是积分累积。

　　半个月前，林天随意扫了一眼公会墙上悬挂着的任务栏，发现一般的任务最多只能累积三十左右的积分，这月滴子一滴就得耗费一百积分，也就是说，他至少得做三次控阵师公会发布的任务，才能兑换到一滴的月滴子。

　　“太贵了！”

　　林天心中暗骂。

　　见林天沉默，米菲眨了眨眼，小声道：“那个，黑袍先生，我以前听戈长老说过，这月滴子是在月光最浓稠的地方，于某一特殊时间段所凝聚出的液体，具有许多意想不到的奇效，所以才会非常的珍贵。”

　　“月光凝聚而成？”

　　林天微惊。

　　他只是从脑海中得到了制作阵纹需要用到的材料名称，可对于月滴子的来历却是不知，此刻听米菲这么一说，他倒真有些诧异，月光竟然还能凝聚成液体？

　　“小菲也不清楚，不过，戈长老是这么说的。”

　　米菲有些不好意思。

　　林天也没深究，只是变得有些无奈起来。

　　“十滴月滴子，一千积分，这么说来，我得至少做三十个任务才行。”

　　林天很无语。

　　三十个任务，来回跑路都能把他给跑烦。

　　“那个……”米菲扯了扯林天的黑袍，指着对面的任务发布栏，道：“黑袍先生，公会之前发布过一个高级任务，积分奖励是八百点。”

　　“什么？”

　　林天一惊。

　　顺着米菲的手指望去，林天看到一个用红色醒目字体撰写的任务，任务的内容是前往黑暗森林获取一株阴魂花上交给公会。

　　“阴魂花？”

　　林天微疑。

　　黑暗森林他知道在哪，处在丰监城西边，是一处比青风岭更加可怕的妖兽乐园，不过对于这阴魂花，他却是有些茫然了。

　　“小菲，你知道阴魂花吗？”

　　他问米菲。

　　米菲点点头，道：“知道的，这里有特别的介绍。”

　　说着，米菲从柜台下取出一张纸卡递给林天。

　　林天接过纸卡，上面是有关阴魂花的介绍：“阴魂花，高两寸，通体漆黑如墨，花瓣却呈现一种如血的红。”目光下移，林天看到了一行小字：“阴魂花生长于寒阴之地，本身带有剧毒，炼体八重武者触碰到也会殒命，采摘时切忌小心！”


第51章 紫精灵

　　林天并没有多想就决定接下这个任务，他现在需要月滴子来制作疾风纹，完成这么一个任务，能够兑换到八滴月滴子，可以一次性省去他很多麻烦。如果他此时不接，之后任务被别人完成，他就得去跑三十次普通任务了。

　　这月滴子，可是有钱也买不到啊。

　　“您接了？”

　　米菲问答。

　　“恩。”

　　林天点头。

　　米菲从柜台里取出一个卷轴交给林天，道：“这个是有关黑暗森林的一些地理介绍和妖兽介绍，希望对您有用。”顿了顿，米菲又道：“对了先生，这个任务，之前有一个控阵师也接过了，您最好动作快一些。”

　　林天疑惑：“有人接过了？那怎么还挂在任务栏里？”

　　“因为许多任务对目标物的需求量并不少，所以，一般并不限制接任务的人量和次数，这之后，在公会收到足够的该任务目标物后，就会自主将这个任务从任务栏中抹去。”米菲解释，道：“现在，阴魂花只需要最后一株了。”

　　林天凝眉，只需要一株了？

　　那确实要加快动作才行。

　　点了点头，林天将米菲递过来的卷轴收起。

　　“多谢，那，我先走了。”

　　林天对米菲道。

　　米菲一脸尊敬，将林天送到公会门前：“先生您慢走，祝您顺利取得阴魂花。”

　　林天点点头，推门走了出去。

　　回到武府后，林天简单收拾了一些东西，随即找到苏舒，告诉苏舒自己有事要去耽搁几日，麻烦苏舒这几日间陪陪林夕，当然，离开的事，他也和林夕说了。

　　就在这一天，林天从武府离开，朝着黑暗森林走去。

　　黑暗森林位于丰监城外最西边，是一片比青风岭更加危险的妖兽乐园，林天从九阳武府离开后，足足走了四个时辰才来到黑暗森林边缘。放眼望去，这黑暗森林广袤无边，其中的老木即是粗壮又是苍劲。

　　炎炎夏日，天气灼热，来到黑暗森林后，林天将黑袍脱下，换上一身白色长衫，顿时感觉清爽了很多。这里是黑暗森林，在这个地方，他不担心莫家和萧家设下什么埋伏，那两家除非吃饱了撑的才在这里设伏。

　　此刻，黑暗森林外围着不少人影，有吆喝声传出，一个中年人正在呐喊着招纳四周的孤身武者。

　　“独身的朋友一起来，人多力量大！”

　　中年人喊道。

　　黑暗森林算得上是一片聚宝地，其中有不少珍贵的草药，故此，每日间闯入黑暗森林的人都不少。要知道，黑暗森林中妖兽遍布，而妖兽的皮毛血肉都能卖钱，再则，若是能采摘到一株神奇药材，那更是幸运之极。

　　当然，因为妖兽遍布，所以黑暗森林很危险，许多孤身的人都会在黑暗森林外与其它孤身之人组成队伍，队伍里的人一旦多起来，战斗力会大增，一般的妖兽也不敢轻易袭击，如此，生命自然也就多了几分保障。

　　林天随意一扫，发现黑暗森林外几乎都是些中年人，这些人的修为普遍都是炼体六重到炼体八重左右。对此，林天并不意外，虽说一般人在没有功法的前提下，最多只能修行到炼体五重，可这些中年人，谁知道年轻时是否在武府修炼过，或则也有可能是从帝国军队里被刷了下来，这都很正常。

　　最主要的是，林天懒得去多想。

　　“按照纸卡上的介绍，阴魂花应该是在距离黑暗森林边缘处两千丈远的位置，那里以三级妖兽居多。”

　　林天暗道。

　　没有在意四周的人，林天自顾自走入黑暗森林中，朝着前方走去。一入黑暗森林，林天顿时感觉到了一股苍凉之意，给人一种萧瑟的感觉，且，在这片老林的空气中，妖气极为浓郁，甚至带着点点血腥味。

　　显然，黑暗森林内死掉过不少人。

　　林天背着归元剑，一步步走在老林间，步子平缓，但却很小心。

　　很快，他步入了黑暗森林百丈远。

　　就在这时，一道戾吼声响起，一头浑身缭绕着冰芒的大蛇窜了出来。

　　林天双眼微眯：“一级妖兽，赤冰蛇。”

　　在控阵师公会时，米菲给了他一个卷轴，其中有黑暗森林里大部分妖兽的介绍，在来时的路上，林天已经粗略的浏览了一遍，自然知道眼前这头妖兽的名字。

　　他抬起右手，一巴掌拍了过去。

　　赤冰色体型庞大，可作为一级妖兽，它最多只能堪比炼体三重天强者，哪里是炼体七重的林天的对手，直接被林天一巴掌拍倒，当场死亡。摇摇头，林天将赤冰蛇的兽核取出，也不在意其尸体，大步离开。

　　不久后，林天已经深入黑暗森林千丈远，在这个过程中，他前后遭遇了数次妖兽袭杀，当然，几乎都是些二级妖兽，对于如今的他而言，并不算什么。

　　“还有千丈左右。”

　　林天自语。

　　就在这时，不远处传出一道慌乱的叫声，林天一跃而起，落在一株老树的粗壮枝干上，朝着声音发源地望去，只见那个方向，一株巨大老木前站着一头高约丈许的狰狞妖兽，这妖兽獠牙足有两寸长，最主要的是，背部生有双翼。

　　“焰翼虎。”

　　林天低语。

　　焰翼虎是三级初期妖兽，足以堪比炼体七重天强者。

　　此刻，只见那焰翼虎嘴角边流淌着唾液，目光盯着下方，一步步在跨进，似乎在盯着什么猎物一般。微微低头，林天这才发现，焰翼虎前方竟有着一个小女孩，这小女孩大概十一岁左右，正靠着一株老树瑟瑟发抖。

　　一声大吼，焰翼虎张口，终于是朝着小女孩撕咬而去。

　　“畜生！”

　　林天来不及多想，一声低喝下，背后归元剑出鞘，一道犀利的剑芒顿时斩了出去，直直落在焰翼虎的腹部。

　　焰翼虎发出一声惨叫，踉跄着后退，轰然倒地。

　　不过只是瞬间而已，这妖兽又挣扎着站了起来。

　　毕竟是三级妖兽，生命力强健，没有那么容易被杀死。

　　“哼！”

　　林天闪身，因为距离不算太远，几乎只是一晃眼就来到近前，手中长剑再次落下。这一次，他手中的归元剑直接贯入焰翼虎的头颅，当场结束了对方的性命。

　　轻轻落地，林天来到小女孩身前。

　　小女孩的衣衫还算完整，只是沾染着不少泥土，望着她，林天有些奇怪，微微皱眉。这里可是黑暗森林，这样一个小女孩怎么会出现在这里？按照道理来讲，就算是亲人来历练，也不可能将这么小的女孩子一起带进来吧？

　　小女孩靠着老树，也在打量着林天，不过却显得很拘谨。

　　“小妹妹，你怎么会在这里？”

　　沉默片刻，最终还是林天先开口。

　　小女孩黑发如瀑，已经垂到了腰间，望着林天，茫然的摇了摇头。

　　“有认识的人带你进来？”

　　林天继续问道。

　　可惜，小女孩依旧是摇头。

　　接下来，林天连续问了几个问题，可小女孩都是一副很茫然的表情，要么是摇头，要么纯粹就盯着林天看，好像林天脸上长花了般。

　　林天扶额：“那……你叫什么名字，总记得吧。”

　　小女孩望着林天，大眼睛眨了眨，虽然还是有些茫然，不过却似乎想到了什么，张了张口，半晌后才发出声音：“紫……紫精灵。”

　　林天松了一口气，总算这小女孩还知道自己的名字。

　　“紫精灵。”

　　这名字，听起来还挺不错。

　　不过接下来，林天又有些无奈了，小女孩除了知道自己的名字外，不知道自己的家在哪里，不知道自己的亲人是谁，总之就是什么都不知道。

　　想了想，林天叹了口气：“小紫，暂时跟着大哥哥，怎么样。”

　　小女孩和林夕差不多大，既然在这里遇见了，他自然不能放任不管。

　　这样一个小女孩，独自呆在黑暗森林中，根本就毫无生机，随时都有可能被妖兽吞食。

　　“嗯！”

　　小女孩点点头，显得有些开心。

　　“行，走吧。”

　　林天拉起小女孩，拍掉小女孩身上的尘土，朝着黑暗森林深处走去。

　　黑暗森林内的空间显得有些昏暗，和其名字倒是挺贴切，不久后，林天感觉有一阵阵剧烈的真元波动从前方传来。走出去数十丈远，林天放眼望去，只见远处有十数人正在合力围攻一头三级妖兽，这妖兽通体火焰，生有两颗头颅。

　　“双头炎火龙。”

　　林天微惊。

　　双头炎火龙，这可是三级巅峰妖兽，足以堪比炼体九重强者了。

　　扫过围攻双头炎火龙的十数身影，林天发现这些人中的最强者处在炼体八重天，这等实力就想猎杀双头炎火龙，实在有些勉强。目光微移，他发现战场外还有一个青袍老者，这老者胸口竟佩戴着控阵师纹章，纹章下秀有一条金杠。

　　“一阶控阵师。”

　　林天低语。

　　前方，双头炎火龙咆哮，周身火焰交织，十数身影中顿时有人被火焰吞没，发出凄厉的惨叫，片刻间就被灼烧成了一截焦炭。

　　小女孩拉着林天的衣角，似乎被吓到了。

　　“没事。”

　　林天笑道。

　　没有在意这些人，林天转身，继续朝着黑暗森林深处走去。

　　算起来，还有大约五百丈距离就能达到阴魂花的生长之地了。

　　“那边的小子，过来帮忙！”

　　就在这时，一道声音响起，那青袍老者朝着林天喝道。


第52章 人渣

　　林天不爽，如果有人请求他帮忙，面对这种情况，他或许不会拒绝，可这青袍老者却是一副高高在上的命令语气，这让他很是厌恶。拉着小女孩，他仿佛没有听到任何声音，头也不回的朝着黑暗森林更深处走去。

　　见林天离开，青袍老者顿时脸色一沉，他可是控阵师，身份尊崇，不知道有多少人愿意与他结交，可是现在，一个少年武者而已，居然敢这般无视他的话！

　　“吼！”

　　炎火龙咆哮，随即，又有人惨叫起来。

　　“该死！速速杀死这孽畜！”

　　青袍老者怒斥。

　　林天清晰听到了这等声音，不过却丝毫没有停下脚步的想法，很快就走出去了数十丈远。

　　黑暗森林空气混浊，大约一个时辰后，空气变得有些冰凉了起来。

　　“小紫，冷吗？”

　　林天问道。

　　“不冷。”

　　小女孩摇摇头，眨了眨漂亮的大眼睛。

　　林天点点头，继续朝前走去。

　　渐渐的，空气变得更冷，又过去一个时辰后，前方出现一座不大不小的峡谷，有一阵阵黑色的烟雾从其中漫了出来，仿若是来自冥界的鬼雾一般。

　　“应该就是这里了。”

　　林天低语。

　　纸卡上有详细的介绍，这里就是阴魂花的生长之所。

　　站在谷外，林天略微扫视了下四周，在确定没有什么危险气息后，这才拉着小女孩踏入峡谷中。

　　一入峡谷，林天顿时忍不住打了个寒颤，谷内的空气更加冰冷。

　　“小紫，现在冷吗？”

　　林天问小女孩。

　　小女孩眨眨眼，道：“不冷。”

　　望着小女孩，林天暗自摇摇头，只当小女孩是有些拘谨，毕竟，这峡谷内的空气确实很冰寒，刚刚踏入其中，连他都感觉到了一阵凉意。

　　“如果冷，要立刻和哥哥讲，知道吗。”

　　他柔笑道。

　　“嗯！”

　　小女孩认真点头。

　　林天不由得轻笑，真是个乖巧的孩子，和林夕简直一模一样。

　　峡谷内，空间比外面更加昏暗，林天显得很小心，拉着小女孩，脚步移动的很慢。控阵师公会既然对这个任务悬赏了足足八百的积分，那么很显然，这个任务绝对有难度，危险系数也不低，所以，谨慎一点很有必要。

　　一刻钟过去后，林天停下脚步。

　　前方是一面黑色石壁，石壁下满是各种妖兽的枯骨，却是没有了前路。

　　至于阴魂花，他连影子都没看见。

　　“奇怪。”

　　林天皱眉。

　　按照纸卡上的介绍，阴魂花确实生于这方峡谷内。

　　“难道在其它角落里。”

　　他自语道。

　　就在这时，身后突然传来一阵急促的脚步声，林天转身，只见有九道身影出现在他的视野中，为首的是几个中年武者，其中有五人处在炼体七重天，三人处在炼体八重天，而最后一人则是裹着一袭青色长袍。

　　这九人正是之前与双头炎火龙对战的那群人，许多人身上都沾染着血迹。显然，遭遇那炎火龙，这群人损失惨重，之前还有十数人，此刻却是只剩下了九个。

　　“那青袍，难道是……”

　　林天心中一动，在控阵师公会时，米菲告诉他，有一控阵师在他之前也接了阴魂花的任务，此刻，他跨入这片峡谷，这青袍老者也跨了进来，显然并非是单纯的巧合，这青袍老者定然也是为阴魂花而来。

　　青袍老者自然看到了林天，脸色顿时变冷。

　　“是你！”青袍老者冷冷的望着林天，道：“方才老夫让你帮忙，为何不应！”

　　“我欠你什么吗？”

　　林天问道。

　　青袍老者脸色当即一沉，一个小修士竟敢这么和他说话。

　　“给他点教训！”

　　青袍老者冲着旁边一个中年人道。

　　这个中年人处在炼体七重，接到青袍老者的指示后，一脸平淡的朝着林天走去：“小子，别怪我，我也是拿钱办事，要怪只怪你得罪了鲁巴大人，鲁巴大人可是一阶控阵师，哪里是你一个毛头小子能够得罪的起。”

　　“当然，我不怪你，所以，待会儿你也别怪我。”

　　林天淡漠道。

　　闻言，中年人脸色一凝。

　　“够张狂！”

　　中年人冷哼，自然听出了林天话语中的意思，径直抬手朝着林天抓去，一个十六岁的少年武者而已，他根本不在意。

　　林天面无表情，略一偏头躲过中年人的大手，随后，一脚踹在其腹部上。

　　砰的一声，中年人倒飞出去三丈远，捂着肚子在地上惨叫，脸都变青了。

　　“这……”

　　“他怎么会有这么大的气力！”

　　对面，一行人皆变色。

　　一脚踹飞炼体七重天的强者，这等实力可绝对不俗啊。这些人中，纵然是那三个炼体八重天的强者也是眉头微凝，那青袍老者的脸色更是难看了几分，这些人是他花钱雇佣来的，有人被抽飞，等若是在打他的脸。

　　林天冷哼一声，偏头望向青袍老者。

　　“鲁巴对吧。”

　　他脸色冷淡，径直逼了过去。

　　鲁巴身前，一个炼体八重天的黄衣中年沉声道：“你想做什么！”

　　“闪开，没你们的事。”

　　林天淡漠道。

　　他不会主动去招谁惹谁，当然也不会畏惧谁，这鲁巴让他很不爽，所以，他要让对方更加不爽。

　　“年轻人，火气不要太大，这可不是什么好事。”

　　黄衣中年道。

　　林天面无表情，不再多说什么，只是淡漠的逼上前去。

　　不过就在下一瞬间，他脚步一顿，豁的抬头望向不远处，只见那个地方，两道冰冷的血芒忽的闪过。

　　“妖气。”

　　林天快速后退，回到小女孩身边。

　　戒备的盯着前方，他感应到了一股极为强横的妖气，这是他刚刚跨入这方峡谷时所不曾感觉到的。这股妖气，比他在青风岭斩杀的那头赤面鬼也不弱多少了。

　　“啊！”

　　突然，惨叫声响起。

　　被林天踹飞的那个中年人旁边，突然有一妖兽出现，一口咬断了他的喉咙。

　　这妖兽浑身白毛，体型与人类相差无几，但是身上的气息却显得有些可怕。

　　“幽冥猿！”

　　有人惊呼。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一道道破空之音响起，就在这时，这片峡谷内，大约有十数双血色的眸子亮了起来。借着微弱的光，林天发现，来时的路上突然多出了十多只幽冥猿，不知道在什么时候，已经将他和青袍老者一行人给堵住了。

　　“幽冥猿速度奇快，又是堪比炼体八重天的妖兽，这下糟了！”

　　黄衣中年脸色大变。

　　前方已经没有了路，而来时的路只有一条，可此刻，这条路却是被十多头堪比炼体八重天的妖兽给堵上了，这等情形真的非常的糟糕，称是绝境也不为过。

　　就在这时，一道冷哼响起。

　　鲁巴伸手入怀，取出一包粉末，随意一撒，顿时间，粉末落下，在地面上呈现出一道圆弧形，隔断在他们八人与十数头幽冥猿之间。顿时间，十数头幽冥猿皆停了下来，盯着地面上的白色粉末，显得有些忌惮。

　　“驱妖粉！对四级以下的妖兽都有用！”

　　有人惊喜道。

　　黄衣中年的脸色却是不好看：“这驱妖粉能够支撑的时间并不久，最多只能维持半个时辰，身后没有路，等半个时辰一过，我们还是要……”

　　黄衣中年话未说完，可其它几人都懂他的意思，脸色顿时都变得惨白起来。

　　“急什么！”鲁巴冷哼：“幽冥猿行动敏捷，不过却生性偏淫，对玄阴处子最是喜欢。”他的目光落在林天旁边的小女孩身上，道：“虽然还小，不过却也是处子之身，抓了她，丢出去吸引幽冥猿的注意力，我们趁机脱身。”

　　闻言，黄衣中年七人顿时眼前一亮，齐刷刷的盯向小女孩。

　　被这么多目光盯着，小女孩一阵害怕，慌忙躲到林天身后。

　　一股杀气扩散开来，这一刻，林天的眼神变得无比冰冷，仿若从地狱中走出来的死神般，残忍的盯着青袍老者：“你在找死！”

　　鲁巴被这等眼神惊了一下，脸色顿时更加阴沉：“以她一人性命换取我们所有人周全，有何不妥？何况，她不一定会死，有可能只是被夺去处子元阴气罢了。”

　　闻言，黄衣中年等人皆点头。

　　“鲁大人说的不错，年轻人，她一个人的性命和我们所有人的命相比，孰轻孰重，你应该很清楚。”

　　“做人，有时候要懂得取舍。”

　　“不错，把那小女孩交出来！”

　　几人紧盯着林天。

　　其中，有人甚至开始朝着林天逼去，显然是要强抢。

　　望着这几人，林天面无表情，眸子却是冷若寒泉。

　　“小紫，退后一些。”

　　他淡淡道。

　　小女孩有些害怕，不过还是松开了林天的衣角，小心的后退好几步。

　　林天抬手，握住缚在后背的归元剑，缓缓将长剑从剑鞘中拔出。

　　顿时间，一股凌厉剑意扩散开来，荡起一股狂野飓风，横扫八方。铿的一声，随着右手一震，刺耳剑啸回荡，逼向他的那个中年人顿时被八道惊风剑气扫中，砰的一声倒在血泊中：“宰光你们这群人渣！”


第53章 或许只是咬你几口

　　林天从不认为自己是什么大好人慈善家，但是眼前这几人真的让他怒了，如此禽兽不如的事，实在难以想象这些人怎么能够想的出来，怎么能够开口，最主要的是，一个个竟还这般义正言辞，仿佛这是某种正义一般！

　　铿的一声，剑啸再次荡起。

　　盯着几人，他的脸色冷冽如寒霜。

　　对面，几人皆变色。

　　“你……你杀了他？！”

　　鲁巴怒道。

　　另外六人亦是大怒，同时也有些心惊，这人居然一剑斩了个炼体七重强者。

　　林天脸色淡漠，一步步逼向前方。

　　他不言不语，但是眼神却冷的吓人，杀意毫不掩饰。

　　“该死的！”

　　“嚣张！”

　　“杀了他！”

　　一行人怒喝。

　　一个炼体八重的中年壮汉跨出，抽出背后的阔刀，挥动间带起一股飓风。

　　“受死！”

　　中年壮汉狞声道。

　　林天抬手，随意挥出，喀的一声，中年壮汉手中的阔刀应声而断。

　　中年壮汉顿时脸色大变，他的阔刀可是以玄铁打造，重一百五十多斤，无比坚硬，已经快要比的上下品灵器了，可现在，却竟然这么轻易就被斩断了！

　　“你……”

　　这个中年壮汉骇然，忍不住后退一步。

　　就在这时，一道光闪过，林天与之错身而过。

　　“噗！”

　　血花飘起，中年壮汉砰的一声倒地，双眼瞪的滚圆，死不瞑目。

　　如此一幕，瞬间镇住了所有人。

　　“这……”

　　“老李头可是炼体八重，还有那阔刀……”

　　“怎么可能！”

　　“那柄剑……那……难道，难道是灵器？！”

　　所有人都动容。

　　一剑斩断阔刀，一击斩杀炼体八重的中年壮汉，这等实力，太过恐怖了！还有那柄长剑，一般的剑，怎么可能会这么锋利！

　　见林天依旧在逼来，剩下的几人，脸色皆变得很忌惮。

　　“一起上，我们这么多人，不信打不过他！”

　　“对！一起上！”

　　“杀！”

　　除却鲁巴外，最后五个武者齐齐冲了出来。

　　五人，或赤手空拳，或持有刀剑，亦是有人以棍为武器。

　　“轰！”

　　五人一起，两个炼体八重，三个炼体七重，这等威势还是有些可怕的，一时间令的这片空间沙尘飞扬，场景委实有些可怕。

　　林天面无表情，身形一晃，径直冲入人群。

　　如此动作，让五人又惊又怒。

　　“好大的胆子！”

　　“弄死他！”

　　有人喝道。

　　一时间，五人的攻势更加可怕，刀光剑影，拳芒腿劲，攻击密不透风。

　　“很好！”

　　大后方，鲁巴满意的点头。

　　五人的包围圈中，林天面无表情，整个人如同流光幻影一般，忽左忽右，似与空间融合在了一起，快若惊鸿。

　　“该死！老刘，你在做什么！砍他啊！”

　　“这小崽子太快了！”

　　“可恶！”

　　五人很快恼怒起来，林天尽管在他们的包围圈中，可是他们的拳脚刀剑却怎么都触碰不到林天的真身，仿佛自己等人是被戏耍的猴子一般。

　　“铿！”

　　剑啸微鸣，血光溅射。

　　林天手中的归元剑刺入一炼体七重强者的胸口，对方连惨叫都未曾发出，砰的一声倒在了地上，微微抽搐了几下，随后便没了动静。

　　“罗赖！”

　　有人大叫。

　　然而，就在这么一瞬间，一道黑影出现在这人眼前。

　　“你……”

　　“砰！”

　　火芒闪过，一只硕大的火拳浮现，狠狠击中这人的喉部。

　　一声惨叫后，这人倒在地上，喉咙粉碎，当场死亡。

　　“你……”

　　“怎么可能！”

　　五人一起杀出来，转眼间就被斩了两人，剩下的三人全部变了颜色。

　　大后方，鲁巴大怒：“废物！一群废物！这么多人，连个毛头小子都胜不过！”

　　闻其声音，林天淡漠的扫了过去。

　　脚步微动，暂时舍弃其它三人，他朝着鲁巴走去。

　　“臭小子！”

　　鲁巴喝斥。

　　只见鲁巴伸手入怀，快速取出几个卷轴，挥手间，几片阵纹闪烁，庞大的真元力当即扩散而出。

　　“鲁巴大人的融武纹卷轴，据说有炼体九重强者的武技之力封于其中！”

　　“刚才杀死炎火龙，也是靠了鲁巴大人的这种武技卷轴！”

　　三人目露惊喜之色。

　　林天止住脚步，冷淡的抬起左手，天一魂诀豁然运转。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　鲁巴身前，三副融武纹卷轴上的阵纹哧哧哧的暗淡，如哑火的烟花一般。

　　如此一幕，顿时让鲁巴脸色大变。

　　“该死！怎么回事！”

　　鲁巴怒极。

　　同一时间，黄衣中年三人亦是震惊。

　　“鲁巴大人的融武纹，怎么会……”

　　“这，到底……到底发生了什么？”

　　所有人都愣住了。

　　融武纹，竟然会失效！

　　林天脸色冰冷，一步步来到鲁巴身前。

　　“你……”

　　“砰！”

　　林天一脚扬起，狠狠落在鲁巴胸口，直接将鲁巴踹倒在地。

　　铿的一声，归元剑发出剑啸，剑尖悬在鲁巴眉心上空。

　　“你……你要做……”

　　“砰！”

　　林天抬起压在鲁巴胸口的右腿，随后再次狠狠落下。

　　喀的一声，骨头碎裂的声音传出。

　　“啊！”

　　鲁巴惨叫，顿时吐出一口老血来。

　　林天俯视鲁巴，眼神一片冷冽，剑锋前，剑芒吞吐不定。

　　“你……你不要乱来！看我胸口的控阵师纹章你就知道了，我可是控阵师！是隶属于公会的控阵师！”鲁巴盯着林天，色厉内荏的道：“你要是杀了我，控阵师公会绝不会放过你，你会遭到整个公会的追杀！会生不如……啊！”

　　鲁巴的话还未说完，林天踩在他胸口的右腿用力碾压，他顿时又惨叫起来。

　　“控阵师纹章……”俯视着鲁巴，林天从怀中取出不久前戈正交给他的控阵师等级纹章，淡漠的望着鲁巴：“你说的，是这种东西。”

　　盯着林天手中的纹章，鲁巴豁然变色。

　　不仅是他，黄衣中年等人亦是脸色惨变，如同见到了什么最可怕的事般。

　　“这……”

　　控阵师标志纹络，而下方，竟是两道金色的横杠！

　　二阶控阵师！

　　“这个少年……是二阶控阵师？”

　　“怎么可能！”

　　黄衣中年三人满脸骇然。

　　“不可能！你才十六岁左右，不可能是控阵师！这东西，你是从哪里偷来的！”鲁巴盯着林天，忽而脸色大变：“难道……难道你杀了其它的二阶控阵师？！夺了对方的控阵师等级纹章！该死，你好大的胆子！”

　　林天抬腿，又是一脚踹下。

　　“啊！”

　　鲁巴惨叫，大口吐血，整个脖子和胸口都被血水染红了。

　　林天眼神淡漠：“忘记刚才你的融武纹被废掉的事了？”

　　闻言，鲁巴脸色顿变。

　　“你……难道是你……”

　　“对，我做的。”

　　林天冷淡道，他左手微抬，灵魂力涌现，淡淡银辉闪烁。他是控阵师，实际水准已经达到了三阶层次，之前，鲁巴的融武纹，就是他以灵魂力隔空崩废。

　　感觉到林天散发出的强横灵魂力，鲁巴露出无比惊恐的神色。这一下，鲁巴没有任何疑惑，眼前这个少年竟真的是控阵师，而且还是一个比他更强的控阵师！

　　“小兄弟，不，大……大人……”仰望着林天，鲁巴神色恐惧：“鲁巴有眼不识泰山，您……请您看在同为控阵师的份上，饶过鲁巴吧！”

　　一个二阶控阵师，足以让鲁巴恐惧。

　　“同为控阵师？”林天踩在鲁巴胸口处的右脚再次用力：“与你这种人渣同为控阵师，是我的耻辱。”

　　“啊！”

　　鲁巴惨叫，声音很是凄厉。

　　“别……别杀我……”

　　仰望着林天，鲁巴脸上满是祈求之色。

　　林天脸色冰冷，眼中闪过一抹残忍之光：“好！我不杀你。”

　　他将右腿缓缓从鲁巴胸口移开。

　　鲁巴脸色一喜，当即就要道谢。

　　就在这时，林天抬起右腿，狠狠一脚踢在鲁巴腰侧，径直将鲁巴踹出了驱妖粉覆盖的范围空间：“让它们杀！”

　　风在耳边呼啸，鲁巴的脸色顿时变得一片死白。

　　外面，可是有十数头幽冥猿啊！

　　“不！”

　　还在空中，鲁巴发出惊恐的大叫。

　　砰的一声，终于，鲁巴摔倒在地上。

　　“不！不！救我！救我！”

　　鲁巴大叫，踉跄着朝着驱妖粉覆盖的空间爬过去。

　　“铿！”

　　一道剑气斩在鲁巴前方，吓的鲁巴连忙缩回身子。

　　站在驱妖粉覆盖着的空间里，林天眼中满是残酷之色：“急什么，你不一定会死，说不定它们只是咬你几口就算了。”

　　听着林天这话，鲁巴猛然一颤，这句话何其熟悉？正是他之前唆使黄衣中年等人抓小女孩时说过的话的翻版。

　　“咚！”

　　大地震动，十数股妖气汇聚而来。

　　十数头幽冥猿忌惮驱妖粉，不敢靠近前方，现在，鲁巴被丢出，顿时间，所有的幽冥猿皆朝着鲁巴靠拢，转眼间就将鲁巴围了起来。

　　如此一幕，吓的鲁巴肝胆俱裂。

　　“救我！快救我啊！”

　　鲁巴大叫。

　　林天面色冷然，残酷的盯着前方。

　　幽冥猿的咆哮声响起，随后，鲁巴的凄厉惨叫回荡在这片空间中，如同厉鬼在悲啸，令得黄衣中年三人个个头皮发麻。


第54章 四级妖兽灵坎蝎

　　凄惨的叫声回荡，随后，很快就寂静了下去，在黄衣中年三人恐惧的眼神中，鲁巴被十数头幽冥猿生生撕裂，五脏六腑被分食，血水撒的满地都是。

　　“看来，你的运气不怎么好，它们不只是咬你几口就算了。”

　　林天淡漠道。

　　转过身来，他眸子冷冽，扫向最后三人。

　　迎着他的目光，三人齐齐一颤。

　　“大人饶命啊！”

　　三人颤抖，全都跪了下来。

　　这一刻，几人脸色惶恐，肠子都悔青了。一个十六岁的控阵师，炼体七重天修为，这是何等天才？他们怎么会招惹到这样的妖孽！

　　“站起来。”

　　林天淡漠道。

　　归元剑轻震，剑啸刺耳，笔直对准了三人。

　　“饶命啊大人，我等有眼无珠！您就把我们当作一个臭屁给放了吧！”

　　“我们不想死啊！”

　　三人恐惧。

　　林天面无表情，朝着三人逼去：“没有人愿意死，但你们，必须死。”

　　三人踉跄后退，惊恐不安。

　　“你……你当真要杀我们？就不能仁慈一点？”

　　黄衣中年声音发颤。

　　“仁慈？”林天讽刺：“那是什么东西？”

　　口口声声要以小女孩的性命换取自己等人性命的人，此刻竟然让他仁慈一点，林天感觉这就是他听到的最好笑的笑话。

　　“你……”

　　三人脸色难看，又是恐惧，又是铁青。

　　“想杀我们，你也别想好过！”

　　其中一人突然狰狞道。

　　嗖的一声，这人竟是朝后退去，冲向石壁旁的小女孩。

　　林天脸色寒冷，微微一晃，两仪步施展到极限，如同一道闪电般，后发先至，转眼间拦在小女孩身前，手中归元剑破空斩下。

　　“噗！”

　　血水溅射，这人的头颅径直飞了出去。

　　斩了这人后，林天回头望向小女孩，只见小女孩蹲在石壁的一角，身子瑟瑟发抖，脸上写满了害怕的表情。

　　“小紫，别怕，他们都是坏人，应该受到惩罚。”

　　林天安慰。

　　可惜，小女孩依然害怕，并没有好转多少。

　　林天叹了口气，他也清楚，对于一个十一岁的小女孩来说，这等画面确实有些残酷。

　　偏头，望向最后两人，他的脸色更冷。

　　“做错事，总得受到惩罚。”

　　他淡漠道。

　　他一步步朝前逼去，剑尖处，剑芒吞吐，分外慑人。

　　黄衣中年两人狼狈后退，完全被林天散发出的气势给震住了，面对着此刻的林天，两人感觉比面对之前的双头炎火龙还要恐惧。

　　“不要过来！”

　　其中一人大叫，手中长棍笔直的对着林天，双手不停的在发抖。

　　林天面无表情，步步紧逼。

　　“你们不动，那么，我来。”

　　他淡漠道。

　　咻的一声，他如一道慧光冲出，归元剑斜斩而下。

　　“喀！”

　　长棍被斩断，坠落在地。

　　林天脸色淡漠，右腿横扫，一脚踹在这人胸口，磅礴大力涌来，当即让这人大口吐血，同时，身体更是横飞而出，直接滚落出了驱妖粉的覆盖范围。

　　十数头幽冥猿咆哮，妖眼血红，疯狂冲了过去。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫传出，如同鲁巴一样，这人也被幽冥猿群分食的干干净净。

　　林天目光淡漠，望向最后的黄衣中年。

　　黄衣中年蹬蹬蹬的后退，脸色变得一片死白：“魔鬼！你是魔鬼！”

　　“说的不错，清理人渣的魔鬼。”

　　林天淡漠道。

　　手中长剑一旋，破灭之剑斩出，数十道剑气从四面八方一起靠拢，噗噗噗的贯入黄衣中年体内。

　　冷然扫了一眼几具尸体，林天抬头，望向驱妖粉之外。

　　“接下来，就是你们了。”

　　他自语道。

　　如今，他处在炼体七重天，幽冥猿虽然可怕，但是他并不过于畏惧，唯一有压力的是，这里有着足足十数头幽冥猿，战斗起来难度很大。

　　深吸一口气，他移动脚步，朝着驱妖粉外跨去。

　　距离驱妖粉失效还剩大概一刻钟的时间，一刻钟内，驱妖粉可以代替他护佑小女孩周全，而他，必须在一刻钟内解决掉所有的幽冥猿，否则，之后会很麻烦。

　　脚步平缓，归元剑震动，凌厉剑意扩散。

　　“嗤！”

　　就在这时，一道奇异的声音自身后响起。

　　林天连忙停下脚步，偏头朝后望去，随即，他瞳孔顿时一震。只见那堵住前路的石壁下，一株奇花破开枯骨生了出来，这花大约一寸半许，通体漆黑如墨，但是花瓣却呈现出一种妖异的血红，仿佛是被血水浸染过的般。

　　“阴魂花？！”

　　林天微惊。

　　他移动脚步，一晃身便来到石壁之下。

　　“小紫，过来一点。”

　　他对小女孩道。

　　阴魂花有剧毒，此刻，小女孩距离阴魂花很近，他担心小女孩会有危险。

　　小女孩有些害怕，还未从之前的残酷画面中解放出来，不过听到林天的声音后，却还是慢慢挪到林天身后，紧紧抓着林天的衣角。

　　“就这样。”

　　林天笑道。

　　偏过头来，他深吸一口气，快速从怀中取出一个小袋子，随后以归元剑连同阴魂花下的土壤一并铲起，将之装进小布袋中密封了起来。

　　擦掉额上的汗珠，他将小布袋小心收起。

　　阴魂花带有剧毒，炼体八重天强者触碰到也是有死无生，故此，这个挖掘的过程虽然只是数十个呼吸，可林天却是绷紧了神经，这般压力下，自然会出汗。

　　拍了拍手，他站起身来，将小女孩也拉起。

　　“好了小紫，先待在这里，哥哥去打通出路，然后我们一起离开。”

　　林天柔声道。

　　小女孩有些害怕的点点头：“嗯……嗯……”

　　林天淡笑，朝着幽冥猿走去。

　　“咚！”

　　突然间，整个峡谷都震颤起来，如碗口般大的两方血瞳出现在前方。

　　这之后，只是刹那间而已，有幽冥猿发出惨叫，血雾噗的一声炸开。

　　林天望向前方，瞳孔顿时微微紧缩。

　　黑暗中，峡谷前方多出了一头高足有三丈的庞大妖兽，漆黑的身体形似一巨大的琵琶，腹部两则各生有四只妖腿，而巨大的尾巴末端则是带着一锋利的尖刺。

　　“四级妖兽灵坎蝎！”

　　林天变色。

　　又是四级妖兽！堪比神脉境啊！

　　“难道是被阴魂花吸引而来？”林天微恼：“就知道没那么简单。”

　　“吼！”

　　幽冥猿咆哮，面对四级妖兽，幽冥猿显得很弱，可这些妖兽却很好斗，根本不逃，反而是凶狂的朝着灵坎蝎扑杀而去，似乎要为同伴报仇一般。

　　林天后退，来到小女孩身边，心中快速计算起来。驱妖粉只对四级以下的妖兽有作用，灵坎蝎显然并不在此列，一旦幽冥猿全部阵亡，灵坎蝎就会冲过来，到那时就危矣，他现在绝对不是四级妖兽的对手。

　　“趁乱冲出去？”

　　林天盯着前方，不过很快就摇了摇头，如果是他一个人，他或许可以依靠两仪步勉强遁走，但是他还得带上小女孩，这样一来，速度会大减，绝对冲不出去。

　　偏过头，林天望向身后的石壁。

　　这方石壁横在前方，大约有十几丈高，阻断了前路，最主要的是，石壁很陡峭，想要攀爬都很艰难。

　　“赌一赌吧。”

　　林天低语。

　　他扯下一截衣袖，将小女孩拉了过来：“小紫，到哥哥背上来。”

　　“哦。”

　　小女孩趴到林天背上，双手环着林天的脖子。

　　林天下意识点头，用衣袖将小女孩牢牢的绑在自己后背。

　　“行了。”林天心中暗道一声，缓缓后退，直到退出石壁七丈远后才停下脚步，轻声对着小女孩道：“小紫，把眼睛闭起来，哥哥不开口，不许睁开。”

　　小女孩抖了下，老实闭上眼睛，紧紧环住林天的脖子。

　　“呼！”

　　盯着前方的石壁，林天长长吐出一口浊气。

　　下一刻，他眼中闪过一抹精芒，身形一闪，整个人如同一支离弦的箭般，七丈距离眨眼即逝，这之后，他竟是徒步踩在石壁上，朝着石壁顶部疯狂跑去。

　　“嗡！”

　　他身上亮起璀璨银芒，体内真元狂涌，两仪步施展到极限。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　沙尘落下的声音不断响起，林天的脚每一次与石壁接触，上冲的阻力就会变得强大一丝，当他来到石壁十丈高的位置时，脚步有些难以再跨出去了。

　　“惊风之剑！”

　　身形一动，右手旋转，惊风第三剑朝下斩去。

　　轰的一声，惊风之剑斩下无数道剑罡，而林天则是借着惊风剑诀展出后的反冲力猛然上冲，终于是带着小女孩登上了石壁顶部。

　　望向石壁下的峡谷，林天不由得松了口气。

　　微微偏头，石壁另一端，也是一片老林。

　　“走了！”

　　登上石壁很困难，但此刻要从另一端下去却很简单，因为石壁另一面有着不少高大粗壮的老树，足以让林天用来缓冲下落之势。

　　没有犹豫，林天轻轻一跃，径直跳下。

　　十数个呼吸后，他平缓的落在石壁另一端的地面上。

　　“咚！”

　　就在这时，巨响响起，空间都被震了一下。

　　林天抬头，脸色顿时变得难看起来，那灵坎蝎竟然也跳上了石壁顶部，如血的双瞳正冰冷的盯着他。


第55章 古怪的女孩

　　暗骂一声，林天不做任何犹豫，快速奔跑起来，展开两仪步朝着远处遁去。

　　他实在没有想到，这灵坎蝎居然从峡谷的另一边追到了这一边，简直是锲而不舍。

　　一道戾吼，石壁上，灵坎蝎径直跳下。

　　“砰！”

　　灵坎蝎落在地上，整个地面都跟着摇颤起来，仿佛发生了地震一般，许多老树伏倒在它的妖躯下，被压的破碎不堪。

　　很快，林天再次动容，这灵坎蝎不仅体型庞大，速度竟然也不慢，尽管他已经将两仪步施展到极限，可两者间的距离却还是在不断拉近。

　　“惊风之剑！”

　　林天咬牙，反手就是一剑。

　　铿锵之音不绝于耳，密集的剑影朝着灵坎蝎冲去，随后，林天头也不回的远去。

　　这一剑，只是为了拉开他与灵坎蝎的距离。

　　“找个地方躲起来。”

　　林天心中暗道。

　　他快速朝着前方冲去，两边的老木则是飞快后退。

　　突然，一只黑色的爪子从旁边探出，这爪子上布满了兽毛，竟是一头三级中等妖兽，黑舌猪。

　　“滚开！”

　　林天抬手，一剑斩向前方。

　　随着一道惨叫声响起，黑舌猪探出的爪子被林天生生斩了下来。

　　身后，咚咚咚的声音不断响起，灵坎蝎的八只腿移动的飞快，在地面上掀起一道道沙尘。

　　林天朝后扫了一眼，一跃向前，凌空一脚，将黑舌猪踹向灵坎蝎。

　　黑舌猪惨嚎，随后，妖躯狠狠砸中灵坎蝎。

　　“吼！”

　　灵坎蝎大怒，最前面的两根妖腿露出锋利的妖刃，狠狠贯入黑舌猪体内。

　　这个时候，林天已经又冲出去很远。

　　天色渐渐暗淡下来，黑暗森林显得更加昏暗了。

　　“哥哥，能睁眼了吗？”

　　小女孩弱弱的道。

　　“小紫乖，不急，再等会儿。”

　　林天道。

　　现在还没有真正摆脱危机，他能感觉到，灵坎蝎的气息还在靠近。

　　左右扫视，忽而，林天看到远方有一座高大的山体。

　　“那里或许有躲避之地。”

　　林天暗想。

　　他的速度变得更快，脚底甚至有淡淡银辉闪过。

　　“沙。”

　　“沙。”

　　“沙。”

　　奇异的声音传出，从旁边的老树后响起，顿时让林天心中警觉起来。

　　他一边往远处跑，一边警惕的注视着四周。

　　大约十个呼吸后，随着一股怪异的狂风卷起，他右侧边不远处，一只巨大的蜈蚣立身而起，密集的蜈蚣脚让他不由得一阵心寒。

　　“四级妖兽，噬貌蜈蚣！”

　　林天心中一沉。

　　屋漏偏逢连夜雨，林天现在就是这种感觉。

　　噬貌蜈蚣发出一声怪异的嘶鸣，蜈蚣身一仰，如蛇一般朝着林天缠绕而来。

　　“火拳！”

　　林天侧身，一拳挥出十八道火光拳影。

　　当然，他丝毫没有奢望这等攻击能对这四级妖兽产生什么伤害，一切都只是为了给成功遁走争取点时间而已。

　　火拳之光短暂遮蔽噬貌蜈蚣的视野，林天则是快速冲向前方。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　他的速度很快，在老林间不断穿梭，如同黑暗中的一道幽影。

　　很快，林天悲哀起来，半个时辰内，聚集在他身后的妖兽越来越多，且都是些四级妖兽，足足有近十头左右。

　　“这阴魂花到底是什么鬼东西！”林天暗恼：“算了，等真正被逼到穷途末路时，只能将之丢弃了。”

　　阴魂花是重要，不过，命更重要。

　　时间一分一秒的流逝，渐渐的，林天感觉体力有些不支了。

　　“哥哥……”

　　小女孩听到了林天微弱的喘息声，小声的唤道。

　　“没事，很快就能睁眼了。”

　　林天安慰。

　　话虽这么说，可他此刻的心情却是很沉重，身后咚咚咚的声音不断传起，两边的老树一株一株的折断，如同在卷起一股沙尘暴般。

　　天色已经彻底暗淡，不知什么时候，一轮圆月挂在了苍穹上。

　　“这月色，和这场景，有些不配啊。”

　　林天感慨。

　　他的速度很快，身后，十数妖兽一起在追击，若不是这些妖兽相互间有些争执，估计他早就被追上了。

　　又跑出去不远，林天终于咬了咬牙，小心将布袋子取出。

　　“丢出去半片叶子试一试。”

　　林天暗道。

　　连续不停的奔跑近一个时辰，时不时斩出惊风之剑拉开与妖兽的距离，再加上之前与鲁巴等人的战斗消耗了一些真元，此刻，他已经快要力竭了。打开小布袋，小心翼翼的以归元剑斩下一截阴魂花的叶子，以剑风将之卷出，掷向身后。

　　黑色的叶子随风飘出，顿时间，所有妖兽皆动容。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　十数四级妖兽，竟然一起朝着那黑叶扑去。

　　这个阵势让林天双眼一瞪，这阴魂花到底什么东西，让这些妖兽这般执着。

　　狠狠摇了摇头，林天速度更快了些。

　　因为丢出一截黑色阴魂花的叶子，十数妖兽开始争夺起来，竟是短暂的舍弃了林天。林天将小布袋重新收好，脚步一晃，紧咬牙关朝着前方的那座高山而去。

　　大约一刻钟后，他来到山前。

　　这座山体略显明亮，不远处有一处山洞，洞口不算太大，一般的妖兽很难发现。林天喘息，艰难的跨入山洞中，体力终于支撑不住，一屁股坐到地上。

　　“小紫，可以睁眼了。”

　　他说道，解开腰间的衣袖，将小女孩放了下来。

　　小女孩睁开眼，见着林天脸色苍白，顿时露出盈盈欲泣的表情，半跪在林天身边，抓着林天的衣角焦急的道：“大哥哥你怎么了？”

　　“没事，就是有些累。”

　　林天笑道。

　　这个笑，自然很勉强，望着山洞外，林天感觉自己的视野开始模糊起来，这种感觉和上一次在控阵师公会外时相差无几，精气神消耗的太严重了。对此，他并不意外，面对十数头四级妖兽的追杀，他能活下来，已经算是奇迹，精气神消耗的这般严重，是再正常也不过的事了。

　　“小紫，不要乱跑，就呆在这里。”

　　林天勉强道。

　　眼皮越来越沉重，林天实在有些支撑不住了，被动的睡了过去。

　　“大哥哥？哥哥？！哥哥！”

　　小女孩使劲推林天。

　　见林天没有动静，小女孩顿时急得不行，以为林天是发生什么事，眼泪哗哗的就流了下来。挣扎着身子，小女孩将脑袋贴在林天胸口，直到感觉到林天的心跳后，才算放下心来，长长舒了一口气。

　　十一岁的小女孩虽然懵懂无知，不过一些最简单的东西还是会的。

　　擦净眼泪，小女孩趴在林天胸口，很乖巧，也很安静。

　　看了看四周，小女孩望向山洞之外，望向绚烂的夜空。

　　“月亮，好漂亮。”

　　小女孩嘀咕道。

　　月亮很圆，银辉散落，为整个天地都笼罩上了一层银辉。

　　银色的月光，甚至照进了山洞里。

　　望着圆月，小女孩的眼睛很纯净，看的很专注，渐渐的，小女孩漂亮的瞳孔生出了些许变化，微微睁大了几分。

　　又过去数个呼吸，小女孩的表情亦是变了。

　　变得不像是个孩子。

　　从林天旁边站起，黑发如瀑，垂落在腰间，在夜风中轻轻飘舞。这一刻，小女孩的眼神不再迷茫，不再彷徨，也不再纯净，而是化作了沉稳和深邃。

　　“每年的这一天，真是麻烦。”

　　小女孩自语。

　　“沙。”

　　“沙。”

　　“沙。”

　　奇异的声音响起，山洞外，一颗硕大的妖兽头颅出现，直勾勾盯着洞内。

　　随后，越来越多的妖眸亮了起来，充满了嗜血，贪婪和残忍。

　　追击着林天的妖兽，经过短暂的停顿，此刻竟是追到了这里。这其中有灵坎蝎，有噬貌蜈蚣，有火妖狗，甚至有达到了五级的妖蟒。

　　五级妖蟒吞吐着舌信，朝着洞内盘绕而来。

　　妖瞳冰冷，带着邪意之光，紧紧的盯着昏睡中的林天。

　　如同盯住了猎物般，妖蟒缓缓朝着林天靠来。

　　“滚。”

　　就在这时，一道清冷的声音响起。

　　小女孩偏头，纯净的眼神变得一片冷漠，扫向妖蟒和洞外的一众妖兽。

　　探入洞中的五级大蛇猛的一震，蛇口溢血，妖眼中的神采飞速流逝，眨眼间就没了动静。与此同时，山洞外，所有妖兽皆颤抖了起来，一双双嗜血的眸子中皆露出惊恐之色，刹那间，所有妖兽齐齐后退，眨眼就没了踪迹。

　　这里，只剩下了一具五级妖兽的尸体。

　　小女孩回头，目光重新落在林天身上，忽而看到林天胸口处的一块玉牌，蹲下身子，取了过来。

　　“九阳武府，林天……”小女孩自语，嘴角不由自主的勾起，露出一种很奇怪的笑：“有意思。”

　　将玉牌放回林天胸口，小手抓住林天的后衣领，微光一闪，两人消失在洞内。

　　下一刻，黑暗森林外，轻风卷起，小女孩重新出现。

　　将林天放下，小女孩左手一扬，林天体外顿时出现一个光圈，随后很快暗淡了下去。望着熟睡中的林天，小女孩蹲下身子，右手贴在林天胸口，一道微不可觉的光芒闪现，快速没入林天体内。

　　“承你的情了。”

　　小女孩轻声道。

　　声音依然清脆，和普通的十一岁女孩没有多大区别，却怎么都有些古怪。

　　定定的望着林天，一阵微风卷过，小女孩无声无息的消失在原地。


第56章 狂浪重阵

　　林天醒来的时候，天空已经放亮，晨阳撒落而下，微微有些晃眼。

　　站起身来打量四周，林天发现自己竟处在黑暗森林之外。

　　“怎么回事？！”

　　林天微惊。

　　之前明明是走进了一方山洞，怎么睁开眼却出现在了黑暗森林外？！

　　“对了，小紫……小紫！”

　　林天左右扫视。

　　这一看，林天的脸色顿时一沉，四周皆是寸许高的青草，连个鬼影都看不到。

　　“小紫！”

　　林天大喊。

　　循着四周，林天找了大约半个时辰，可惜却依旧没有找到小女孩的踪迹。

　　“发生了什么。”

　　他皱起眉头。

　　回想一下，这事实在太古怪了。

　　搜了下全身，一件东西都不曾少，林天的眉头皱的更深。这之后，他又找了一个时辰，甚至进去了一次黑暗森林，却依旧无果，最后终于是不得不放弃。

　　“算了。”

　　回头望着黑暗森林，半晌后，林天换上黑袍，转身离开。

　　黑暗森林距离丰监城很远，林天回到丰监城时，已经是下午时分。

　　裹着黑袍来到控阵师公会，林天将阴魂花小心的取出，交给米菲，这让米菲一阵惊讶，仅仅只是两天时间而已，林天竟然就从黑暗森林带回了阴魂花，这实在让米菲心惊，要知道，之前完成任务最快的人也花了七天。

　　“您没受伤吧？”

　　米菲问道。

　　虽然米菲依旧用的是尊称，不过因为林天上次的话，她显得随意了一些。

　　“没事，就是过程有些累而已。”

　　林天笑道。

　　“那就好！那就好！”

　　米菲松了口气，这个任务，之前可是死了不少人呢。

　　阴魂花缺失了少截叶子，不过并不影响什么，最主要的还是花瓣。米菲小心翼翼的将阴魂花收起，随即记录下林天的控阵师积分：“一共八百积分，您是直接兑换那个月滴子吗？”

　　“恩，帮我全部兑换成月滴子。”

　　林天点头。

　　“好的，请您稍等。”

　　米菲走入后院，不久后取了个小玉瓶出来，里面盛放着些许银色的浓稠液体。

　　“多谢。”

　　林天接过来，小心收入怀中。

　　戈正尚未回来，林天和米菲打了个招呼，随即离开了这里。

　　不久后，他回到武府住处，登上顶阁。

　　自黑暗森林外醒来，林天发现自己的精气神已经完全恢复，甚至有了些许提升，因此并没有再做休息。

　　“疾风纹。”

　　闭上双眼，他直接开始领悟疾风纹。

　　疾风纹属于三级阵纹，相比起融武纹和聚灵纹而言都要艰难一些，林天耗费了足足两天两夜的时间，才终于将这种阵纹领悟透彻。至于初始卷轴，控阵师公会有现成的，林天买了些，所以，只需要制作颜墨再进行刻画就行。

　　又过去一天，第一幅疾风纹制作成功。

　　“呼！”

　　林天吐出一口浊气，擦掉额上的汗水。

　　相比聚灵纹，三级疾风纹有着八条基础纹络，刻画起来的难度自然不低，尤其是这第一幅，更是艰难。好在林天已经有了丰厚的刻阵经验，所以前后只是耗费了三天时间就完成了第一幅三级疾风纹的制作。

　　“再来。”

　　第一幅完成，林天开始进行第二幅。

　　相比第一幅，第二幅自然要简单的多，毕竟有了实际的经验。

　　一天后，月滴子耗费完全，林天刻画出八幅疾风纹。

　　“好！”

　　林天眼前一亮。

　　夜幕刚刚过去，林天走下顶阁，迎着朝阳吐纳，恢复精气神。

　　“萧家。”

　　望向武府外，林天嘴角勾起一抹冷笑。

　　疾风纹刻画完成，夜幕再次降临后，他可以去取回一些东西了。

　　就在这时，他的身份玉牌突然亮了起来，一道声音直接传入他心间：“所有新晋的武府弟子，半个时辰内到演武场集合。”

　　林天微惊，这身份玉牌还有这等类似传音符的作用？

　　“演武场。”

　　顿了顿，林天转身回到住处，微微洗涮一番后，朝着武府演武场而去。

　　身份玉牌是武府弟子的象征，也可以说是九阳武府的一种象征，既然那道声音是从身份玉牌中传出，林天自然不会去违逆。

　　半刻钟后，他来到演武场。

　　演武场人烟渺渺，只有一个中年人背负着双手立在最大的那方演舞台上，见到林天来到这里，中年人眼神微凝：“你是新生？”

　　“是。”

　　林天点头。

　　“不错！”望着林天，中年人露出满意之色，他喊出声音后，林天在半刻钟内就来到了这里，这说明林天起的很早，平日间很勤奋，对于勤奋的人，一般人都会很喜欢。望着林天，中年人笑道：“你叫什么名字？”

　　“林天。”

　　林天尊敬道。

　　中年人一惊：“你就是林天？九星天赋，新生第一的那个天才？”

　　一个多月前的武府考核，这中年人并不在现场，可作为武府导师，九星天赋这等绝世妖孽的出现，他自然会在武府考核结束后知晓。

　　林天谦虚道：“前辈过奖了，天才二字，实在不敢当。”

　　对于林天的态度，中年人更加满意。

　　天才，会有很多人喜欢，而谦逊的天才更令人觉得亲近。

　　“别谦虚，天才二字，你当得起！”中年人爽朗道：“我叫罗啸，暂时负责你们这批新生的体能训练，以后若是有什么问题，可以随时来找我。”

　　“多谢前辈。”

　　林天道谢。

　　很快，半个时辰过去，一百余新晋弟子先后出现在这片演武场，许多人的衣衫尚且有些凌乱，显然，身份玉牌内的声音传出后，不少人都还在睡觉。望着这些人，罗啸连连摇头，看着林天不免更加觉得顺眼了些。

　　“五个呼吸内给我站好！”

　　罗啸喝道。

　　磅礴的真元力涌动，令的众多弟子齐齐一惊，动作顿时变快了数倍。

　　林天心中一动：“神脉境！”

　　这股真元力相比牧青和石东差了不少，不过也足够强了，当属神脉三重。

　　罗啸扫视众人，直到许多人感觉到阵阵压抑时，才再次开口。

　　“演武场是武府弟子修炼武技和某些对决的所在地，而在我身后，演武场的另一边，则是武府的特殊修炼之地！修炼之地分为体能磨炼所和真元凝炼所，今日让你们来此，是要带你们去第一处所在，体内磨炼所！”

　　“都跟我来！”

　　说着，罗啸转身，朝着演武场另一边走去。

　　九阳武府的演武场非常巨大，另一边有着一处巨大的空旷地带，那里立着两道不一样的石门，石门上各自刻有两个大字，其一为体能，其二为真元。意思显得很简单，体能石门后为体能磨炼所，真元石门后为真元凝炼所。

　　来到近前，罗啸对着守在体能石门前的武府执事点点头，顿时，两名执事一起动手，将体内石门打开。

　　“进来！”

　　罗啸道，当先走了进去。

　　一众弟子先后步入石门内，始一进入其中，顿时都生出些许诧异，这石门后的空间似乎与外面有些不同，显得有些压抑。

　　罗啸望着众人，喝道：“体内磨炼所，其实质是，这其中刻印有一座巨大的阵法，名为狂浪重阵！所谓狂浪重阵，其效果只有一个，那就是让自然界本身存在的重力增强，让空间变重，处于阵中和处于阵外相比，行动显得更难。”

　　“狂浪重阵总共分九重区域，以圆形为基准，越是靠近中心，重力越重，分别是，二倍重力区，三倍重力区，四倍重力区，五倍重力区，六倍重力区，七倍重力区，八倍重力区，九倍重力区和十倍重力区。”

　　九阳武府创建已经很久，包扩考核用的幻阵在内，武府中的所有大阵都是控阵师刻印而下，且，还是非常强大的控阵师。

　　罗啸望着众人，接着道：“居于狂浪重阵内，越是处在高倍数的重力区，对体魄的磨炼力就越强。试想一想，当你们能在两倍重力区自如行动后，重新回到普通环境，那会是一种何等感觉？身体的各方面素质都会突飞猛进吧！”

　　“哗！”

　　罗啸话语刚落，现场顿时一阵哗然。

　　“这也是武府的修炼资源之一？太好了！”

　　“要是在这其中修炼上一年，那该得变的多强？”

　　“太爽了！”

　　许多弟子激动不已。

　　不仅是这些人，饶是林天都不由得眼前一亮，暗道不愧是九阳武府，这等修行资源，在外界，靠自己可绝对寻不到！

　　见着一众弟子个个激动雀跃，罗啸冷哼一声：“先不要急着高兴，狂浪重阵的效果确实不错，不过，在其中修行的过程却是无比艰辛，甚至可以用痛苦来形容，一般人坚持不了多久！就连我，现在也只能在五倍重力区勉强行动！”

　　顿了顿，罗啸又道：“另外，这次只是带你们来见识一下，这之后，你们每个人能够进入这其中修炼的时间量都会不同，至于如何不同，那将按照你们不久前在外府排位试炼中取得的成绩来划分，排名越是靠前者，每个月能够在这大阵中修行的时间就越长，反之，越是靠后者，能在这里修炼的时间自然就越少。”


第57章 阵中修炼

　　类似狂浪重阵这样的大型阵法，运转起来需要耗费极大的能量，再加上武府弟子众多，故此，每个弟子每个月能够得到的进入大阵中修炼的时间自然有限，所以，外府排名试炼的意义也就体现了出来，按照名次来分配时间。

　　“这是外府排位与所获修炼时间的对应参照表，你们自己看。”

　　罗啸丢给每人一份玉简。

　　林天扫了一下，发现外府排名一百五十之后的弟子，每个月能够在狂浪重阵和真元凝炼大阵中累积修炼五个时辰。一百五十到一百零一，可修炼一天。一百到五十一，可修炼两天。五十到十一，可修炼三天。第十到第四，可修炼五天。

　　而前三，时间则是更长。

　　第三名，可累积修炼七天。

　　第二名，可累积修炼八天。

　　第一名，可累积修炼十天。

　　“我排在外府第二，也就是说，一个月能有十天时间进入这狂浪重阵或则是另一边的真元凝练大阵中修炼。”

　　林天暗道。

　　想到这里，林天不免又有些感激起苏舒来，这丫头将所有兽核都归集到了自己名下，这才让他排到了外府第二，有了如今的这等待遇。

　　“好了，所有人分成五个队伍，按顺序进入。”

　　罗啸喝道。

　　狂浪重阵是依靠兽核为源在运转，每次最多可同时容纳二十五人，武府新晋弟子一共一百零三人，分成五个队伍自然最是合适。很快，一百零三人，各自分好，站成了五个横列，分别是三队二十一人，两队二十人。

　　望着前方的大阵，一个个弟子皆激动不已。

　　罗啸望着众人，再次喝道：“进去之前，提醒你们一句，以你们如今的修为，最多只能在二倍重力区修炼，切忌不要高估自己的力量朝着三倍重力区而去，超越自己的极限去挑战这座大阵，可能会让你们陷入危机！”

　　“导师，只是修炼而已，就算再艰难，也不会陷入危境中吧？”

　　有人小心翼翼的问道。

　　闻言，许多弟子都望向罗啸，包扩林天在内。

　　罗啸哼了一声，道：“不要太天真！想一想，如果把现在的你们丢到五倍重力区去，那庞大的重力足以压的你们难以动弹，连求救的声音都发不出，到了那个时候，你们除了等死，还能怎么办？”顿了顿，罗啸望着众人，眼神冷淡而认真，低沉道：“这座大阵中，死掉过至少十个武府弟子！”

　　百余弟子顿时齐齐变色。

　　“这……”

　　“怎么会……”

　　“居然……死过人。”

　　有些弟子脸色微白。

　　“不用紧张。”罗啸摆摆手，道：“那些死掉的人，都是太过高估自己，强行跨入了超越自己最大承受极限的重力区内，这才被大阵给慢慢耗死，只要你们对自己有个准确的定位，不盲目自大，死亡是绝对不会发生的事。”

　　罗啸这么一说，众弟子才终于放松了些。

　　林天抬头，望着前方的大阵，倒是颇有些期待起来。

　　“好，现在开始，第一队，进去。今天只是带你们来见识一下，每个队伍进入其中的时间为一个时辰。”罗啸道：“再重申一次，只能在二倍重力区修炼！”

　　“是，导师！”

　　众弟子齐齐应道。

　　罗啸点头，望着第一个队伍的林天，笑道：“林天，今日的集合，你第一个到，给予你特别的奖励，允许你在其中修炼到五个队伍结束这第一次见识试炼。”说着，罗啸望向其余一百零二个弟子：“你们可有意见？”

　　众弟子相互对视，都摇了摇头，他们确实没资格反对。

　　林天站在第一个队伍中，对着罗啸微微躬身：“谢谢前辈。”

　　“无妨，勤奋的人自然应该得到奖赏。”罗啸摇头，又道：“进入这狂浪重阵种，身体会有一个适应过程，第一次进去，一般人最多也就坚持一个时辰。你注意下时间，身体快要承受不了时就立刻出来，等稍稍恢复后再进去修炼。”

　　“谢前辈提醒，林天记住了。”

　　林天道。

　　罗啸点点头，望向其余人：“好了，第一队，进去！”

　　说着，罗啸让开了身子。

　　“哗！”

　　一时间，众弟子哗然，相继走入前方的大阵中。

　　林天就在第一个队伍里，自然也在第一时间跨了进去。

　　始一跨入狂浪重阵中，顿时间，林天感觉自己的身体一沉，一股压抑的感觉出现在心中，出现在身体的每一个角落，让他一阵诧异。他抬腿一动，发现竟艰难了许多，仿佛双腿被灌注了水银般，甚至有阵阵刺痛感传来。

　　“这就是二倍重力区？”

　　林天微惊。

　　此刻，他感觉自己被一股磅礴大力给压在了原地，难受的不行。

　　“啊！”

　　“痛啊！”

　　“嗷！”

　　四周，不少弟子嚎叫，许多人的惨嚎声简直像是野兽一样。

　　大阵外，罗啸的声音随之响起：“狂浪重阵是让天地间自然存在的重力增幅加强，这种重力和身负重物的感觉没有丝毫相同之处。身负重物，物的重量只会压在身体的一个位置，或是肩头，或是臂膀，或是其它部位。”

　　“而自然存在的重力，这等重力会同等的压迫到你们身体的每一个部分，每一寸血肉。居于狂狼重阵中，你们的每一寸肌肤都将承受超越外界一倍，两倍，三倍，甚至是更多倍数的重力，这等重力不仅仅体现在压迫上，它们还会给予你们刀锋一般的感觉，似利刃在切割你们的每一寸血肉，筋骨和脏腑！”

　　听着罗啸的声音，林天心中微动。

　　“原来如此。”

　　他暗道。

　　他刚才还在疑惑，自己以前带过苏舒移动，带过小女孩移动，可从来未曾有此刻这般的感觉，原来，重力的压迫形式和普通重物的压迫形式竟是完全不一样。

　　“压迫到每一寸血肉吗？这座大阵，最低也应该是六级控阵师刻印而下吧。”

　　林天想到。

　　六级控阵师，想一想都觉得可怕，估计是皇城的控阵师公会才能有那等级数的强者，而且，至少也应该是长老级别。

　　“啊！不行了！受不了了！”

　　“痛死了！”

　　“我要出去！”

　　四周，一道道惨嚎声响起，在超越了外界一倍的重力压迫下，诸多弟子脸色难看，体表看不出一丝伤痕，可是那剧烈的疼痛感却是让许多人难以承受。

　　很快，有人开始朝着大阵外挪去。

　　林天扫了一眼四周，神色宁静，在这片区域迈起步子来，随着他每一次跨开脚步，身体都会生出一阵阵刺痛感，与他当初淬炼血肉时的感觉一般无二。渐渐的，他移动脚步的速度变得快了不少，当然，刺痛感也随之增强。

　　“这狂浪重阵只是针对体魄强度的训练，让身体各方面的素质增强，在这其中，修炼起两仪步来，效果应当不错！”

　　林天暗道。

　　两仪步是他自涌入脑海中的那些信息里提炼出的无双身法，这套身法一共分为九重境界，现在他才处在第一重，这狂浪重阵是以阵纹让天地间的自然重力增幅，从而压迫躯体，限制武者行动，这样一来，修炼两仪步自是最佳选择。

　　林天深吸一口气，根据两仪步总纲，开始迈起步来。这套步法极为神秘，按照脑海中的信息，这套步法初期可让修炼者拥有超越常人的速度，而修炼到极致后更是可怕无比，一步跨出，可横越万里山河，是真正的天地极速。

　　“好痛！”

　　迈动着两仪步，林天感觉身体越加的疼痛起来，不由得一阵呲牙咧嘴。这也让他心生感慨，这才二倍重力区而已，就让他这般难受，若是此刻进去三倍重力区，他估计自己现在还真的承受不了。

　　这个时候，距离第一个队伍进入狂浪重阵已经半个时辰，除却林天外，第一个队伍里的其它人已经全部跨出了大阵。对此，林天半点也不在意，他神色平静，眼神坚定，不断于这片区域修炼两仪步。

　　随着迈步，不久后，林天见到一条红色刻痕，这刻痕以三百六十度圆形蔓延，烙印在地表之上，使得林天心中一动：“这痕迹内部，应该就是三倍重力区了吧。”

　　想了想，林天稍稍靠近，试着将右手伸入红色刻痕内。

　　一瞬间，剧烈的疼痛感传来，他的右手似被一柄大刀给斩了下来。

　　林天心中大惊，脸色也是直接变了。

　　双腿在地面上狠狠一踏，他整个人顿时朝后退开一丈远。

　　右手微微低垂着，一股如火烧针刺般的感觉袭来，随后，林天感觉整条右臂都麻了，仿若失去了所有知觉。

　　“太可怕了！”

　　林天有些心悸，终于明白了罗啸之前警告众人时说的话，真的是一点也不夸张。只是一条手臂伸入三倍重力区就让他如此难受，若是整个身子走进去，估计还真有可能被压垮在其中。

　　“暂时就在二倍重力区修炼，等适应了二倍重力区，再去三倍重力区。”

　　林天暗道。

　　揉了揉有些发麻的右臂，数个呼吸后，林天再次动了起来，承受着两倍重力带给身体剧烈疼痛的同时，踩着两仪步循环移动。


第58章 两仪步第一重大圆满

　　时间飞逝，一个时辰很快过去。

　　算上之前的半个时辰，这一个半时辰间，百余新生组成的五个队伍，已经先后有两个队伍进入大阵中并全部走了出来，此刻，第三个队伍开始步入大阵，可直到这个时候，林天却始终不曾走出来过。

　　“这个小家伙，不错！”

　　罗啸眼中闪烁精芒，第一次入阵，竟然在二倍重力区已经撑过了一个半时辰。

　　此刻，狂浪重阵中，林天的眼神显得很坚定，不曾有丝毫变化。在大阵中待了一个半时辰，他的动作渐渐变得有些自如起来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　踩着两仪步而动，此刻已经有破空的声音传出。

　　“这狂浪重阵实在太不凡了，堪称修炼圣地！”

　　林天暗道。

　　一个半时辰的修炼，他始终承受着肌体传来的阵阵痛楚，可就是如此，他却清晰感觉到了自己身体的变化，尽管很微小，可这等变化确实存在着。

　　“继续！”

　　他心中道。

　　两倍重力带给身体的疼痛在持续，对此，林天似乎没有任何感觉，这并非是他不怕疼痛，而是他很清楚，想要在武道上一路前行，就必须得忍受这等痛苦！

　　吃得苦中苦，方为人上人。

　　这个道理，两世为人的他最是清楚！

　　他在拼命修行，与此同时，时间也在马不停蹄的前行。

　　很快，又是两个时辰过去。

　　两个时辰后，新生组成的五个队伍全部入了一番大阵，且皆退了出来，许多人坐在地上，叫苦不迭。

　　罗啸望着大阵内，眼中的精芒消失，脸色变得有些惊讶起来。

　　此刻，距离林天进入狂浪重阵已经过去了三个半时辰！

　　罗啸有些震惊了，他并不担心林天会生出什么意外，只是两倍重力而已，还远不至于将一个武者压迫致死。他也不担心林天会进入三倍重力区，因为之前他已经反复强调过，他相信林天不是那种狂妄自大的人。

　　“这个小家伙，到底有多强大啊！”

　　第一次进入狂浪重阵就能坚持三个半时辰，罗啸是真的被震住了，据他所知，自九阳武府创建以来，还从未有哪个弟子第一次进入其中就能坚持这么久，就连那武痴莫寂，当初第一次进去，似乎也只是坚持了三个时辰而已。

　　罗啸不由得握着双拳，紧紧盯着大阵内。

　　“导师，可以回去了吗？”

　　“是啊导师，我身体好痛！”

　　“让我们回去休息下吧。”

　　不少弟子叫苦。

　　想着林天已经在大阵中坚持了三个半时辰，再看看这些才进去了最多大半个时辰就连连叫苦的人，罗啸顿时觉得气不打一处来。

　　“都给我闭嘴！”盯着一众弟子，罗啸脸色漠然：“看看你们这幅孬样！就这样，将来如何成为一个强者！”偏头扫了一眼狂浪重阵，罗啸冷哼道：“都给我老老实实的站在原地，他没出来前，谁都不许走！”

　　罗啸很强，这么一喝，百余弟子都吓的缩了缩脖子。

　　不过很快，许多人又疑惑起来。

　　“他？谁啊？还有人在大阵里？！”

　　有人奇道。

　　不少人左右扫视，忽而，有人惊讶起来。

　　“那个林天，没在这里！”

　　“林天？！综合考核第一的那个林天？之前斩了莫家那个莫森的人？”

　　“他……还在里面？！”

　　许多人皆露出惊容。

　　这些人参与了这一届的武府考核，自然都知道林天。

　　“可是导师……”有人小心翼翼的开口，道：“他，那个林天，他可是九星天赋的妖孽，而且还是外府试炼排名第二，我们哪里能够和他比啊。”

　　“是啊导师。”

　　“我才刚好三星天赋而已。”

　　不少人小声道，外府试炼的排名早已经公布出来，所有人都知道林天的排名，至于林天之前被百足兽拖走的事，武府只有几个人知道，并没有公开，所以林天再次出现时，这些武府弟子都没有觉得惊讶。

　　扫视这群人，罗啸瞪圆了双眼。

　　“住嘴！狂浪重阵是磨炼体能的地方，与天赋没有丝毫关系！进入狂浪大阵，实力确实是决定能支撑多久的关键，可这二倍重力区，以你们当前的修为，就算是第一次进入其中，若是意志坚韧，支撑一个时辰也是断然没有问题，你们敢说自己是因为体力快要耗尽才从里面走出来的？！”

　　罗啸冷道。

　　被罗啸这么一喝，许多人的脸色顿时都变得难看起来，羞愧难当。确实，他们许多人并非是体力不支才从里面走出，而是实在忍受不了两倍重力带给身体的那种刺痛，那比淬炼筋骨还要痛，许多人都是进去片刻后就冲了出来。

　　“导师，我们错了。”

　　有弟子低声道。

　　这些弟子中，萧韵自然也在，只是此刻，萧韵的脸色很难看。如今的林天，让她完全看不透了，明明不久前还只是个体弱多病的人，可一转眼就成了九星天赋的绝世天才，杀了莫森，武府新生第一人，外府试炼排名第二，而现在，更是第一次就在二倍重力区支撑了这么久，她眼中不由得闪烁出一阵阵慌乱和害怕。

　　一时间，萧韵有些懵了。

　　此刻，狂浪重阵中，林天依旧在不断修炼两仪步，到了这个时候，他的步子更加平缓，纵然是在这二倍重力区，脚底也是有一点点银辉闪现而出。

　　“再快一些！更快一些！”

　　林天低语。

　　他眼神坚定，尽管脸色已经有些苍白，尽管已经有阵阵虚弱感传来，可是他却依旧不曾停下，一遍又一遍修炼着两仪步。

　　很快，又是两个时辰过去。

　　就在这一刻，林天的身体微颤，脚上动作突兀变得快了许多，速度在一瞬间增加了一倍不止。

　　“这是？！”

　　林天微惊。

　　没有停下，按照着当前的移动速度，他在原地不断闪烁，直到数十个呼吸后才停了下来。

　　“两仪步，第一重大圆满！”

　　林天露出喜色，稍稍实验了一番后，他发现纵然是在这两倍重力区，他踩着两仪步而动，也已经能够达到在外界施展两仪步时的巅峰水准！

　　两仪步的修炼其实比惊风剑诀更难，第一重境大圆满，林天原本以为还要耗费三个月时间才能办到，可不曾想，在这两倍重力区，只是五个多时辰就做到了，这实在让他有些激动，如今，他的速度可谓是提升了一倍不止。

　　“好了，差不多了，该出去了。”

　　林天暗道。

　　拍了拍身上的尘土，林天一晃身，几乎刹那间就跨出了狂浪重阵。

　　走出大阵后，林天感觉自己的身体似乎变轻了许多，行走起来仿佛有一阵风卷在体外，这感觉很是奇特。

　　“应该是在两倍重力区修炼后的效果！”

　　林天暗道。

　　他抬起头来，突兀一惊，发现一众弟子竟都瞪着双眼望着他。

　　罗啸迎面而来，又是震惊，又是无奈，苦笑道：“你这小家伙，竟然第一次就在里面待了近六个时辰，真是个小妖孽，我差点都忍不住要进去找你了。”

　　随着时间一分一秒的过去，林天始终不曾出现，纵然罗啸对林天充满信心，可却也渐渐有些不安起来，担心林天是不是因为体力不支晕在了二倍重力区，担心林天是不是跑到三倍重力区去了。好在此刻，林天终于是走了出来。

　　林天有些汗颜，颇有些不好意思。

　　“有劳前辈关心了。”

　　他行礼道。

　　罗啸摆手，爽朗大笑：“哪里，倒是我瞎操心了。”随即，罗啸望向百余新生：“行了，都散去吧！记住，这次只是带你们来见识一番，这之后，武府将根据你们在外府试炼中取得的排名来分配修炼时间，记住这一点。”

　　“是，导师！”

　　众弟子松了一口气，许多人盯着林天，又是心惊又是敬畏，很快都散了去。

　　罗啸望向林天，拍了拍林天的肩膀，笑道：“好小子，不错！不过，我还是要提醒你一下，修炼不怕苦是好事，意志坚韧也是好事，可还是要有所节制，过分的刻苦修炼，有时候反而会对身体有害，知道吗。”

　　林天点头，深以为然：“谢前辈指教！”

　　“行了，在里面修炼那么久，应该很累了，回去好好休息一番。”

　　罗啸道。

　　林天点头，行礼道谢后，朝着武府住处走去。

　　望着林天远去的背影，罗啸脸上满是笑意：“很久没见到这么优秀的年轻人了。”

　　……

　　林天回到住处，洗漱过后，一翻身就趴到了床上。在二倍重力区将近六个时辰的修炼，他确实很累，身体几乎快要散架了般。

　　这一觉，他直接睡到了午夜。

　　午夜时分，天穹上星辰闪现，为这丰监城撒下一道道银光。

　　“是时候了！”

　　林天望向天空，嘴角勾起一抹冷笑。

　　取出黑袍裹在身上，将八副疾风纹卷轴系在腰间，林天轻轻推开房门，展开其中一副疾风纹，整个人顿时如幽灵一般隐入黑暗中。不久后，他从九阳武府内走出，目光扫向萧家所在，一晃身闪了过去。


第59章 萧家阴谋

　　作为丰监城最大的豪商家族，萧家门庭很奢华，纵然是夜里，正门前也依旧灯火辉煌。

　　林天隐在黑暗中，很快来到萧家外。

　　放眼望去，萧家正门前站着两名护卫，手中各自握着一杆长矛，警惕的打量着四周。

　　没有在意这两人，林天绕过正门来到萧家侧墙外，轻轻一跃，顿时登上丈高门墙，进入萧家内部。相比外面，萧家内部更是明亮，几乎是三步一彩灯。

　　“够奢靡！”

　　林天冷笑，萧家能有今日这一切，大部分都是从林家那里夺来。

　　萧家内部也有不少仆人和看守，来回在巡夜，对此，林天丝毫也不在意，按照以前的记忆，很快来到一座老屋前。这老屋不高大不奢华，但却很严密，尤其是封住老屋的那道门，竟以铁皮覆盖，上下共有八道锁，且，这门外亦是站着两名护卫，看上去比正门前的那两人更精干一些。

　　林天隐在黑暗中，取出一小纸包，纸包中装着迷魂粉，对于炼体六重以下的武者，这迷魂粉具有奇效，稍稍闻到一点气味就会昏厥。林天取出迷魂粉，一扬手，迷魂粉随着一股轻风，顿时飘散在这片空间中。

　　“咦？！什么味道？”

　　“好像是花，花……”

　　随着砰砰两声，老屋前的两名护卫径直倒地。

　　萧家不是什么武道家族，家中护卫自然不会太强，挡不住迷魂粉。

　　林天快步来到老屋门前，手握一把铁锁，灵魂力涌入，感知锁的构造，大约五个呼吸后，他将一早就准备好的金丝探入，随着喀的一声，第一把铁锁被打开。

　　“第二把。”

　　林天暗道。

　　他是武者，而且还是控阵师，灵魂力无比强大，开锁这等事自然轻而易举。

　　很快，八把铁锁全部被打开，林天推门走入其中，再小心翼翼的将铁门关上。

　　从外面看，老屋只是严密而已，并不显奢华，不过进入老屋内，这其中却是一片敞亮，四周堆积着密集的金银财宝，玉器古瓷遍地都是。林天冷哼一声，并不在意这些东西，而是盯住了老屋最深处的一个巨大金箱子。

　　这金箱子外以九重铁笼围绕，每重铁笼都被固定在一石台上，且皆上了一把大锁。对此，林天毫不在意，他故技重施，将九重铁笼一一打开，最后开启金箱子外的最后一把锁，从其中取出一卷厚厚的羊皮纸。

　　林氏玉器。

　　林氏纸业。

　　林氏珠宝。

　　林天一一扫过，这些羊皮纸，每一卷都是林家一宗产业的产契，不过所属者却已经被更改，换上了萧家之主萧南的名字。

　　林天冷笑，右手中灵魂力涌现，萧南的名字顿时散去，随即，林夕两个字浮现在原位。他是控阵师，以灵魂力更改一些字迹，和吃饭睡觉的难易度半点无差。

　　收起几份契约，林天继续翻找其它产契。

　　林氏木业。

　　林氏餐馆。

　　林氏马场。

　　一路翻找下来，林天有些心惊，以前的林家还真是富有，产业多的惊人，足足有十数种。他将所有产契皆换上林夕的名字，随后丢入一早准备好的布袋里。

　　继续翻找，木箱底部，他又翻出几卷羊皮纸。

　　萧家地产。

　　萧家牧场。

　　萧家鱼业。

　　林天嘴角勾起邪笑，将萧家产契做下更改，随即，一并装入布袋。

　　这个过程并没有耗费多少时间，这之后，林天将金箱子关上，将九重铁锁一一闭合，随即走了出去，将老屋铁门上的八道锁也给合上。他没有取这老屋中的其它东西，他带走了所有产契，这些东西，最后也不再是萧家所有。

　　走出几步远，林天一挥手，迷魂粉的解药飘出。

　　“唔……”

　　两名昏过去的护卫被林天搬起靠在了老屋墙边，此刻，两人醒转过来，顿时都是一惊。

　　“怎么睡着了！”

　　两人快速扫视四周，直到确定一切正常后，这才松了一口气。

　　不远处，林天淡漠一笑，转身离去，这个时候，他已经展开了第三幅疾风纹，因为每一副疾风纹所能够支撑的时间并不长，他需要在前一副疾风纹失效前展开下一副疾风纹，否则，身形会暴露出来。使用了疾风纹后，他的身体变得更加轻灵，如同一道幽影般，快速朝着萧家外走去。

　　“父亲，怎么办啊？！”

　　突然，一道熟悉的声音从不远处传来，让林天脚步一顿。

　　放眼望去，不远处一间房内，灯火还亮着，在黑暗中，可以看到房内有着两道身影，其中一个高大，另外一个则略显窈窕。至于从房中传出的这道声音，林天当然听出了是谁，是萧韵的声音。

　　微微犹豫，林天小心靠了过去。

　　很快，他来到门外，侧耳倾听，里面的声音更加清晰。

　　“那个林天，不仅是九星天赋，现在已经是外府排名第二，而且……而且白日时分，他在武府的二倍重力区待了近六个时辰，连导师都被震住了！怎么办啊父亲，这样下去，他会变得越来越强，一定会对付我们的！”

　　萧韵的声音显得有些慌乱。

　　房内传出一道冷哼：“急什么！不过孤身一人而已，没有成长起来，翻得起什么风浪？你们九阳武府不是有座青风岭吗，这几日，你好好观察一番，寻出一些能为金钱所用的武府弟子，事先在青风岭设下陷阱，随后让那些人将那小野种骗到青风岭，在青风岭将之除掉，明白吧？”

　　“可是父亲，九阳武府那些弟子都很高傲，一般不会……”

　　“找五个人，每人十万灵币。”

　　“十万？！”

　　萧韵的声音有些惊讶。

　　房间内，萧南的声音再次传出：“九星天赋，为父多少也知道一些，如你所说，这个小野种绝对不能留下，不将之除掉，将来或许会成为我萧家的心腹大患。”

　　“十万？！这个数目，一定可以寻到人！”

　　萧韵颤声道。

　　“嗯，这个给你，这是为父不久前在易宝阁买到的三幅融武纹卷轴，里面封印着强大的武技之力，连易宝阁的首席执事普史大师都倍加推崇，可重创炼体六重天强者。你将它们带在身上，到时候，应该会有用处。”

　　“这……”萧韵的声音带着惊喜：“谢父亲，这次定可彻底除掉他！”

　　屋外，林天清晰听到了这一切，眼中冷芒闪烁。

　　“每人十万灵币，还真舍得下资本。”

　　他心中冷笑。

　　十万灵币，这绝对是一笔巨大资产，纵然一些神脉境强者也有可能动容。

　　“嘿！”

　　林天突然有些庆幸，还好今夜来了，要不然，或许还真会被设计到。

　　悄悄后退，他隐在黑暗中，很快离开萧家。

　　穿行在寂静的街道上，不久后，林天回到武府住处，小心将装着林萧两家产契的布袋子藏起，随后来到顶阁之上，开始着手刻画聚灵纹。

　　“萧贱人，不知你要花费多少时间找人呢，到时候，给你个惊喜吧。”

　　林天邪笑。

　　聚灵纹的刻画，林天已经很熟悉，只是半个时辰时间，他刻画出了一副聚灵纹，随后直接开启聚灵纹，凝聚来八方灵能，开始淬炼起腑脏来。剧烈的疼痛第一时间涌起，不过林天却是毫不在意，眼中带着精芒和冷光。

　　“嗡！”

　　淡淡银芒闪烁，星光灵气一起涌来，将林天覆盖。

　　一个夜晚很快过去，林天足足修炼了一整夜，尽管腑脏不断传来灼热的刺痛感，但是林天却毫不在意。一个夜晚后，他的修为又增加了几分，精气神变得更强大，心脏的跳动也比之前更加有力了。

　　“还不错。”

　　林天暗道一声。

　　此刻正值清晨时分，林天稍稍洗漱了一番，随即来到演武场的狂浪重阵所在。

　　“小子，起的还真挺早。”

　　罗啸笑着打招呼。

　　罗啸暂时负责外府新生的体能训练，故此，一般都会在演武场。

　　“哪里，前辈您更早。”

　　林天礼貌道。

　　罗啸呵呵一笑，道：“行了行了，别拍马屁，是要去阵中修炼？”

　　“是的。”

　　林天点头。

　　“恩，稍稍等一下，现在阵中一个人都没有，大阵还不曾开启。”罗啸点点头，朝着不远处的控阵执事打了个招呼，三个呼吸后，大阵嗡的一声启动起来。望向林天，罗啸道：“好了，现在可以了，进去吧。”

　　狂浪重阵的运转需要耗费极大能量，故此，无人时，大阵都会关闭。

　　“多谢前辈！”

　　林天礼貌的道了一声，随即步入大阵中。

　　第二次来到这狂浪重阵，林天感觉比昨日好了不少，行动起来虽不如外界那般顺畅，但却也远不如昨日那般艰难。始一进入这大阵中，他便开始踩着两仪步动了起来，依靠这狂浪重阵，他想快些达到两仪步第二重。

　　一旦达到两仪步第二重，不仅速度会变得更快，甚至可短暂在空中移动。简单的说，如果达到两仪步第二重，类似黑暗森林峡谷内的那面石壁，他可以不用预冲和惊风剑诀，单靠两仪步就能踏上石壁顶部。


第60章 六十万灵币

　　这一天，林天在狂浪重阵二倍重力区修炼了足足七个时辰，直到傍晚时分才走出大阵。始一走出大阵，林天感觉身体又轻了几分，这种感觉让他感觉很舒坦。

　　“很好！”

　　七个时辰的修炼，身体变得更轻，两仪步的境界也提升了些。

　　回到武府住处，用过林夕准备好的饭菜后，林天来到顶阁内，刻印下两幅聚灵纹后，开始修炼起来。

　　“嗡！”

　　银芒缭绕在体外，将黑暗的顶阁照亮了几分。

　　……

　　时间一天天过去，在武府的修炼极为枯燥，每日间，林天白日在狂浪重阵中修炼两仪步磨炼体魄，晚间则利用聚灵纹凝聚星辰力和天地灵气修炼四极经。

　　很快，七天时间过去。

　　这一天，狂浪重阵内，林天的脚步突兀踏上了虚空。

　　脱离地表，在这二倍重力区，林天于空中连跨数步，每一步落下，脚底都会有白色气浪涌现，他踩着空间前行，跨出了将近五丈远。

　　重新落在地表，林天眼中闪过一抹璀璨精芒。

　　“终于到第二重了！”

　　林天略微激动。

　　刚才于空中迈步的感觉让他分外享受，不禁站在原地回味起来。

　　稍后，林天再次动了起来，反复练习。

　　刚刚跨入两仪步第二重，他现在只能在空中跨出去五丈远，而且，在空中跨步对真元的消耗也极大，只是一次而已，他感觉体内真元被消耗了大约五分之一。

　　“初入第二重，境界领悟上还差了些，需要巩固和熟悉。”

　　林天暗道。

　　想到这里，他深吸一口气，再次练习起来。

　　很快，又是两天过去，这两天里，林天暂时放弃了修炼四极经，除却少量的休息外，他都是在狂浪重阵中度过。通过这两天的时间，他对两仪步第二重境界有了清晰的熟悉感，真元消耗更少，且可以在空中跨出十丈远。

　　到现在，林天进入九阳武府已经有一个月二十六天。

　　“得尽快达到炼体八重。”

　　林天暗道。

　　这天凌晨，他从狂浪重阵中走出，舒展了下身子，朝着住处走去。

　　绕过几个转角，弟子住宿区就在前方。

　　“可是林天林兄弟？”

　　一道声音响起。

　　旁边不远处，一个蓝衣青年走来，面上带着和煦微笑。

　　林天偏头：“你是？”

　　蓝衣青年哈哈一笑，道：“在下詹丰，上上届武府弟子，勉强在外府排第三。”

　　“原来是詹兄，久仰大名。”林天淡笑，道：“不知詹兄你有何事？”

　　詹丰看着林天，笑道：“是这样，愚兄不久前在丰监城的控阵师公会接了个任务，内容是猎杀三级妖兽暗岩豹并取得暗岩豹的心脏，可试过一次后，愚兄发现自己一人实在有些力所不及。林兄弟这次排在外府第二，战力自当不弱，故此，愚兄想请林兄弟相帮，至于任务的酬劳，咱们对半分，林兄弟你看如何？”

　　“哦？”林天心中一动，心思兀的转起，这是萧家收买的人吗？心中这般想，林天面上却是不动声色，问道：“这任务的酬劳是多少？”

　　见林天问及酬劳，詹丰眼中顿时闪过一抹隐晦的喜色，道：“这酬劳一共是三千灵币，若是任务完成，你我兄弟各分一千五百灵币。”

　　“每人一千五？这么多！”

　　林天故作惊讶。

　　一千五百灵币，对于一个普通武者而言，确实是一笔不小的钱财。

　　詹丰点头：“自然，因为任务的难度比较大。那暗岩豹是三级巅峰妖兽，堪比炼体九重天修士，确实不好对付，否则也不会有这么高的酬劳。不过，因为不久前的外府试炼，你我都有中品灵器，合在一起，应该能杀死它。”

　　外府排名前十的奖励，所有人都知晓，林天排在外府第二，得到了一柄中品灵器，对此，詹丰自是很清楚。

　　林天故作沉吟，半晌后，一咬牙道：“好！在下就随詹师兄去一趟！”

　　“好兄弟！痛快！”

　　詹丰大笑。

　　“詹师兄，我们什么时候去？”

　　林天问道。

　　“哈哈哈哈哈……”詹丰大笑，道：“林兄弟是眼馋那一千五百灵币了？”

　　“算是吧，我最近手头比较紧张，有些缺钱。”

　　林天笑道。

　　詹丰想了想，道：“好吧，既然林兄手头紧，那我们现在就出发。愚兄已经寻到了暗岩豹的老巢，就在青风岭的一处露天山窟内，现在去杀它也恰恰正好。”

　　“行。”林天道：“詹师兄稍等，我去取归元剑。”

　　在武府内部修炼，林天并未随时将剑背在身上。

　　听到归元剑，詹丰眼中闪过一抹异光：“好，快去快回，愚兄在此等你。”

　　“好。”

　　林天道了声，快速跑向住宿区。

　　回到住所处，关上房门，林天脸上顿时浮现出冷笑。他的灵魂极强，感知力自然也就不弱，通过刚才的对话，他已经可以肯定，詹丰就是萧家收买来对付他的人，而纵然不是如此，对方也绝对没怀好意。

　　“看看你能玩出什么花样！”

　　将归元剑缚在后背，林天冷然一笑，走出住所。

　　来到之前那个地方，詹丰正等在原地。

　　“抱歉，让师兄久等了。”

　　林天笑道。

　　“无妨无妨。”扫了一眼林天后背的归元剑，詹丰笑道：“那么，我们走吧。”

　　“行，跟着师兄走。”

　　林天道。

　　……

　　青风岭极大，在詹丰的带领下，两人很快穿过一级妖兽区和二级妖兽区，进入到了三级妖兽区。

　　“三级妖兽区凶狂妖兽极多，林兄弟小心一些。”

　　詹丰笑道。

　　“谢师兄提醒。”

　　林天点头。

　　半个时辰后，两人出现在一座巨大的山窟前，山窟最下方有着一条两人高的山洞，直通到山窟内部。

　　“到了！”

　　詹丰道了一声。

　　林天望向山窟内：“就在这里？”

　　“恩。”詹丰点点头，道：“我们进去吧，小心些，那暗岩豹现在这个时候应当正在山窟最深处午睡，我们谨慎靠近，趁它不备，一起袭杀！”

　　“好！”

　　林天点头。

　　跟在詹丰身边，很快，两人穿过山洞，进入到了洞窟内。

　　这山窟大约十丈高，顶部敞开着，抬头可以看到蓝天白云。站在这山窟内，林天左右扫视了一番，道：“詹师兄，暗岩豹呢？”

　　“暗岩豹？你死了就知道了！”

　　詹丰大笑。

　　这一刻，詹丰的声音变了，不再温和，而是带着一股阴冷。

　　嗖的一声，詹丰快速退出这露天山窟，朝外奔去，同一时间，也不知他做了什么，两人一起走来的洞道抖动，竟是轰隆隆的坍塌，片刻间就将洞道给堵住了。

　　林天脸色平静，走向被堵住的山洞前：“数十丈距离的山洞，被这样堵住，神脉境强者也难以在短时间打通吧。”

　　“呵！聪明！”

　　就在这时，詹丰的声音再次响起，从上空传来。

　　林天抬头，只见詹丰正站在洞窟最顶部，一脸冷笑的表情。

　　“詹师兄，这是何意？”

　　林天问道。

　　“何意？哈哈哈哈哈，让你见见一个人，你应该就知道了。”

　　詹丰大笑。

　　随着詹丰的话语落下，山窟顶部，一个娇媚女子走了出来，正是萧韵。

　　“林天，你没想到会是这个场面吧！”

　　萧韵得意的盯着林天，她花费足足九天时间收买武府弟子，布置陷阱，此刻将林天困在这山窟中，让她颇有一种成就感。

　　林天神色平淡，嘲讽道：“确实没想到，没想到你这么淫贱，莫森才刚死掉两个月，你就又勾搭上新的野男人了，还真是人尽可夫啊。”

　　“你说什么！”

　　萧韵尖声道。

　　“耳朵聋了？”林天淡淡道：“说你是个婊子。”

　　“你……你敢骂我！”萧韵声音尖锐，脸上满是怒容，戾道：“出来！都给我出来，杀死他！杀死他！”随着她的话语落下，山窟顶部又有四个青年走出，这四人气息皆不弱，最低都在炼体七重，每个人身后都背着一组弓箭。

　　望着这四人，林天的表情依旧不变。

　　“姓萧的，你需求量挺大嘛。”

　　他挪揄道。

　　“啊！”萧韵尖叫：“杀死他！快杀死他！”

　　不屑的扫了萧韵一眼，林天的目光落到詹丰五人身上：“引我到这里，你们是想杀我吧？呵，你们的胆子还真不小，身为武府弟子，却敢这么做，就不怕武府高层知道后，斩掉你们所有人吗？”

　　詹丰从怀中取出一张金卡，晃了晃，道：“一千五百灵币就能让你激动来此，而这张卡，看到了吗，这里面有足足二十万灵币。二十万灵币，值得我冒险来杀你了。”顿了顿，詹丰淡淡笑道：“而且，武府不会知道的。”

　　“你是想说，我若死去，武府只会认为是妖兽杀的。”

　　林天道。

　　詹丰微愣，随即大笑：“聪明！够聪明！”

　　林天神色平静，望向另外四个青年：“你们呢？萧家给你们的酬劳又是多少，也是二十万灵币？还是十万灵币？”

　　“他们，每人十万灵币。”

　　詹丰道。

　　几人望着林天，态度很随意，仿佛林天已经是一具尸体。

　　“一个二十万，四个十万，合在一起，总共六十万灵币。”林天淡笑，望着一行人道：“感谢你们将这笔巨款送到我面前。”


第61章 斩杀两人

　　詹丰等人一愣，随即皆大笑起来。

　　“把巨款送到你面前？小子，你是被吓傻，开始说糊话了？”

　　有人嘲讽。

　　“很好笑？”

　　林天望着几人。

　　詹丰点头，道：“作为笼中困兽的你，此刻竟也敢讲出这样的话，难道不好笑吗？我觉得这是天底下最好笑的笑话。”

　　“是吗。”林天淡淡道：“很快你就笑不出来了。”

　　他神色很平静，看不出丝毫慌乱。

　　而这等表情，让詹丰等人很不爽。

　　“哼！”詹丰冷哼一声：“我，丁安和宁岳，都处在炼体八重，孙强和伊商处在炼体七重巅峰，没有一个人的修为比你差！凭你一人，正常情况下面对我们都是必死无疑，更何况是现在，现在的你，竟也敢说大话！”

　　俯视山窟内的林天，詹丰一脸讽刺。

　　“詹丰，丁安，宁岳，孙强，伊商。”林天扫过五人：“拭目以待。”

　　站在山窟内，他一副很悠闲的样子。

　　“不要废话，钱已经付给你们了！快动手！杀了他！”

　　萧韵尖声道。

　　詹丰点头，从山窟顶部取出早已经准备好的弓箭，笔直对准了林天。同一时间，丁安等四个青年亦是从背后取下弓箭，一支支箭矢于空气中闪烁着冰冷寒光。

　　“怎么说呢，小子，对不住你了。”

　　詹丰笑道。

　　话落，詹丰松开弓弦，长箭咻的一声朝着林天喉咙射去。

　　与此同时，另外四人皆射出了手中箭矢。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　破空的声音响起，五支箭矢笔直贯穿向林天。

　　林天闪身，脚步微移，整个人如幻影般闪烁，一一避开五支冷箭。

　　“继续！”

　　萧韵大叫。

　　詹丰等人再次拉弓，这一次，每个人的弓弦上都搭上了至少五支箭矢，一时间，密集的箭矢几乎封锁了山窟内的所有空间，如流星雨一般从天而降。

　　“在这四面封闭的山窟内，面对如此密集的攻击，看你怎么躲！”

　　宁岳冷笑。

　　不仅是宁岳，其它人也都冷笑连连。这个陷阱是他们精心准备好的，将林天困在山窟内，他们则在山窟顶部以箭矢攻杀，在这有限的空间里，想要躲避开从天而降的密集箭矢，很难！对于他们而言，现在的林天就是个活靶子！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　第一轮箭矢刚刚射出，五人再次拉弓，第二轮箭雨紧随而上。

　　“死吧！”

　　萧韵尖声道。

　　林天淡漠一笑，如鬼魅般于箭矢缝隙间闪烁，没有一支箭能够沾上他的身。

　　“不够看。”

　　两轮箭雨过去，林天毫发无损，甚至连衣角都不曾被擦破。

　　盯着下方，孙强等人都有些动容。

　　“这速度……”

　　有人喃喃道，被林天那可怕的速度惊住了。

　　詹丰冷着脸，道：“反正最后都要死，何必做困兽之斗！”

　　“死？你确定我会死？”

　　林天望着詹丰。

　　“哼！通往外界的山洞已经被密封，神脉境强者也难以走出，而这山窟四面的墙壁，不仅高若十丈，且我们早已经用油涂抹过，你不可能逃出来！”盯着林天，詹丰冷漠道：“也就是说，你只能被动承受我们的攻击！这等情况下，纵然你速度再快又如何，就算是耗，我们也能将你活活耗死。”

　　话落，詹丰冷然一笑，取出背后的长枪。

　　“灵枪惊鸿，中品灵器。”

　　詹丰傲然道。

　　这之后，铿锵之音不绝于耳，宁岳等人都拔出了自己的兵器。

　　宁岳排在外府第九，手握着一柄轻刀，乃是一柄下品灵器。至于其它几人，手中兵器虽非灵器，却也比一般的兵刃强大了不少。

　　一行人站在山窟顶部，手中兵器笔直对准了林天。

　　“你们还真把我当笼中困兽了？”

　　林天笑道。

　　詹丰讽刺：“难道不是？”

　　“谁知道呢。”

　　林天淡笑。

　　邪异的盯着几人，他微微蹲下身子，随后一踏地面，整个人顿时跃上高空，这一跃，他足足跳上了三丈高。

　　见此动作，詹丰等人顿时大笑。

　　“你以为你是神脉境强者吗，一跃就能跳上十丈高的山窟？还是说，你觉得自己已经达到了御空境界，可以御空飞行了？”

　　“智商堪忧！”

　　“或许，真的被吓傻了吧。”

　　一众人嘲讽。

　　跃上高空三丈的林天，在没有实物的支撑下，身体开始自由下落，这让六人又是一通轰然大笑。

　　“果真是傻了！”

　　萧韵讥讽。

　　“是吗。”

　　两个字眼传出，半空中，林天邪异一笑，右脚在空气中轻轻一踏，一重白色气浪浮现，朝下坠落的身体顿时一震，随即竟又朝着山窟顶部冲了上去。

　　这一跃，又是三丈高！

　　而且，是在空中跳跃！

　　“这，这……”

　　“怎么可能？！”

　　“他做了什么！”

　　望着这一幕，詹丰等人皆变了颜色。

　　炼体境武者而已，竟然能够在空中跨步，这种事，连神脉境强者都办不到啊！

　　林天面带邪异冷笑，在空中连连跳跃，一步步登向顶部。两仪步达到第二重后，他可以在空中短暂移动了，此刻，他自然施展的是两仪步，第二重的两仪步！

　　“攻击！快攻击啊！”

　　萧韵尖叫。

　　詹丰等人快速扬起手中兵器，一道道武技之光闪烁。

　　“迟了。”

　　冷淡的声音响起。

　　还在空中的林天不知什么时候已经拔出了归元剑，随着铿的一声，刺耳剑啸回荡，密集的银色剑幕如瀚海一般扫向六人。

　　惊风之剑！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　剑气划破长空，破人之极。

　　惊风之剑本就强大无比，堪比炼体级上等武技，再加上此刻，林天是以归元剑斩出这一式，威力比平日间足足强大了两成，顿时惊住了所有人。

　　“啊！”

　　惨叫第一时间传出，孙强手中的兵器被惊风剑罡震断，本人更是遭数道剑罡贯穿，豁的从山窟顶部坠落，落在地上发出砰的一声大响，口中涌血，当场死亡。

　　“你居然敢杀人！”

　　萧韵尖声道。

　　“白痴！”

　　又是一道剑气袭来，直逼萧韵面门。

　　这一剑将萧韵吓的花容失色，好在詹丰就在旁边，手中长枪一震，将这道剑气抽碎，救下了萧韵。

　　这个时候，林天已经登上了山窟顶部，淡漠扫视着众人。

　　望着林天，詹丰等人的脸色变得极为阴沉。

　　“你是怎么做到的！”

　　詹丰沉声道。

　　“你猜。”

　　林天淡淡的望着他。

　　如此言语，再加上林天那平淡的表情，顿时让詹丰脸色更沉：“别得意！就算你冲上来了又如何，就算你杀了孙强又如何，此刻同时面对我们四人，你觉得自己有胜算？依旧是死路一条！不过是让我们多费些力气罢了。”

　　“你倒是挺自信。”

　　林天讽刺。

　　“我只是陈述一个事实。”

　　詹丰冷道。

　　“是吗。”林天邪邪的盯着詹丰，道：“如果我告诉你，从见到你第一面的时候，我就知道你是想要设计对付我，而我却故意跟着你来了，你还会这样想吗？”

　　这话一出，詹丰变色，其余人也都动容。

　　“你说什么！”

　　詹丰脸色阴沉。

　　“没什么。”

　　林天淡笑。

　　话语落毕，他脚步一踏，手中长剑斩向对面五人。

　　“先下去，这里施展不开！”

　　詹丰喝道。

　　听到詹丰的话，伊商等人点头，齐齐一跃，朝着山窟另一面跳下。山窟顶部的空间有些狭窄，无法让他们更好的合击林天。

　　“闪电之剑！”

　　一道淡漠的声音响起。

　　如同彗星划过，还在空中的伊商发出一声惨叫，心脏被林天以归元剑贯穿。

　　终于，一行人齐齐落在了地面。

　　望着倒在地上的伊商的尸体，詹丰等人的神色都变得难看起来，尤其是萧韵，脸色变得有些苍白，忍不住颤抖了一下。他们布下天罗地网对付林天，本以为能轻松杀死林天，可此刻却是如此，在这么短的时间里，他们六人中竟反而有两人被林天杀死，而且还都是一击斩杀，这让萧韵有些惊恐起来。

　　“看来，你能排到外府第二，并非是侥幸。”

　　詹丰沉声道。

　　“你废话太多了。”

　　林天淡漠道，一晃身，归元剑当空斩下。

　　詹丰以手中长枪迎击，枪剑相互碰撞，发出铛的一声剧响。

　　就在这时，旁边响起另外两道兵鸣，丁安和宁岳一起杀来，宁岳手中握着一柄下品灵器的轻刀，将空气都划出了一道道嘶鸣声，至于丁安，持着的是一柄双刃剑，虽非灵器，不过却也比下品灵器差不了多少了。

　　林天震开詹丰，归元剑挡下轻刀，随即一脚踹在丁安腹部。

　　随着砰的一声，丁安倒飞，狠狠撞在不远处的一株巨木上。

　　“好好好！果然不错，有几分实力！”

　　詹丰低沉道。

　　林天脸色平淡：“没有实力，怎敢只身赴鸿门，又如何斩光你们所有人。”

　　盯着几人，他面带冷笑，平静而淡漠。

　　这等表情，让几人脸色皆又是一沉。

　　“自以为是！”詹丰冷冷的盯着林天，周身气势豁然一变，一股凌厉霸道的气息扩散而出：“我们三人都在炼体八重天，都掌控有炼体级上等武技！凭炼体七重的你，在三个炼体八重武者的围攻下，以为还能活下来！？”


第62章 母猪都比你强

　　詹丰身上透发出的气息很强，他和宁岳与丁安三人站在一起，三股强横的气息扩散，齐齐压向林天。

　　三人分守三个位置，将林天围在最中央。

　　“堪比神脉境的妖兽我都杀过，你们算什么东西。”

　　林天淡漠道。

　　詹丰三人冷哼一声，自然不信。

　　“大言不惭！”

　　“别废话了，时间拖得太久，若是被人发现就麻烦了。”

　　“以最快的速度杀了他！”

　　三人脸色皆很冷。

　　铿锵之音不绝于耳，枪鸣，剑啸，刀音，一时间，强大的真元力交织四周。

　　“他手中的剑是中品灵器，比你们的兵器强大很多，不要硬碰硬。”詹丰沉声道：“我冲最前面，以灵枪压制他，你们两人从侧面夹击！”

　　“行！”

　　宁岳和丁安点头。

　　真元力动荡，下一刻，三人同时压向林天。

　　詹丰舞动着手中长枪，动作如行云流水，激射出满天枪芒。

　　“炼体上等武技，玄云枪法，你来试一试！”

　　詹丰冷道。

　　林天毫不在意，手中长剑一扬，斩向前方。

　　“破月剑！”

　　“千灵刀！”

　　就在这时，左右两侧，另外两道声音响起。

　　宁岳和丁安杀了过来，气息虽然比詹丰弱了些，可却也弱不到多少。

　　显然，两人都展出了炼体上等武技！

　　“滚回去！”

　　林天冷淡道。

　　手中长剑一翻一转，惊风之剑赫然荡开。

　　“铿！”

　　刺耳的剑啸响彻长空，这一剑比之前那一剑更强更快，剑影也更多。

　　詹丰被震开，密集的剑影与丁安和宁岳的刀剑之光碰撞，三者同时崩碎。

　　“惊风剑诀？居然能破开我们的炼体上等武技，难道你……你将这套剑诀修到大成了？”

　　丁安变色，无人能修成的惊风剑诀，竟在林天手中发挥出了如此可怕的威势。

　　一道冷哼响起，林天一踏地面，如闪电般冲向丁安。

　　“你的对手是我！”

　　詹丰闪身，灵器杀向林天。

　　“火拳！给我滚开！”

　　随着一道冷哼，顿时间，满天都是璀璨的火光。

　　“雕虫小技！”

　　詹丰冷道，玄云枪法一出，击溃所有火拳。

　　不过就在这个时候，林天已经从他眼前消失，速度宛若鬼魅。

　　也是这时，四个冰冷大字响起。

　　“闪电之剑！”

　　形似闪电，一道光自这片空间内划过。

　　喀的一声，詹丰身后，丁安手中的双刃剑折断，他整个人还保持着挥剑的姿势，而脖子上却是出现了一道刺目血痕，砰的一声倒在地上。

　　闪电之剑，剑出若雷霆，一击必杀！

　　随着两仪步跨入第二重，林天的速度更快了，闪电之剑的运用也就自然更加得心应手。

　　一击，斩了炼体八重的丁安。

　　詹丰，宁岳，萧韵，三人齐齐变色。

　　“你们在做什么！五个人合力，居然连一个比你们境界低的人都杀不了！”

　　萧韵尖声道。

　　林天连斩三人，让她感觉到害怕了。

　　“放心！我们收了钱，自然会替你办妥！”

　　詹丰沉声道。

　　“去地狱办吗？”

　　林天淡笑，身形一闪，他如浮光掠影般逼近詹丰。

　　还在詹丰五丈外时，他一跃而起，手中归元剑斩出无数道银色剑罡，这些剑罡，每一道都蕴含着惊风之力，剑啸刺耳。

　　詹丰动容，快速后退，同时以长枪迎上。

　　“好机会！宁岳，上！”

　　詹丰喝道。

　　“千灵刀！”

　　冷喝响起，趁着林天人在半空中时难以发力，宁岳从另一边杀了过来。

　　林天脸色不变，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“早等着你。”

　　斩向詹丰的剑势一收，林天人在空中，右脚一震，竟是旋转而上，整个人以更快的速度反逼向宁岳，归元剑无情斩出。

　　“闪电之剑！”

　　噗的一声，血光飞溅，宁岳的喉咙被刺穿。

　　落在地上，林天转身，望向詹丰。

　　“你……”

　　詹丰脸色惨变，忍不住后退了一步。

　　“杀！”

　　詹丰大吼，身上赫然爆发出一股更强的气息，手中灵枪被当作棍子压下，满天的枪芒激荡，击向林天的同时，荡起满天沙尘。

　　林天手中长剑翻转，一剑荡开，斩碎所有枪芒。

　　嗖的破空声响起，林天抬头，顿时一愣。

　　只见那詹丰在施展出强大的一击后，竟是掉头就走，朝着武府方向遁了过去。

　　“逃的了吗！”

　　林天冷笑。

　　身影一晃，两仪步展开，几乎只是数个呼吸就追上了詹丰。

　　“铿！”

　　一道剑光落下，斩在詹丰身前。

　　林天自侧面闪过，一脚踢在詹丰胸口，顿时令詹丰狼狈的横飞而回。

　　砰的一声跌倒在地上，詹丰直接咳出一口血来。

　　林天手握归元剑，一步步逼近。

　　“林……林兄弟，手下留情！”

　　詹丰叫道。

　　“手下留情？给我个手下留情的理由。”

　　林天眯着眼。

　　詹丰颤抖，从怀中取出金卡：“你不是缺钱吗？这里面有二十万灵币，我们一人一半……不，全部给你！都给你！只求你饶过我性命！”

　　“杀了你，这东西自然是我的。”

　　林天淡淡道。

　　詹丰脸色一白，身体哆嗦，想了想，快速道：“你和萧家有怨对不对，这样，只要你不杀我，灵币给你，且，我以后帮助你对付萧家，你看怎么样？我是炼体八重天修为，有这样一个人帮你，也是股强大的助力对不对？”

　　远处，萧韵脸色一变。

　　“詹丰你说什么！我们付了你钱，你竟然如此！”

　　萧韵尖声道。

　　詹丰脸色苍白，此刻哪里还能听进萧韵的话，只是祈求的望着林天。

　　林天眯着眼，也望着詹丰。

　　半晌后，他嘴角一扬，朝着詹丰伸出左手。

　　詹丰一喜，连忙伸出右手握向林天的左手。

　　“噗！”

　　刺痛感传来，詹丰低头，只见林天手中的长剑，正插在他胸口。

　　“你……你……”

　　盯着林天，詹丰死死瞪着双眼。

　　“我挺奇怪，你抓我手干嘛。”

　　林天眯着眼道。

　　詹丰一口血水吐出，眼中的神采快速暗淡，脑袋一偏，气绝身亡。死掉后，他的双眼依旧死死的瞪着。

　　林天抽出归元剑，转身，逼向萧韵。

　　眼看着林天走来，萧韵顿时恐惧不已。

　　“你……你别过来！站住！”狼狈后退，萧韵哆嗦着从怀中取出一副融武纹卷轴：“这是父亲在易宝阁买到的宝物！是一位二阶控阵师大人制作出的融武纹卷轴，你若是再靠近，我打开卷轴，你必死无疑！”

　　林天止住脚步，忽而大笑起来。

　　“你笑什么！”

　　萧韵大声道。

　　林天好不容易收起狂笑，再次逼向萧韵。

　　“很不巧，你口中那位二阶控阵师大人，正是本人。”

　　他淡笑道。

　　闻言，萧韵脸色豁的一变。

　　“你……你说什么？！”

　　嘴唇哆嗦，萧韵仿佛听到了天底下最可怕的事。

　　“听不懂吗？”林天道：“那，免费为你展示一番好了。”他伸出左手，淡淡灵魂力涌动，萧韵手中的融武纹卷轴顿时散发出光芒，吓的萧韵慌忙将之丢了出去，而几乎是在她丢出的瞬间，密集剑气散出，崩碎旁边数块巨石。

　　“你，你怎么……”

　　再次盯着林天，萧韵眼中满是惊恐。

　　“因为是我制作的，自然，我更能掌控它。”林天嘴角一扬，邪笑道：“说起来，还得感谢你父亲花费六万灵币买我的东西。”说到这里，他脸色微冷：“不过，这些钱原本就都是我林家所有！”

　　脸色变得无比苍白，萧韵不断颤抖着：“怎么可能……这怎么可能……”

　　萧韵怎么也没有想到，那个林天，数个前还体弱多病的林天，在数月后不仅变成了九星天赋的天才，入了九阳武府，排在外府第二，且还同时是个二阶控阵师！二阶控阵师啊！这足以让整个萧家忌惮和畏惧了，那个曾经被她和整个萧家看不起的男人，如今居然成长到了这一步！

　　“再告诉你一件惊喜的事吧……”林天来到萧韵身前，道：“曾经被你萧家骗去的林家产契，以及你萧家自己的产契，现在都在我手中。我的意思，你懂吧？现在我随时可以让你萧家灭亡，让你萧家所有人流落街头。”

　　“你说什么？！”萧韵失声道：“不可能！萧家守护那么多，你怎么可能闯入其中而不被发现？！而且，老屋最是严密，前后共有十数道锁，外加有护卫在外镇守，就算你能打开锁，也一定会惊动守卫！你在撒谎！”

　　“撒谎？”林天不屑：“那一晚，你和你父亲萧南密谋着要以五十万灵币坑杀我的时候，我就在屋子外，很不巧，全听到了。当然，我没想到你们最后多花了十万灵币，我这么说，你还觉得我在撒谎吗。”

　　“你……”

　　闻言，萧韵彻底变了颜色。

　　这一刻，萧韵真正害怕了，浑身都在颤抖，萧家，要完了？！

　　铿！

　　剑啸响起，让萧韵又是一颤。

　　“等等！别，不要杀我！”萧韵求饶，眼中满是恐惧，颤声道：“我……我只是一时糊涂，求求你天哥哥，看在以前的情份上，求求你放过我吧。只要你不杀我，让我做什么都行，就算是……是那种事，你想要，随时随地都可以！”

　　望着林天，萧韵眼中惊恐，做出一副嘤嘤欲泣的模样。

　　“天哥哥？”林天满脸讽刺之色：“闭上你那臭嘴！别这样叫我，听着恶心！就你这种货色，母猪都比你强。”

　　“我……”

　　“噗！”

　　林天毫不留情的挥剑，血光一扬，萧韵的头颅顿时斜飞了出去。


第63章 石戒

　　淡漠的扫了一眼四周，林天快速动了起来，从詹丰五人身上各自搜出一张灵币金卡，随后将詹丰的中品灵枪与宁岳的下品灵刀也给收了起来。

　　“六十万灵币，一件中品灵器，一件下品灵器。嘿，收获颇丰！”

　　林天冷笑。

　　就在这时，阵阵狼嚎从远处传来，林天抬头，第一时间感觉到了熟悉的妖气。

　　“血狼群？鼻子还真灵。”

　　林天暗道。

　　没有犹豫，林天快速后退，隐匿了下去。

　　不久后，二级妖兽区，林天废了不少气力，寻了一些巨大的芭蕉叶将灵枪和灵刀包裹着，这才朝着九阳武府走去。

　　回到武府住处，林天直接将房门关了起来。

　　“灵枪和灵刀，必须以最快的速度出手。”

　　林天暗道。

　　想了想，林天心中一动，这东西，也只能去易宝阁了。

　　当下，林天也不停留，裹上黑袍后，径直从武府离开。

　　来到易宝阁时，易宝阁依旧显得很热闹，林天移动脚步，直接来到鉴宝堂。

　　“您是……上次那个控阵师小兄弟？”

　　鉴宝堂的中年人站起身来。

　　“是我。”黑袍下，林天开口，将用布匹包裹着的灵枪和灵刀取出：“这两件东西，帮我鉴定下，然后立即拍卖出去。”

　　詹丰的灵枪和宁岳的灵刀并非唯一，等级与模样皆相同的刀枪并不少，故此，只要两件东西脱手，林天就没什么可担心的了。

　　中年人目光一扫，当即一惊：“灵器？！”

　　“恩。”

　　林天点点头。

　　中年人望着林天，微微躬了躬身，道：“普史大人之前吩咐过，若是小兄弟您来了，让我直接邀请你去二楼的贵宾会客厅，小兄弟，请随我来。”

　　“行。”

　　林天点头。

　　对于普史，他也算是很熟悉了。

　　在中年人的带领下，林天很快来到二楼的一房间外。

　　“普史大人，上次那位控阵师小兄弟来了。”

　　中年人轻敲房门。

　　两个呼吸而已，房门被拉开，普史一脸笑意的站在门口，目光一扫就落在了林天身上：“贵客！贵客！小兄弟，快进来。”

　　“打扰了。”

　　林天客气道。

　　坐下后，普史笑着问道：“小兄弟今日来此，可是有事？”

　　“恩，来拍卖两件东西。”

　　林天道。

　　这个时候，中年人也开口，将两件灵器的事说了下。

　　“喔？一件中品灵器，一件下品灵器，哈哈哈哈哈，小兄弟这次又得为我易宝阁带来不少利润了。”闻言，普史大笑，站起身道：“正好，午时前还有一场拍卖会，小兄弟稍等，老夫立刻通知下辛瑶。”

　　“麻烦普老了。”

　　林天道。

　　普史一摆手：“你这可是给我易宝阁送钱，哪来麻烦一说？哈哈。”

　　当下，普史亲自将两宗灵器送了过去。

　　林天等在这房间里，不久后，隐约间听到了拍卖场内传来的哄闹声，有灵器两个字飘入耳中。这之后，大约过去半个时辰，拍卖场传来的声音渐渐消失，似乎，拍卖会已经结束。

　　如此，很快又是一刻钟过去。

　　吱呀！

　　这间贵宾会客厅的房门被推开，一股熟悉的香味远远飘来。

　　“好弟弟，你终于舍得来了，姐姐可一直盼着你呢！”

　　一妩媚声音传来。

　　辛瑶今日换了一身黑色衣裙，窈窕身材被勾勒的更加迷人，动人心弦，整个就一绝世尤物。踏着妩媚的步子，她直接来到林天身前，痴笑着望着林天的双眼。

　　林天干咳，身子忍不住后仰了几分。

　　此刻，辛瑶的身子几乎要贴到他身上了，诱人的体香涌入鼻尖，实在让他觉得有些恼火。

　　“咯咯，弟弟又害羞了，真可爱。”

　　辛瑶掩嘴痴笑。

　　林天：“……”

　　这个死妖精，一口一个弟弟，叫的真顺嘴。

　　“哎呀，弟弟你怎么了？倒是说句话啊，莫不是被姐姐迷住了？”

　　辛瑶朝着林天靠拢。

　　诱人的体香飘在空气中，凹凸有致的身体散发着成熟的魅惑，对于任何一个正常男人而言，这等画面绝对很难忍。

　　若非林天心志坚韧，恐怕还真就沦陷了。

　　“咳！小姐……”

　　普史的干咳声从后面响起。

　　辛瑶翻了翻白眼，这才从林天身边退开一些：“真无趣。”不过，退开后，她却是靠着林天的坐椅，并没有找其它的椅子坐下。

　　林天：“……”

　　和这个祸水妖精打交道，他还真的很不擅长，若是可以选择，他宁可去和赤面鬼火拼一番。

　　不仅是他，普史也有些无奈。

　　也不在意辛瑶，普史在一边坐下，望着林天笑道：“小兄弟，两宗灵器已经卖出去了，一共十四万灵币，这一次，我易宝阁只抽零头，这是十万灵币的卡。”

　　说着，普史将一张金卡递到林天手中。

　　“多谢普老。”

　　林天道。

　　“喂喂喂……”旁边，辛瑶不满的声音响起：“弟弟你这就不对了，知道这东西是你带来的，姐姐可是费尽了气力，你只谢普老，就不谢谢姐姐么？”

　　黑袍下，林天略显尴尬，连忙道：“谢谢姐……辛小姐。”

　　一阵汗颜，林天顿感无语，自己差点就被这妖精给带进去，张口叫姐姐了。

　　“咯咯，干嘛不叫姐姐呢？更亲热嘛。”

　　辛瑶偷笑。

　　林天瞟了辛瑶一眼，暗道这女人对于男人而言真是个超级大祸害，一举一动都夹杂着妖娆与妩媚，估计就是北炎国的帝王来了都得动容吧。

　　普史望着林天，道：“唔，小兄弟是马上要跨入炼体八重了吧？”

　　“恩，是的。”

　　林天也不隐瞒。

　　“十六岁达到炼体八重，自古以来也没有几人，再加上是三阶水准的控阵师，小兄弟的天资还真是让人惊叹，纵然皇城，同代中也没有几个人能与你相比了。”

　　普史感慨。

　　“普老过奖了。”

　　林天谦虚道。

　　“哪里，老夫说的只是实话。”

　　普史摇头。

　　在这会客厅里，林天和普史聊了大约半个时辰。面对普史，林天倒是没有丝毫压力，比面对辛瑶这个女人轻松了无数倍。

　　“这次打扰了，我还有事，先走了。”

　　半个时辰后，林天起身告辞。

　　“哎，怎么又走？弟弟你的事就那么多？”辛瑶弯下腰，胸前露出一大片雪白，一条诱人的深沟显露无遗：“难道，弟弟是怕姐姐吃了你？”

　　林天：“……”

　　他还确实是怕被这妖精给吃了。

　　“咯咯，不逗弟弟了……”见林天的表情，辛瑶又偷笑起来，道：“下午的拍卖会，有一件不错的东西，估计弟弟会有兴趣，想不想听听？”

　　闻言，林天微微疑惑：“什么东西？”

　　“你猜？”

　　辛瑶对着林天眨了眨眼睛，更加显得妩媚诱人。

　　“猜不到。”

　　林天摇头。

　　“叫声姐姐，姐姐立马告诉你。”

　　林天：“……”

　　普史有些看不下去了，再度干咳了声：“小姐……”

　　辛瑶翻了翻白眼，对着林天神秘道：“昨日，易宝阁接到了一枚石戒。”

　　“石戒？”

　　林天微疑，这有什么好神秘的？

　　听着林天的语气，辛瑶咯咯直笑：“看来，弟弟不是很了解呢。”顿了顿，辛瑶又道：“这石戒据说是以某种神秘矿石制作而成，内部自成一方小空间，持有它，可以往其中装入一定数量的物体，不用大包小包的带在身上，非常方便。”

　　闻言，林天微惊。

　　“芥子纳须弥？！”

　　他有些诧异。

　　辛瑶点头，咯咯笑道：“差不多就是这个意思，不过，说是纳须弥就有些夸张了，这石戒内部也就大约三个立方的空间。”

　　“三个立方，也算很不错了！”

　　林天道。

　　小小一枚石戒，带在手指上，等若是自己携带了一个三立方的储物空间，这实在是很便利，确实能为使用者省掉许多麻烦。

　　“怎么，弟弟动心了？”

　　辛瑶笑道。

　　林天也不掩饰，道：“恩，确实是。”

　　想一想，如果他有这么一枚石戒，那就不用再将长剑背负在身上了，放入石戒中后，走到哪里都可以轻松将长剑携带在身边。且，他还可以往其中装入许多的阵纹卷轴，为自己增加底牌，再比如，今日杀了詹丰后，他可以轻松将灵枪和灵刀收起，而不用费大力气去找芭蕉叶来掩饰枪和刀的形体。

　　这东西，的确很有价值。

　　辛瑶与普史对视一眼，随即咯咯直笑起来，漂亮的脸蛋几乎是压在了林天肩头，小声道：“弟弟想要吗？若是想要，姐姐可以做主，便宜卖给你喔。”

　　“真的？”

　　林天一喜。

　　这石戒，他确实很想要。

　　“当然，姐姐可不会骗你。”

　　“多少钱？”

　　“七十万灵币。”

　　辛瑶道。

　　黑袍下，林天一惊，下意识叫出声来：“靠！你抢钱啊！”

　　辛瑶和普史皆是一呆，直愣愣的望着林天。

　　林天顿时有些不好意思，干咳了两声，道：“那个，我的意思是，七十万灵币，这也太贵了吧。”

　　辛瑶哼哼，故作不高兴，道：“好弟弟，你觉得姐姐会舍得卖你高价吗？这东西若是经过拍卖，成交额至少也在一百五十万灵币之上，若不是弟弟你，姐姐我哪里会这么便宜的卖出去。”

　　“额……”闻言，林天顿时更加觉得不好意思，不过随即，他又有些疑惑：“这东西不是要经过拍卖的吗，可以直接卖给别人？主人没有意见？”

　　“没关系，那石戒，易宝阁已经彻底收购过来，现在是易宝阁的东西。”望着林天，辛瑶又压低了些身子，贴着林天道：“七十万灵币，正好是收购价喔。”


第64章 一起玩个游戏如何

　　辛瑶和普史都不傻，易宝阁以七十万灵币收购石戒，再以原价卖给林天，这其中看似不赚一分钱，或则可以说是亏了数十万灵币，可若是能以这数十万灵币为代价拉近与一少年天才的关系，这显然更具价值！

　　“怎么样，弟弟想要吗？”

　　辛瑶咯咯道。

　　“想！”

　　林天毫不犹豫，七十万灵币虽然有些肉痛，不过，那石戒值这个价。

　　“哎呀，弟弟你说清楚点……”辛瑶的身子靠的林天更近了几分，芳香扑鼻，声音充满磁性诱惑：“弟弟的意思，是想要石戒呢，还是想要姐姐呢？”

　　林天：“……”

　　这妖精！

　　“咯咯……”辛瑶掩嘴直笑，道：“好了好了，不逗弟弟了。”

　　摇曳着妩媚身姿，辛瑶走进这房间的一个内阁，不久后取了个小木盒出来。打开木盒，只见木盒内有一小小的石戒，看上去很简单，仿佛只是一个小石环。

　　“注入一定真元，以意念驾驭，然后便能储物和取物。”

　　辛瑶说道。

　　说完，辛瑶将小木盒递到林天手中。

　　接过木盒，林天将石戒戴到右手中指上，小心注入一缕真元进去，顿时间，他脑海中豁的一响，一方小空间的画面突兀出现在脑海中，其间空无一物。

　　“怎么样，感觉如何？”

　　辛瑶问道。

　　“我试试看。”黑袍下，林天传出声音。

　　右手握着盛放石戒的小木盒，林天心中意念一动，小木盒顿时消失在手中。随即，他心念一动，小木盒唰的一下浮现，重新出现在他右手中。

　　林天双眼一亮，果真神奇！

　　身上正好有七十万灵币，当下，林天全部付给了普史。

　　“萧家的六十万灵币，加上詹丰和宁岳那两件灵器卖出的十万灵币，合在一起正好七十万，这笔钱来的还真是时候。”

　　林天心中暗道。

　　望着中指上的石戒，黑袍下，林天不由得微微一笑。

　　“弟弟，想什么呢？是不是在想着怎么感谢姐姐？”

　　辛瑶的声音在耳边响起。

　　“恩！日后定当感谢。”

　　林天笑道。

　　他心志成熟，多少还是知道辛瑶和普史为何这般善待他。

　　“谁要你谢了，记得姐姐对你好就行。”

　　辛瑶白了林天一眼。

　　“记得，必须记得！”

　　林天笑道。

　　在易宝阁又待了半个时辰，半个时辰后，林天起身告辞，重新回到武府住处。

　　来到顶阁处，林天迫不及待的再次试验起石戒来，他将顶阁内的材料等东西一一装入石戒，随后再依次的取出来。

　　储物取物只在一念之间，这个过程让他感觉分外新奇。

　　“有了这小东西，以后会省却许多麻烦。”

　　林天笑道。

　　将归元剑和一把小匕首放入石戒内，林天取出林家产契和萧家产契，冷然一笑后，一并置放到石戒中。

　　“是时候和萧家做个了结了！”

　　他冷声自语。

　　……

　　午时正过，林天裹着黑袍穿行在丰监城街道上，不久后来到一座与萧家差不多豪华的巨大府邸前。

　　府邸最上方的门匾上刻有两个大字……秦府。

　　秦府，也就是秦家所在，与萧家一样，秦家也是丰监城出名的豪商之一。

　　当然，相比如今的萧家，秦家差了不少。

　　“站住！”

　　秦府门前，两名强壮的护卫上前，挡住林天的去路。

　　盯着裹在黑袍中的林天，两名壮汉一脸警惕之色。

　　黑袍下，林天脸色不变，将控阵师纹章取出。

　　“这是？！”

　　两名护卫同时变色。

　　作为秦家守卫，这两人的实力都在炼体第二重，对于控阵师这等身份尊崇的存在，他们自然是知道的。

　　“我想见秦家之主。”

　　林天压低声音道。

　　两名护卫连连点头，一脸恭敬之色：“好的好的！您请稍等，小的这就去禀报家主！”

　　说着，其中一人快步跑入秦府内。

　　这之后，大约半刻钟时间，一个中年人风风火火的走来，正是秦家之主秦落。一位二阶控阵师到访，这可是一件了不得的大事，纵然是秦家之主也不敢怠慢。

　　“这位大人，您找我？”

　　来到府外，望向裹在黑袍中的林天，秦落小心翼翼的问道。

　　“恩。”黑袍下，林天压低声音：“可否进去说话？”

　　秦落一愣，随即连连点头。

　　“自然自然！大人您快请进！”

　　秦落尊敬道。

　　跟在秦落身后，林天来到一座奢华的正厅内。

　　“来人，上最好的龙井！”

　　秦落冲着外面叫道。

　　一位二阶控阵师来访，此刻，秦落脸上又是激动又是畏怯。

　　“不必了。”黑袍下，林天传出压低了的声音，道：“秦家主，关好房门，不要让任何人打扰！也勿要让任何人靠近这间房间，我有要事与秦家主相商。”

　　秦落微惊，当即连连点头，快速按照林天的要求吩咐了下去。

　　“吱呀！”

　　秦落将房门关好，闭的严严实实。

　　“大人，这样行吗？”

　　秦落小心翼翼的道。

　　一位二阶控阵师，对于秦府这样的豪商家族而言，那就是神明一般的存在，秦落半点也不敢大意。

　　林天点头，面向秦落，缓缓将黑袍褪下。

　　对面，秦落的瞳孔顿时瞪大。

　　“林天？！是你！”秦落脸上满是惊容，随即，眼中浮现出怒气：“你做什么！拿我秦家当玩具吗！”

　　林家曾是丰监城最大的豪商家族，对于林家少爷，秦落自然认识。

　　“萧家主，你变脸变得还挺快。”

　　林天淡淡道。

　　“放肆！你当自己是什么人了，敢这么和我说话！”

　　秦落喝道。

　　“我不是二阶控阵师吗。”林天自顾自坐下，神色依旧平静：“另外，我说过的吧，不要让任何人来这里打扰，所以，再次奉劝一句，你最好声音小点。”

　　“二阶控阵师？！就凭你！你是从哪里弄的假纹章来骗我！”

　　秦落脸色阴沉。

　　“假纹章？这丰监城，有人敢制作假的控阵师纹章？”林天哧笑，道：“还有，一个月前在易宝阁，你与萧南争夺那三幅融武纹卷轴的事，应该还记得吧，那三幅武纹卷轴的制作者，就是我。”

　　“什么？！”

　　闻言，秦落脸色大变。

　　“不信？要不要现场为你演示一遍？”

　　说着，林天右手一扬，龙井茶水被摄取到手中，唰唰唰的正厅墙上的一副名画上刻印下一副融武纹。

　　当然，这副融武纹没有半点作用。

　　“抱歉，毁了你的画。”林天淡淡道：“你应该不会让我赔吧？”

　　秦落瞪大了双眼，盯着林天刻画下的融武纹，使劲的咽了口唾液。

　　再次望向林天，秦落脸上堆满了笑容。

　　“那个，林贤侄，方才……”

　　秦落有些心悸，听到林天说出他和萧南争夺融武纹这件事，再亲眼目睹林天以龙井茶水刻印下融武纹，尽管他对控阵师不是非常了解，但是却也不再有丝毫怀疑林天了。这个林家的落魄少爷，现在，居然是一位二阶控阵师！

　　“想不到啊！想不到啊！林贤侄如今竟然取得了这样辉煌的成就，想必它日定能复兴林家！”

　　秦落慷慨激昂的道。

　　林天一摆手：“行了，虚假的场面话就不要说了。”

　　右手一抖，一卷羊皮纸顿时出现在林天右手心中。

　　“这是？！”

　　秦落一惊，方才林天手上可是什么都没有，可就这么一晃眼，一卷羊皮纸却是出现了！

　　对于秦落而言，这画面实在有些不可思议！当即，他对林天更谨慎了。

　　“林贤侄，这是……”

　　秦落小心问道。

　　林天也不开口，一扬手，将卷轴丢给秦落。

　　秦落接过来，目光一扫，顿时脸色再变。

　　“萧家房契！”

　　秦落双眼直瞪，对萧家如此重要东西，怎么会在林天手中？！他目光一扫，旋即又是脸色一变，只见房契的所属者，竟然是……林夕！

　　这明明是萧家的房契啊！

　　“惊讶吗？”林天声音平静：“再看看这些。”

　　他一扬手，厚厚的一摞产契飞出，林氏木业，林氏马场，林氏玉器，林氏珠宝，萧家地产，萧家牧业，萧家渔业……秦落颤抖着双手，一一翻过近二十份产契，而后发现，这些产契，最后的所属者竟全部都是“林夕”这两字！

　　林夕，林天的妹妹，秦落自然也知道。

　　“这，这，这……你这是，这是……”

　　秦落脸色骇然，双手都在发抖，他作为秦家这么一个豪商家族的家主，自然明白这些产契意味着什么！这意味着，现在林夕，不……林天才是萧家的真正掌控者！萧家的命脉，如今完全握在林天的手中！

　　“你应该懂吧。”林天望着秦落：“所以，和我合作，一起玩个游戏如何？”

　　“游戏？什……什么游戏？”

　　秦落颤声道。

　　本是丰监城有头有脸的大人物，比林天年长了三十多岁，可此刻，面对着林天，秦落这个秦家主人却是一副胆颤心惊的模样。

　　“现在，我还不太方便直接露面，所以想请你帮个忙。”林天邪笑：“以你秦家之名，我裹戴黑袍跟在你身边，咱们一起去……灭了萧家。”


第65章 覆灭萧家（上）

　　“什么！”

　　听着林天的话，秦落脸色大变，忍不住后退了一步。

　　去……灭了萧家？！

　　林天淡漠的扫了一眼秦落：“紧张？害怕？还是激动？”

　　“这……”秦落老脸一红：“只是，只是……”

　　曾经无数次幻想着萧家灭亡，可是此刻，当从林天口中听到“灭了萧家”这四个字时，秦落却是心惊胆颤，一脸骇然。

　　“只是什么？”

　　林天淡淡道。

　　望着林天，秦落小心翼翼的道：“秦家和萧家并无恩怨，现在去……去灭萧家，似乎有些，有些……出师无名。”

　　林天意味深长的望着秦落，随即淡然一笑。

　　“你要的名，会有的。”林天道：“灭了萧家后，萧林两家的产业都交由你秦家经营，经营所得利润，秦家两成，我八成，这个合作，你觉得满意吗。”

　　秦落瞳孔瞪大，死死的盯着林天。

　　“不满意？”

　　林天眯着眼。

　　“满意满意满意！”秦落连连点头，激动道：“一切就按林贤侄说的办！”

　　萧家和林家，两者加起来的产业足足有近二十份，而且发展的都很不错，这样二十份产业合在一起，纵然只是两成利润，那也是极为惊人的量。尽管这之后需要秦家耗费气力去经营，不过为了这两成利润，绝对值得！

　　“那……我们现在就去萧家？”秦落试探性的道。

　　林天摇头：“不急，召集你秦家的得力干将，持着这些产契前往各产业所在地，先将这些产业接收到手中。”说着，林天将除却萧家房契外的所有产契全部递给秦落：“有产契在手，凭你秦家的得力干将，花不了多少时间吧？”

　　“林贤侄大可放心，有产契在，两个时辰足矣！”

　　秦落正色道。

　　“好，那去吧，我就在这里等，等你们接收完一切，我们……去萧家。”

　　林天淡漠道。

　　秦落重重点头，吱呀一声推开房门。

　　“来人！”

　　秦落高喝。

　　房门外，很快聚集了不少秦家人，以普通人的水准来看，这些人的精气神皆很惊人，显然都是秦家精锐。在秦落的一番吩咐下，这些人三人组成一队，随后各自持着一张产契，迅速退了下去，没有丝毫拖泥带水。

　　秦落走回房间：“林贤侄，我们静等好消息。”

　　林天点点头。

　　秦家奴仆送来新的龙井，还有一些点心，这一晃眼，一个半时辰很快过去。

　　“报家主！林氏木业接收完成！”

　　有秦家子弟来报。

　　房内，林天点点头，表情平静。

　　秦落对着门外挥挥手，这个秦家子弟很快退了下去。

　　“报家主！林氏玉器接收完成！”

　　“报家主！林氏马场接收完成！”

　　“报家主！萧家渔业接收完成！”

　　“报家主！林氏珠宝接收完成！”

　　“报家主！萧家地产接收完成！”

　　一个个秦家子弟来报。

　　转眼间，林家和萧家的产业，被接收了大半。

　　听着这些声音，秦落神色稳重，可心中却是激动无比，微微有些颤抖。这些产业，之后将完全由他秦家经营，两成利润都将归他秦家，这可是一笔巨大收益！

　　就在这时，林天站了起来。

　　“是时候了，秦家主，我们去萧家，做最后了结。”

　　林天道。

　　他递给秦落最后一份产契，萧家房契。

　　接过房契，秦落更加激动。

　　“走！”秦落说道：“那个，林贤侄，你先请。”

　　对于林天这个二阶控阵师，秦落可不敢大意。

　　“今天，是以你秦家为名，我只是跟着你，所以，你走前面。”

　　林天道。

　　此刻，他已经重新裹上了黑袍。

　　……

　　萧家……

　　萧南坐在萧家正厅，眉头紧皱，右手不停敲打着桌面。让萧韵找人坑杀林天已经过去了一天，昨日夜里，萧韵始终不曾回来，且怎么也联络不上人，这让萧南有些担忧，隐约间，一股不详的预感油然而生。

　　“家主！不好了！不好了！”

　　焦急的声音响起。

　　正厅外，一个萧家子弟踉跄着冲了进来。

　　“放肆！毛毛躁躁的，像什么样子！”

　　萧南正值心情不好，见下人如此慌乱的冲入正厅，脸上顿时浮现出怒气。

　　“家主！不好了，不好了！”这个萧家子弟颤声道：“我们萧家的渔业，被……被，被别人接收走了！”

　　“什么？！”萧南脸色一变，随即喝斥道：“胡说八道什么！我萧家的渔业，谁能随随便便收走！你以为监管渔业的人都是白痴吗！哪来的流言，随随便便就往主家传，你不知道这会造成多么恶劣的影响吗！”

　　“不，不，不是的家主，这……这是真的，接收人，对方，有渔业产契！”

　　这个萧家子弟道。

　　闻言，萧南更怒：“产契？！一派胡言，产契在……”

　　就在这时，又有人慌乱冲了进来：“家主！不好了！林氏木业被别人接收了！”

　　“家主！林氏玉器被人接收了！”

　　“不好了家主，萧家地产被……”

　　“林氏马场被接收了！家主，如何是好啊！”

　　一个个萧家子弟冲来，带来的消息与第一个萧家子弟一模一样，有人持着产契接收了萧家的一份份产业，这让萧南忍不出颤了一下。

　　“不可能！”

　　萧南低吼。

　　快步走出正厅，萧南来到老屋外。

　　“家主！”

　　守在老屋外的两名护卫连忙行礼。

　　“闪开！”

　　萧南喝道。

　　推开两名护卫，打开铁门八锁，再打开最深处的木箱，一瞬间，萧南整个人都呆滞了。箱中的林家产契和萧家产契，竟然全部都不见了！

　　“该死！怎么回事！”冲出老屋，萧南抓起两名护卫的衣领：“你们是怎么镇守这里的！有人盗取了我萧家最重要的东西，你们竟然不来禀告！”

　　“家主，这……这……这期间，一切都正常啊！”

　　其中一个护卫颤声道。

　　萧南此刻散发出的气势，让两名护卫一阵恐惧。

　　“正常？！若是正常，我萧家的产契为何不翼而飞！”

　　萧南怒吼。

　　两名护卫顿时吓的脸色惨白，萧家产契竟然丢了？就算是他们，也很清楚这意味着什么，顿时都颤抖了起来。

　　“滚！”

　　萧南将两名护卫丢开，当即召集人马，走向外面。萧家一份份产业被它人接收，林家的产业也被接收，如此大事，他不得不亲自出面。

　　很开，萧南带领一群人走到了萧家大院。

　　就在这时，萧家正门被推开，一道朗笑声响起。

　　“萧兄，别来无恙啊。”

　　秦落走了进来，身边跟着一袭黑袍的林天，身后则是跟着两队精干的护卫，几乎都有着炼体一重天的修为，最前的两名护卫长更是体魄强健，处在炼体三重。

　　黑袍下，林天眯着眼盯着萧南，嘴角带着冰冷笑意。

　　“秦落！你来做什么！是这么意思！”

　　萧南冷着脸。

　　秦落不是一个人，而是带了一群护卫，这显然不是来拜访。

　　“没什么，来回收最后一样东西。”

　　秦落笑道。

　　“这里是我萧家！没有你要回收的东西！”萧南冷冷的道，忽而想到各个产业被接收的事，脸色顿时一变：“是你？！”

　　“呵呵，正是在下。”

　　秦落点头，自然也明白萧南在说什么。

　　话落后，秦落伸手，从怀中取出一份羊皮卷。

　　“你……”

　　见到这羊皮卷，萧南与身后的所有萧家子弟齐齐变色。

　　明明是萧家房契，可目光下移，那所属者处的署名却不是萧南，而是林夕！

　　淡淡一笑，秦落道：“看清楚了吧萧家主，从现在开始，这座府邸和府邸内的一切，都不再属于萧家，而是属于林家小公主林夕所有，秦某受林家主人生前所托，现在前来回收这座府邸，希望萧家主多多配合。”

　　“林家，林夕？！怎么可能！”萧南阴沉着脸：“秦落！是你盗取了我萧家产契，借着林家名义更改产契所属者！你好大的胆子！”

　　“萧家主，瞧你这话说的，这丰监城，谁不知道你萧家镇守严密，连只苍蝇想飞进去都难，秦某人哪里能够盗取到你萧家的产契？你就别抬举我了，这产契上，白纸黑字写的清清楚楚，萧家主还是多多配合为好。对了，林萧两家的其它产业，我秦家已经回收完毕，萧家主就大可不必担心了。”

　　秦落道。

　　“你！”

　　盯着秦落手中的萧家房契，萧南的脸色无比阴沉。

　　秦落可不在意，大手一挥，对着身后的两队人马道：“来人，接收萧家。”

　　“是，家主！”

　　两队人马应声，齐齐动了起来。

　　两名护卫长带领着各自的下属，径直冲向萧家内部。

　　“谁敢在我萧家内乱动！”

　　冷喝声响起。

　　萧南突然暴起，一掌排在秦家的一个护卫长身上，这护卫长当场横飞，狠狠撞在不远处的一块巨石上，大口吐血，当场死亡。

　　如此一幕，顿时令得所有人变色。

　　“你……”秦落震惊，死去的那个秦家护卫长可是炼体三重天的修为，此刻却居然被萧南一掌打死了：“萧南，你，你竟然……”

　　萧南冷哼一声，周身气势外放，令秦家其它护卫个个颤抖。

　　“炼体八重？！”

　　一个护卫颤抖道。

　　“秦落，你很好！胆子不小！今天不让你付出点代价，你会不清楚我萧南到底是怎么让萧家成为这丰监城第一商氏家族的！”

　　萧南寒声道。

　　萧南脚步移动，几乎瞬间就来到秦落眼前，大手压下，抓向秦落。

　　就在这时，旁边，另一只手如闪电般探出，一把抓住萧南的手腕。

　　“想不到啊，萧家之主萧南，竟是个炼体八重的武道修士，隐藏的倒是挺深。”

　　黑袍下，林天冷笑道。


第66章 覆灭萧家（下）

　　萧南一惊，不仅是因为黑袍中的人抬手就抓住了他的手腕，更因为从黑袍下传出的声音他非常熟悉。

　　“你是谁！”

　　萧南喝道。

　　“我？”林天淡笑：“不就是你耗费六十万灵币想杀的人吗。”

　　“什么？！”

　　萧南脸色大变，瞬间猜到了黑袍下的人是谁。

　　没有犹豫，右手被握住，萧南抬起左手，一掌朝着林天拍下。

　　林天冷哼一声，抬腿就是一脚。

　　“砰！”

　　萧南被踹中腹部，顿时狼狈的倒飞出去，砰的一声落在地上。

　　“家主！”

　　萧家诸多子弟和下人脸色皆变，有人想冲上来，可惜秦家的两队护卫都不是摆设，刀枪闪烁冷芒，对准了所有人。

　　秦落站在林天身后，暗自心悸，秦家的炼体三重天护卫长被萧南一掌拍死，可现在，林天却是一脚就将萧南踹飞了出去，这得是有多强大啊！

　　萧南咳嗽，捂着胸口站起身来。

　　“你……”

　　盯着林天，萧南的脸色极为阴沉。

　　黑袍下，林天冷笑：“你想问，我为什么还活着？”盯着萧南难看的脸色，林天淡淡道：“因为来杀我的那些人，都死了。”

　　萧南脸色大变：“都死了？韵儿呢！我女儿呢！”

　　“地狱里。”

　　林天淡淡道。

　　“你……你……”萧南惊怒交加：“你杀了她？！”

　　“她想杀我，我便杀她，不是很公平吗。”

　　林天淡笑。

　　“你，畜生啊！”萧南怒极，胸口剧烈起伏，双眼中满是血丝：“你们好歹也有着数年的感情，你居然杀了她！为何如此狠毒！”

　　“感情？”林天大笑：“两年来，利用我对她的好，坑走我林家所有家产，两个多月前，勾结莫森将我打下悬崖，前些日子，又收买它人杀我，你竟然还有脸在我面前提感情这两个字，脸皮未免太过厚实了些吧？”

　　闻言，萧南的脸色顿时变得无比铁青。

　　眼中满是血丝，萧南死死握着双拳，仰天怒吼道：“无论如何，今日必定杀死你这畜生，以祭韵儿在天之灵！”他就这么一个女儿，平日宠爱有加，可如今却就这么死了，此刻对林天可谓是恨之入骨。

　　“轰！”

　　一股狂野的气势从萧南体内冲出，霸道凌厉。

　　萧南怒吼，双掌上涌现出一层金色光芒，似雷霆交织在一起，狠狠拍向林天。

　　如此威势，顿时震住了所有人。

　　“这……似乎是炼体级中等武技！”

　　“这个萧南怎么可能会这等武技？”

　　“难道他以前是九阳武府的弟子？”

　　秦家一众护卫大惊。

　　林天眯着眼，瞬间认出了萧南打出的掌法，确实是炼体中等武技，他在九阳武府的经武阁见到过，名为金锋掌，修炼此武技，能让双掌变得如同黄金般坚硬。

　　“畜生受死！”

　　萧南大吼。

　　林天冷笑：“我不明白，你有什么资格愤怒。”

　　跨前一步，他直接挥出右拳。

　　拳与掌相交，随着喀的一声，萧南颤抖，手骨被击碎。

　　林天抬腿，又是一脚落在萧南胸口，再次将其踹飞。这段时间，他可不是在狂浪重阵中白待的，体魄早已经被锻炼的强大无比，单纯的体魄力足可堪比炼体九重强者，这萧南虽然修炼有金锋掌，但是却也断然不可能是他的对手。

　　四周，倒吸冷气的声音响起一大片。

　　“好强！”

　　秦家众护卫震惊。

　　炼体八重天的萧南，在施展炼体中级武技的情况下，居然被一拳震退，一脚踹飞，这得是多么强大的战力啊！

　　另一边，萧家众子弟皆是脸色惨白。

　　“家……家主……”

　　有人哆嗦道。

　　强大的萧家之主，平日间那般威严，此刻却竟然如此不堪。

　　倒在地上，萧南口中涌血，难以置信的望着林天。

　　“怎么可能！你……你怎么会这么强！”

　　萧南又惊又怒，他修武数十年，可如今，居然比不上一个十六岁的年轻人！

　　挣扎着站起身来，萧南一脸不可置信之色。

　　“唰！”

　　几乎只是瞬间，林天出现在萧南身前，一巴掌抽出。

　　啪的一声，萧南横飞，摔倒在大院的一角。

　　“家主！”

　　有萧家子弟大急，然而，秦家护卫挡在这里，他们急也没用。

　　林天完全无视了所有人，淡漠的朝着萧南逼去，在萧南还没有彻底站起来前，抬腿就是一脚，再次让萧南吐血横飞：“你以为林家的家产那么好吞食吗！”踢出这一脚，林天步子不变，再次逼向萧南的落地之处。

　　“两年来，林夕在你萧家人面前受到的委屈，你以为我会忘记吗。”

　　砰的一声，林天抬腿，一脚踢在萧南脑袋上。

　　这一脚太狠，饶是修为处在炼体八重，萧南还是忍不出惨叫出声。

　　跨步而上，来到萧南身边，林天一脚踩在萧南胸口。

　　“啊！”

　　这一脚，直接踩断了萧南一根肋骨。

　　微微低头，林天俯视着萧南：“九日前的那天夜里，你和萧韵那贱人合谋着要杀我的时候，我正好就在门外。”顿了顿，林天又道：“也是那天夜里，林萧两家所有产契，我全部取了回去，这个画面，你从来不曾想到过吧？”

　　“是你？！你……”

　　萧南瞪大了双眼，死死盯着林天，眼中满是骇然。

　　“你肯定会有着和萧韵那贱人一样的疑惑，你萧家守卫重重，我孤身一人，怎么可能无声无息潜入你萧家，并取走所有产契，对吧？”黑袍下，林天残忍的笑，压低声音道：“免费告诉你，我是控阵师啊，上次你在易宝阁买走的那三份融武纹卷轴，就是我制作的，最后和你竞价，逼迫你出高价的，也是我。控阵师的手段很多很多，刻印一些阵纹，隐身潜入你萧家，真的不难。”

　　“你……”

　　“砰！”

　　林天挥拳，一拳砸在萧南胸口。

　　萧南惨叫，又是一口血水喷出。

　　“知道我为什么要把这些事同时告诉你和萧韵那小贱人吗？很简单，为了让你们感觉绝望，为了让你们感到后悔。”俯视着萧南，林天冷笑：“得罪一个二阶控阵师，是不是很恐惧？这个二阶……不，准确的说应该是三阶水准的控阵师，原本可以是你们一边的人，可现在却被你们逼成了敌人，是不是很后悔？”

　　萧南瞪大了双眼：“你……你……”

　　口中不断涌血，这一刻，萧南脸上写满了怒火，而更多的，却真的是悔恨和绝望，得罪一个控阵师，这绝对是个噩梦！尤其是，这个可怕的控阵师，原本会是他萧家的女婿，可现在，却成了敌人！成了敌人！

　　萧南颤抖，后悔，绝望，不甘，这种种情绪瞬间充斥心头。

　　林天脚下用力，俯视着萧南，道：“自今日后，你萧家将不复存在，彻底从丰监城除名，所有的萧家子弟都将流落街头，是不是很不甘心？可惜，不甘心也没用。”眯着眼，林天道：“最后，让我听听你有什么遗言吧。”

　　萧南身体一抖，眼中浮现出惊恐。

　　“放……放过我。”

　　萧南颤声道。

　　林天的话语中带着明显的杀意，令萧南感觉浑身冰寒。

　　“放过你？”林天嗤笑：“你和那小贱人密谋着要坑杀我，现在居然求我放过你，你觉得，我像是那种天真的白痴吗？”

　　“不，不要……”

　　萧南惊恐。

　　林天蹲下身子，右手中突兀浮现出一柄明晃晃的匕首。

　　“再见了。”

　　噗的一声，匕首径直插入萧南的心脏。

　　萧南瞪着林天，死死的瞪着，最终脖子一偏，气绝身亡。

　　冷哼一声，林天站起身来。

　　四周，望着这一幕，无论是秦家人还是萧家子弟，一个个皆是脸色苍白。

　　“死……死了。”

　　秦落狠狠咽下一口唾液。

　　萧家的主人，炼体八重天强者，居然就这么简单被杀死了！

　　“家……家主。”

　　有萧家子弟哆嗦道。

　　林天偏头，扫过这里的萧家一干子弟，左手间银芒闪烁，一道道灵魂光快速没入所有萧家子弟体内。压低声音，他冰冷道：“我在你们所有人体内都做下了记号，出去后最好别乱咬舌根提到我，否则，萧南就是你们的下场！”

　　虽然与萧家有怨，但是林天还远不至于做出屠戮整个萧家这等事。不过，若是今日的事真真切切的传出去，对他而言或多或少会有些影响，所以，他只能以此手段来威胁这些人，他相信，萧家的这些人不会不怕死。

　　萧家一干弟子颤抖，满脸恐惧。

　　“不……不会……”

　　有人惶恐道。

　　林天脸色淡漠，跨步，来到秦落面前。

　　“贤侄，你，你……”

　　秦落小心翼翼。

　　亲眼见识了林天的手段，秦落对林天可谓是无比忌惮和畏惧。

　　“萧南不顾产契上的白纸黑字，争执间残忍杀死秦家一个护卫长，随后，秦家护卫在正当防卫中误杀了萧南，你明白怎么做吧？”

　　“明白！明白！”

　　秦落连忙点头。

　　“从现在开始，林萧两家的所有产业，包裹这座府邸，都归你秦家所有，萧家现有的财产和日后林萧两家经营所得，你秦家两成，我八成，就按这个办。”林天传出声音，淡漠道：“奉劝你一句，最后别在以后搞什么小动作，否则……”

　　秦落脊背一寒，连连摇头：“不敢不敢！绝对不敢！贤侄就是再送我十个胆子，秦某也绝对不敢在背后搞什么小动作！”一个可轻易杀死炼体八重天强者的二阶控阵师，他哪里敢得罪，除非他傻了或则疯了。

　　“那样最好。”林天淡笑，与秦落擦身而过，推开萧家大门朝外走去，只留下一道充满邪性的声音飘入秦落耳中：“合作愉快。”


第67章 炼体八重天

　　下午时分，天色依旧明亮，烈日还未曾落下。

　　这个时候，一道声音传遍整个丰监城。

　　“萧家卑鄙无耻，得林家主人相助成就一番家业，却忘恩负义，吞尽林家产业！秦某人亦曾受林老友之恩，如今，萧家覆灭，由我秦家代理林家产业，这些产业依旧为林家所有，秦家只帮忙打理，天下人皆可监证之！”

　　这话一出，整个丰监城顿时为之震动。

　　“发生了什么？萧家……被灭了？”

　　“怎么可能！”

　　“那可是丰监城第一的豪商家族，怎么可能会说覆灭就覆灭！”

　　“就是！”

　　“这是谁在借秦家名义散播谣言，胆子也太大了吧。”

　　所有人皆诧异。

　　丰监城内，几乎没有人相信这道声音，不过却还是有不少人来到了萧家府邸前，随后，这些人见到秦家的人在萧家府邸进进出出，正来回搬运着许多东西。

　　“这……”

　　“秦家人怎么会在萧家，难道……是真的？”

　　“萧家真的被灭了？”

　　不少人震惊。

　　“咦？那边的，不是萧家的一个小少爷吗，怎么一脸失魂落魄？”

　　“那边也有，也是萧家子弟，居然……背着包裹？”

　　“这是在……出走？”

　　许多人瞪眼。

　　随后，当有人看到秦落亲自走入萧家府邸后，再也没有人怀疑了。

　　萧家，在不知不觉中，竟然真的覆灭了！

　　“萧家啊，居然就这样覆灭了，看来，秦家这些年隐藏的够深啊。”

　　“不错，想来，秦家这些年屈居于萧家之下，就是为了今日吧，也不知道暗地里做了多少准备。”

　　“不是说，受恩于林家，帮助林家管理产业吗？”

　　“切，这话也能信？萧家以前也是这么说的。”

　　“这不过就是打着林家的口号为自己证名而已，当然，这也没什么，反正与我们这等人没有半点关系。”

　　许多人议论纷纷。

　　这一日，短短片刻间，萧家被覆灭的消息如疫毒般肆意，眨眼间传遍丰监城每一个角落，各方势力都为之诧异。

　　易宝阁，辛瑶和普史皆目露精芒。

　　“那个小家伙，之前说是有事要办，然后，数个时辰间，萧家就覆灭了，难道……”辛瑶沉吟，道：“普老，你觉得，有几分可能是他做的？”

　　“萧家虽然不值一提，可要在这么一瞬间令之覆灭，一般人断然做不到，至少在覆灭前会有风声流传出来。”普史背负着双手，道：“不过，若是控阵师出手的话，那就另当别论了，这类人，手段多得很！”

　　“普老的意思，和辛瑶一样？”

　　辛瑶道。

　　“之前你也说过，那人与萧家似乎有怨，想来，就是他了。”普史点头：“除了此人外，这丰监城，怕是没有人能无声无息做到这一步。区区一个秦家，绝对没有这个可能，这秦家应该只是那小兄弟明面上的代言人而已。”

　　“有意思，真是越来越喜欢这个小家伙了。”

　　辛瑶眯着眼。

　　……

　　丰监城里震动，此刻，林天却是已经回到了武府住处。

　　“要快些修炼。”

　　林天自语。

　　萧家的覆灭让林天心中舒坦了不少，不过，他却不会因为这一点而荒诞了修行。来到顶阁处，他开始刻画聚灵纹，很快就弄出了三幅聚灵纹。他如今是三阶水准的控阵师，刻画聚灵纹自然是小菜一碟。

　　刻印好聚灵纹后，林天没有立刻修炼，而是走下顶阁休息。

　　这一天，先是大战詹丰等人，随后又奔走易宝阁和萧家，就算是他也有些累。距离午夜还有大概三个时辰，他决定休息到午夜时分，再起来修炼四级经。那个时候星辰当空，恰好是修炼四极经的最佳时机。

　　“哥哥，饭菜做好了，现在吃吗？”

　　走下定阁，林夕的声音传来。

　　林天原本准备直接休息，听到林夕的声音后，微微一笑，走了过去。

　　屋子中央的小木桌上摆放着鸡汤，青菜和小米饭，冒着腾腾热气。林天走过去坐下，自从他依靠融武纹赚取到第一笔灵币后，兄妹两人的生活就比以前提升了许多，再加上林夕手艺不错，平日间的饭菜就显得更加有滋味。

　　“小夕，萧家倒闭了。”

　　林天笑道。

　　两年来，总是受到萧家压迫，林夕也受了不少委屈，他想让林夕开心下。

　　“喔。”

　　林夕点点头，小心的为林天盛上一碗鲜汤。

　　“喔？”

　　林天好奇的盯着林夕，一个“喔”字就完了？

　　林夕左看看右看看，道：“哥哥，你怎么了？”

　　林天微愣，连忙道：“没什么，没什么。”望着这个乖巧的小女孩，林天这才知道，林夕竟然一直就没有在意这些事，这让他略微有些心酸。他只知道有仇报仇，有怨还怨，可林夕的心思，却干净的足以忘记这些仇怨。

　　顿了顿，他柔声道：“对了小夕，这里还习惯吗？”

　　“恩，习惯。只要和哥哥在一起，小夕去哪里都习惯的。”林夕点点头，小脸上满是甜笑，不过随后又小声道：“就是，就是，哥哥平时都好忙的样子……”

　　林天微愣，随即有些愧疚。

　　说起来，这段时间，他确实很少陪林夕，或则说，根本没有陪过林夕。作为一个哥哥，这确实有些失职，毕竟，兄妹两人现在都是各自唯一的亲人。

　　“对不起啊小夕。”轻轻揉了揉林夕的小脑袋，林天柔声道：“等哥哥忙过这段时间，一定带着小夕出去玩，行吗？”

　　现在他修为尚浅，不好光明正大的走出武府，莫家在虎视眈眈。另外，和周浩的对决只有一个月时间了，这一个月内，他必须得努力修炼提升修为，所以，综合起来，确实难以有时间陪着林夕，至少在这一个月内，还不行。

　　“真的吗？”

　　林夕有些惊喜。

　　“真的，哥哥骗谁也不会骗小夕。”

　　林天笑道。

　　林夕欢喜，想了想，娇憨道：“骗别人也不好。”

　　闻言，林天顿时莞尔。

　　用过饭菜，林天让林夕去休息，自己收拾好碗筷，这才回到房间补觉。

　　夜幕很快笼罩大地，不久后，天穹上星辰闪现，随着时间的推移，星辰增多，星光变浓，整片天地都被笼罩在一层星辉下。

　　林天醒来，稍稍活络下筋骨，随即来到顶阁处。

　　望着苍穹上浓郁的星光，林天打开一副聚灵纹卷轴，深吸一口气后，开始运转起四极经，以真元力引导星辰力和天地灵气进入腑脏。剧烈的疼痛感如往昔一般袭来，不过，数次经过这种痛楚后，林天已经显得很从容。

　　“嗡！”

　　淡淡的银芒闪烁，渐渐的，他体内有阵阵雷霆之音传出。

　　林天默默承受着炼体之痛，一遍又一遍的运转四极经，一直到凌晨时分，他才停了下来。走下顶阁，他稍稍洗刷一番，休息两个时辰后，再次回顶阁修炼。

　　白日间，星辰不再，他就只以天地灵气修行。

　　如此，时间飞快流逝，很快，三天过去。

　　这三日间，林天除了休息吃饭外，其它时间都是在顶阁中修炼四极经，这不得不说很枯燥，不过，修行本就是如此。

　　想要变强，哪里能怕枯燥？

　　“轰！”

　　这一天，顶阁内，一股浩瀚大气涌现。

　　银芒在一瞬间照亮黑暗的顶阁，随即很快就又暗淡了下去。

　　林天站起身来，轻轻握拳，发出嘎巴的骨头脆响声。

　　“终于到了，炼体八重！”

　　林天自语。

　　半个月前他就处在炼体七重巅峰，如今，三天的枯燥修行，进入炼体八重天也是很正常的事。当然，这个过程中，聚灵纹可是起了关键性的作用，这阵纹使得他的修炼速度起码提升了两倍，否则，他现在绝对达不到炼体八重天。

　　再次握拳，林天感觉体内充满了力量，心脏跳动更有力，呼吸间也更加顺畅。他做了一个小实验，炼体七重天时，他可以屏住呼吸一刻钟，而现在，达到炼体八重天后，他可以足足屏息两刻钟，这说明他的内息强大了足足两倍！

　　内息与五脏六腑息息相关，内息越强，说明五脏六腑越强，战斗起来也更加持久，也就是说，达到炼体八重后，他如今的战力比炼体七重时强大了至少两倍！

　　“炼体八重，唔，应该去挑选炼体上等武技了。”

　　林天自语。

　　事实上，他在达到炼体七重天时就可以去经武阁挑选炼体上等武技，不过因为一些事，他耽搁了。站起身来，整理了下衣衫，林天走下顶阁，持着身份玉牌来到弟子阁，在弟子阁执事的指导下做下有关身份信息的更新。

　　随后，他来到经武阁。

　　“嗯？炼体八重？”

　　接过林天的身份玉牌，以真元一稍，武阁长老顿时露出惊讶之色，有些诧异的上下打量林天。上次林天来此挑选武技的时候，才是炼体五重，如今，两个月过去，林天居然达到了炼体八重，这等修行速度让武阁长老不由得震惊。

　　“好好好，不愧是九星天赋的妖孽！”武阁长老满脸欣赏的望着林天，将身份玉牌递还过去，道：“去第二楼吧，你可以随意挑选一份炼体上等武技，至于时间，就不给你限制了，慢慢选。”


第68章 苍雷剑法

　　这片世界以武道为尊，许多地方都是以实力说话，九阳武府自然也不会太过例外。林天资质惊人，修炼速度又如此妖孽，自然有后门可走，这太正常不过了。

　　微微一愣，林天很快明白过来，躬身道：“多谢长老。”

　　一般而言，武府弟子挑选武技的时限为一个时辰，现在他没有了时间上的限制，自然可以更好的选择武技，于他而言是一件大好事。

　　当下，林天朝着第二楼走去。

　　这是林天第二次来到经武阁第二层，对于这个地方自然很熟悉，径直走到摆放炼体级上等武技的位置，认真看了起来。

　　“千灵刀。”

　　“破空掌。”

　　“灵幽剑。”

　　“残卷腿。”

　　“不朽拳。”

　　林天一一翻阅，又不断放下，这其中，他看到了不少自己见识过的武技，例如千灵刀和灵幽剑，不过，都不适合他。

　　很快，大半个时辰过去，林天认真翻阅了近百份武技，这近百份武技中，倒是也有他觉得不错的武技，可他并没有立刻决定，他挑选武技的时间没有限制，如此，多看看，相互间进行对比后再做决定，这才是明智的。

　　“光龙爪。”

　　“元骨刀。”

　　“斗破枪。”

　　又翻阅了半刻钟，林天还是摇头。

　　翻阅过一套又一套的武技，就在林天已经有所决断的时候，眼光突然落在摆放武技的架子的角落里，看到了一套名为“苍雷剑法”的武技。有些奇怪这套看上去还算不错的武技为何会被凉在一边，林天伸手将之取到手中翻阅起来。

　　这一看，林天顿时一惊。

　　苍雷剑法，剑若奔雷，至阳至刚，出剑时，剑啸若雷霆轰鸣，一招一式皆可堪比炼体级中等武技。此剑术修炼难度极高，修炼前，需承受焰雷猪的雷电攻击洗涤武体，让身体对雷电之力有一定的熟悉和认知。

　　看着修行这剑术的要求，饶是林天都忍不出倒吸了一口冷气。

　　“难怪被人凉在了一边。”

　　林天摇头。

　　这苍雷剑法，先不说后期的修炼难度，单单就是经受焰雷猪的雷电攻击洗涤武体这一点，就足以让百分之百的人放弃这套武技了。要知道，焰雷猪可是四级妖兽，虽然只是四级初等，但那也是堪比神脉境的存在！为了修炼这套武技，以炼体期修为跑去承受焰雷猪的雷霆一击，那不是找死吗？而且，这还不是最主要的，最主要的是，焰雷猪这等妖兽非常稀少，几乎很难寻到。

　　“哪个强人创出的这套剑法！？”林天瞪眼，随着目光下移，在角落里，他又看到一则备注，下意识念了出来：“此剑法缺失七成，望后来人郑重选择。”

　　林天彻底无语了：“……”

　　放下苍雷剑法，他走向另一边，可刚走了几步，又忍不住停了下来。

　　目光落在苍雷剑法上，这武技的修炼难度确实高的惊人，残缺率也确实很大，可威力却实在没得说，一招一式堪比炼体中等武技，这实在很诱人！盯着这武技足足数十个呼吸，林天最终还是一咬牙，一把将之抓了过来。

　　“我现在处在炼体八重，勉强可以承受四级初期妖兽一击，这之后，再以疾风纹隐身遁走。至于后面缺失的那七成，找不到也没关系，单单前面三成就够强大了，其威力或许可以比得上神脉境下等武技也说不定！”

　　林天暗道。

　　而关于焰雷猪的踪迹问题，这等妖兽虽然非常稀少，可碰巧的是，上次在黑暗森林进行阴魂花的任务时，他见到过一次，就在那峡谷的另一边。

　　打定了主意后，林天不再犹豫，朝着第一楼走去。

　　“长老，这是我挑选的武技。”

　　林天将惊雷剑法递了过去，武府弟子在挑选完武技和功法后，都得给武阁长老过目一番，进行登记。

　　武阁长老点点头，接过一看，顿时露出异色：“苍雷剑法？”

　　上下打量林天，武阁长老的表情一阵怪异。

　　“年轻人，老夫知道你天赋异禀，堪称妖孽，可这苍雷剑法，老夫还是不建议你选。首先，修炼这套剑法，第一步就有性命之危，其次，这剑法的修炼难度极高，最重要的是，它的残缺率太严重了。”武阁长老摇头，叹道：“虽说武技一旦选下后就不能做更改，可规矩终究是死的，这样吧，你重新去选一套。”

　　天才在任何地方都会有优待，林天是九星天赋，修炼速度又快的悚人，这长老起了爱才之心，不想林天因为一时的选择失误而吃大亏。

　　林天心中感激，躬身行了一礼，道：“谢前辈厚爱，不过，晚辈已经仔细考虑过了，就选这套武技。”

　　武阁长老有些无奈，看着林天问道：“上次的惊风剑诀，你修到什么程度了？”

　　“拖前辈的福，已经修至大成。”

　　林天谦虚道。

　　“大成？”武阁长老眼中闪过一缕惊讶之色：“展示出来看看。”

　　“是。”

　　林天点头。

　　他身形一震，一股凌厉剑意顿时透体而出。

　　武阁长老眯着眼：“不错，确实是大成的剑风剑诀。”

　　林天收起惊风剑意，安静站在一边。

　　“能在这么短的时间里将惊风剑诀修至大成境界，老实说，就算你是九星天赋的天才，这修炼速度也着实出乎了老夫的预料。能够有如此惊人的领悟力，这苍雷剑法，或许你还真的能够练成也说不定。”

　　武阁长老做下登记，将苍雷剑法秘籍和身份玉牌一并交给林天，又道：“苍雷剑法是数百年前的一怪才所创，完整的剑法据说是识海境武技，只是因为缺失的太严重，最后才被评定为炼体上等。且，就算如此，因为修炼难度太大，也几乎无人选择，这比惊风剑诀的修炼难度，可难了至少十倍。”

　　林天一惊，识海境武技？

　　“识海境……若是能够集齐，那就好了。”

　　他嘀咕道。

　　这么近的距离，武阁长老显然听到了他的声音，不由得笑骂道：“臭小子，别痴心妄想了，想要集齐这套武技，成功率不足十分之一，你就别做梦了。”顿了顿，武阁长老又话锋一转：“不过话又说回来，天下事，谁能说得清楚呢，或许有一天，这残缺的武技还真让你给集齐了也说不定。”

　　“承前辈您吉言了。”

　　林天奉承道。

　　“行了。”武阁长老挥挥手，淡淡笑道：“去修炼吧。”

　　“是，晚辈告退。”

　　林天行礼道。

　　这之后，他退出经武阁，朝着住处走去。

　　回到住处时，天色已经将要暗淡，林天想了想，决定还是明日启程去黑暗森林。他将需要用到的东西丢入到石戒中，随后再次于顶阁里修炼起来，刚刚达到炼体八重，巩固一番境界自然是有必要的。

　　如此，一个夜晚很快过去。

　　凌晨时分，林天迎着朝阳吐纳，洗漱一番后，来到林夕门前。见到小女孩还在熟睡中，他没有打扰，只是留了张小纸条，告诉林夕自己的去向，随后便离开。

　　清晨，武府内来往的弟子很少，毕竟，很少有人如林天这般勤奋。裹上一袭黑袍，林天走出九阳武府，顺道去控阵师公会接了几个任务，随即前往黑暗森林所在。他要修炼惊雷剑法，第一步就是得找到焰雷猪。

　　来到黑暗森林时，已经快要接近正午时分，林外已经站了不少人。林天在一个无人的角落里褪下黑袍放入石戒中，这才朝着黑暗森林内走去。所有东西都放在石戒中，他整个人一身轻灵，倒是比上次来时舒坦了不少。

　　“这小东西虽然耗费了七十万灵币，不过，确实值得。”

　　林天打量着中指上石戒，心中暗道。

　　黑暗森林外有不少人在叫嚷着组队，可林天喜欢独往，故此并未在意。

　　第二次进入黑暗森林，老林间的空间显得极为沧桑，妖气很浓郁，照着之前的路，林天很快来到不久前的那峡谷内，走到那面石壁前。深吸一口气，他踩着两仪步，转眼间登上十数丈高的石壁，随即，他轻轻一跃，落到石壁另一边。

　　“轰！”

　　在他落地的一瞬间，一头巨大妖兽从一侧跳了过来，带起一股飓风。

　　这是一头炎尾蝎，浑身缭绕着恶臭的黑雾。

　　这炎尾蝎生性阴毒，可终究只是三级初期妖兽，堪比炼体七重天而已，在如今的林天面前，自然是非常弱小，没有丝毫威胁性。

　　林天手中突兀多出一柄长剑，毫不犹豫的斩下。

　　“噗！”

　　血液溅射，炎尾蝎砰的一声摔倒在地，抽搐了几下便没了动静。

　　长剑再扬，挖出炎尾蝎的兽核，林天继续朝着前方走去。

　　很快，他走出了石壁大约五百丈的距离。

　　“唔，我记得那个时候，焰雷猪是从千丈远处的一灌木丛中跳出来的。”

　　林天暗道。

　　没有犹豫，林天朝着那个方向靠近，因为这片区域最差得都是三级妖兽，所以他显得很谨慎，毕竟在这之后，他要面对的是一头四级妖兽，而且还得挨上对方的雷霆一击，故此，他必须得保存足够的体力。


第69章 恐怖雷球

　　千丈距离转瞬即逝，林天来到之前遭遇焰雷猪的灌木丛附近，小心翼翼的靠近。大约数十个呼吸后，他没入灌木丛深处，可是却并没有发现焰雷猪的踪迹。

　　“捕食去了？”

　　林天疑惑。

　　天一魂诀运转起来，他的感知力顿时变强，捕捉空气中存在的妖气。

　　焰雷猪能喷烈火，能释放雷电，妖气自然显得有些特别，再加之对方是四级妖兽，妖气浓郁，空气中多少会有妖气残留，林天在片刻间就捕捉到了这等妖气。

　　“东南方向。”

　　抬头望去，林天稍稍放心了些，之前来进行阴魂花的任务时，他在控阵师公会取到过有关黑暗森林的介绍，此刻，那个区域以二级妖兽居多，不算太危险。

　　没有犹豫，当下，林天朝着东南方向而去。

　　他将速度保持在一个均衡的水平上，不快，也不慢，呼吸频率始终一致。不久后，千余丈距离过去，前方传来一道道剧烈的真元波动。

　　因为方向相同，林天并没有避开，依旧向前。

　　又过去数十个呼吸，林天停了下来，前方有几个青年正在和一头三级中等妖兽搏斗，其中一人，林天倒是见过一面，正是当初跟在周浩身边的吕胜。

　　“嗷！”

　　随着一道惨叫，三级中等妖兽倒在了血泊中。

　　这时，吕胜也发现了林天，露出些许惊色，沉声道：“是你？！果然还活着！”当初他亲眼看到林天被百足兽拖走，以为林天已经死了，可不久后，林天第一次进入狂浪重阵中就待了六个时辰的消息传出，吕胜才知道，林天没死。

　　林天眯着眼，扫向吕胜。

　　吕胜一惊，想起上次许侯的遭遇，顿时露出些许忌惮：“你想干什么！”

　　“怕什么，我又不会把你怎么样。”

　　林天不屑。

　　淡淡扫了吕胜一眼，林天直接离开。对于吕胜为什么会在这里，他一点也不奇怪，这吕胜只是普通的武府弟子，应当是在控阵师公会或则是易宝阁等地方接了些赚取灵币的任务，随后来到这黑暗森林中。

　　青风岭虽然也是妖兽乐园，但和这黑暗森林却没法比，毕竟，青风岭是武府圈起来作为弟子的磨砺之地，其中的妖兽种类远无法和黑暗森林相比，而且，青风岭也没有如同黑暗森林内那么多的珍稀草药等东西。

　　一晃身，林天消失在吕胜的视野中。

　　“吕兄，刚才那人是？”

　　吕胜旁边，一青年问道。

　　“林天！”

　　吕胜沉着脸。

　　几个青年都有些诧异：“就是那个新生第一，外府排位第二的那个林天？”

　　“是！”

　　“这……听说那小子杀了莫家的莫森，莫家的人正千方百计想除掉他，在这个时候，这小子居然敢踏出九阳武府，胆子还真不小。”

　　有人说道。

　　九阳武府是一道天然屏障，身处九阳武府中，就算莫家是强大的武道家族，却也不敢直接冲进武府去把林天怎么样。

　　吕胜抬头，望着林天离开的方向，眼中闪过一道阴光。

　　“走！回去！”

　　吕胜阴冷道。

　　“回去？”有人露出不解之色：“可是吕兄，我们任务还没做完。”

　　“这个任务算什么，或许，我们能得到数十倍于这任务的灵币。”

　　吕胜冷笑。

　　……

　　与吕胜错身而过后，林天的速度依旧不变，只是天一魂诀运转的更加快了些，强大的灵魂感知力遍布四周，循着焰雷猪的气息一路追了上去。

　　“轰！”

　　一只怪鸟从天而降，双眼如鹰般锋锐，利爪朝着林天抓来。

　　这是一头三级中等妖兽，名为巨飞鸟，堪比炼体八重。

　　林天侧过脑袋，一把抓住巨飞鸟的鸟爪，猛的朝后丢去。

　　“砰！”

　　巨飞鸟重达千斤的妖躯狠狠坠落，也不知压碎了多少老木。

　　没有在意这头妖兽的死活，林天继续朝前而去。

　　这之后，大约过去了半个时辰，前方传来阵阵灼热感，且有惨叫在回荡。

　　放眼望去，百丈之外，一头高若两丈的妖兽身处在一群身负铠甲的壮年的包围圈中，这妖兽通体生满了红毛，红毛根根倒竖，看上去竟给人一种很尖锐的样子。最主要的是，这妖兽体外火焰缭绕，闪电交织，凶狂的令人发麻。

　　“啊！”

　　只是一瞬间，惨叫再起，有人死在这妖兽口中。

　　林天跃上一株巨木的枝干上，眼中露出喜色。

　　“焰雷猪，终于找到了！”

　　林天自语。

　　前方，数十壮汉都不弱，不过，相比于焰雷猪而言却是差了太多。

　　对此，林天并不在意，他连续数次跳跃，终于靠近了战场。

　　“铿！”

　　手中长剑浮现，他斩出一道惊风剑气，落在焰雷猪身上。

　　焰雷猪吃痛，发出一声怒吼，转过妖躯，血红的妖眸凶戾的盯着林天。

　　“笨猪，这里，来咬我啊。”

　　林天喝道。

　　对于这样的挑衅，堪比神脉境存在的焰雷猪哪里能忍，一声怒吼下，当即舍弃数十壮年，朝着林天冲了过去，沿途撞碎一株株老木。

　　林天吓了一跳，这焰雷猪果然可怕。

　　脚尖轻点老树，林天一跃而起，朝着远处闪去。

　　“笨猪，快来！”

　　他叫道。

　　四级妖兽的焰雷猪显然拥有自己的意识，听到林天的话后，顿时又是一声怒吼，张口喷出一团汹涌的火焰，将空气都给烧得有些扭曲起来。

　　林天踩着两仪步，快速朝前奔去。

　　这里人太多，他要到一个人少，妖兽也少的地方，然后再承受焰雷猪的雷霆一击。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　踩着两仪步，林天很快冲出去两百丈远。

　　焰雷猪身为四级妖兽，速度自然也不慢，牢牢的追在林天身后。

　　不远处，数十壮汉与焰雷猪搏斗的战场上，一群壮汉都松了口气。

　　“少爷，您没事吧？”

　　战场后方站着一个老仆和一个十七左右的华服青年，老仆小心翼翼的问道。

　　“没事儿。”华服青年摇头，双眼放光，望着林天奔走的那个方向挥手，大喊道：“喂！哥们，你太霸气了，谢了哈！”

　　华服青年的声音很大，两者间隔着的距离又不远，林天自然听到了，回头扫了一眼华服青年，也没说什么，他脚下的速度更快了几分。

　　“轰！”

　　焰雷猪狂猛的奔跑而来，强悍的妖躯撞碎一株株老木，掀起满天沙尘。

　　“四级妖兽真是可怕。”

　　林天暗道，若非他两仪步达到了第二重，还真不敢招惹这等存在。

　　一边往前奔去，林天一边仔细打量着四周，大约又过去小半个时辰，终于，前方出现一片空旷的草地，四周也没有其它什么强大的妖兽，林天当即闪了过去。

　　嗖的一声，他停下脚步，落在草地上。

　　转身，望着靠近的焰雷猪，林天的神色变得无比认真。

　　这可是四级妖兽啊，搞不好就会死掉。

　　焰雷猪咆哮，终于靠近，一双妖眼凶狠的瞪着林天。

　　“死猪，放电！”

　　林天叫道。

　　焰雷猪怒吼一声，双蹄刨地，狠狠冲撞向林天。

　　林天无语，踩着两仪步，登空而上，跃向另一边。

　　“轰！”

　　一道妖火喷来，吓的林天赶忙在空中一踏，堪堪避开这道火焰。然而饶是如此，他却依旧感觉通体疼痛，胸口的肌肤仿佛要被融化掉了般。

　　“太可怕了。”

　　林天心悸。

　　刚才若是被那火焰扫中，他相信自己会在一瞬间失去战斗力。

　　“如此，我最多只能承受这死猪一击。”

　　林天暗道。

　　踩着两仪步，林天在这空旷的草地上与焰雷猪周旋，他不敢有其它什么动作，完全就是依靠着两仪步的速度来躲避焰雷猪的普通攻击。

　　“死猪！让你放电！”

　　“放电啊你这笨猪！”

　　“蠢死！果然是猪！”

　　林天的叫骂声不断响起。

　　此刻，如果有人看到这个画面，一定会惊的眼珠子都瞪出来，一个炼体期的修士，居然敢这般挑衅四级妖兽焰雷猪！

　　“死猪，再不放电，不和你玩儿了！”

　　林天再次骂道。

　　施展两仪步也得耗费体力和真元，再这么耗下去，对他可是非常不利。

　　踩着两仪步，林天不断爆粗口。

　　又过去半刻钟，终于，焰雷猪彻底被激怒了。

　　随着一道怒吼声响起，焰雷猪体外的火焰变得弱了几分，随后，汹涌的雷电之力汇聚，发出噼里啪啦的声响。

　　“来了！”

　　见此一幕，林天即是心悸，又是欣喜。

　　“嗷！”

　　又是一声怒吼，焰雷猪妖眸赤红，一颗直径三尺左右的雷光球出现在它口中，电弧交织，狠狠朝着林天射了过去。这颗雷球所过之处，空气变得扭曲，地表变得漆黑，似乎被雷电给烤焦了，一股可怕的波动瞬息扩散。

　　林天心中一悸，这就是雷霆之力吗，太可怕了！比焰雷猪之前喷出的火焰之力还要恐怖了几分！望着这颗雷光球，林天突然有些心中犯嘀咕，如此可怕的雷霆攻击，以自己如今的实力，真的能够抗下来？

　　“都到这一步了，上！”

　　林天咬牙。

　　眼中闪过一抹精芒，林天不闪不避，迎着雷球冲了上去。


第70章 莫家来袭

　　恐怖雷球滚射而来，闪电劈啪作响，其四周可以看见一道道银色的电弧，极为骇人。迎着这颗雷球，林天紧咬牙关，撤去所有防御，以肉身迎了上去。

　　“咳！”

　　两者相交的一刹那，林天大口吐血，整个衣衫都被震碎了。

　　雷光球将之包裹，滚落出近十丈远。

　　砰的一声摔倒在地，林天衣衫破碎，浑身鲜血淋淋，头发都被烤焦了，口中不断涌血。

　　“痛死了。”

　　心中低语，林天感觉呼吸都变得有些困难起来。

　　这一刻，他感觉五脏六腑都裂开了，视野变得一片模糊。

　　模糊的视野中，焰雷猪奔了过来，周身电光闪烁。

　　林天咬牙，拼命往一边滚去，同时，他耗尽最后一丝气力，疾风纹从石戒中飘出，出现在右手中。心中意念一动，疾风纹展开，他的身影顿时透明了下去。

　　焰雷猪冲来，妖躯顿时止住。

　　视野中，林天的身影消失了。

　　左右扫视，焰雷猪的血色妖瞳变得无比凶戾，一声大吼，朝着远处冲去。

　　轰隆隆！

　　大地震动，一株株老树坍塌，焰雷猪的身影和气息全部消失在远方。

　　就在刚才的地方，不远处的一个角落里，林天躺在地上，狼狈的喘息，每一次喘息，鲜红的血水都会顺着嘴角涌出，看上去要多凄惨有多凄惨。

　　“只差一点就死了。”

　　林天暗道。

　　此刻，他无比虚弱，连站起身来的力气都没有，只能仰躺在地上。

　　大约半刻钟后，他用上第二幅疾风纹，此刻伤的太重，他连起身行走都做不到，最多只能动动手。心中意念微动，四极经缓慢运转，天地灵气一点点飘来。

　　“呃！”

　　剧烈的疼痛，让他不由得发出一声低吟。

　　焰雷猪的雷霆之力在他体内流窜，他始一运转起四极经，这些雷电之力顿时变得狂暴起来，仿佛是一股洪流般，肆意冲击他的五脏六腑和浑身血肉。林天停下运转四极经，大口喘息，片刻后，脑海中浮现出苍雷剑法的总纲。

　　“差点死掉，希望不要让我失望啊！”

　　林天心中自语。

　　运转起苍雷剑法的真元流转线路，顿时间，林天感觉体内的雷霆之力变得温顺起来，随着他按照苍雷剑法的总纲运转真元，这些雷霆之力居然渐渐溃散，化作一道道银色电芒，快速融入到他的真元之中。

　　这一瞬间，来自身体的麻痹感，竟开始渐渐消失。

　　“这……”

　　林天一惊，焰雷猪的雷霆之力，此刻似乎成为了一种如同药引般的东西，当苍雷剑法运转起来时，这些雷霆之力融入其真元流动线路里，顿时有一阵阵雷霆之音在他体内响起，渐渐的，连他体表都有了电弧在闪烁。

　　身体依旧虚弱，但是这一刻，林天竟感觉到体内有一股磅礴伟力在汇聚，似乎有一头恐怖的雷兽将要在他体内苏醒过来！

　　“好一个苍雷剑法！”

　　林天眼中闪烁精芒。

　　仅仅只是初次运转总纲线路，就能有如此威势，足可见这套剑法的恐怖。

　　时间一分一秒过去，林天躺在原地运转苍雷剑法总纲，直到带在身上的所有疾风纹耗尽，他终于恢复了正常的行动能力，自地上站了起来。

　　“还好那死猪没有回来，要不然，死定了。”

　　林天擦掉额上冷汗。

　　衣服已经残破不堪，不过石戒中有他一早就准备好的新衣，他迅速换了下来。

　　此时，他一身白衫，显得有些俊秀。

　　可惜，这一身白衫与他那有些焦黑的头发配在一起，实在是有些不伦不类。

　　林天自然不会在意这些，没敢停留，赶忙离开。

　　大约一刻钟后，他找到一处较为隐蔽的地方，这个地方距离黑暗森林边缘已经不多远，四周都是些低级妖兽。

　　在一块巨石下坐下，林天从石戒中取出一枚丹丸，丢入口中，随即运转起四极经。这丹丸名为真元丹，是他在易宝阁购置的，可以帮助武者更快的恢复真元。

　　“嗡！”

　　淡淡银芒流转，十方灵气快速汇聚而来。

　　半个时辰过去，林天长身而起，真元恢复了将近八成。

　　“呼！”

　　吐出一口浊气，林天感觉舒坦了不少。

　　看了看四周，归元剑突兀出现在手中，他开始练习起苍雷剑法。

　　苍雷剑法没有如同惊风剑诀那般固定的剑招，有的只是对雷霆剑意的领悟和修行，这套剑法只要跨入门槛，到时候，随意出剑的威力也能堪比炼体中等武技。

　　林天体内，真元按照苍雷剑法的总纲运转，与此同时，其脑海中，一道道剑影浮现。立身这片空间里，林天身随剑走，形随意动，手中长剑一次又一次斩出。

　　“铿！”

　　也不知过了多久，随着铿的一声，归元剑的剑表上，有电弧交织而出。

　　电弧既出，距离跨入苍雷剑法门槛，也就差不了多远了。

　　“再来！”

　　林天低语。

　　就在这个地方，林天一次次挥剑，挥到额上大汗淋漓才停下。如此反复，又过去半个时辰后，终于，归元剑整个被雷芒笼罩，一剑出，剑啸如奔雷在震动。

　　“苍雷剑法，剑出若奔雷，果然不同凡响。”

　　林天暗道。

　　这一刻，他将苍雷剑法领悟了十分之一，算是跨入了苍雷剑法的门槛内。

　　擦掉额头上的汗水，林天服下一枚真元丹，再次运转起四极经，快速恢复消耗掉的真元。这真元丹只是普通丹药，大约也就十个灵币一枚，并不算太珍贵，至少对于如今的林天而言，十个灵币并不算什么。

　　一刻钟后，林天睁开双眼，长身而起。

　　体内真元恢复了大约七成，左右扫视一番，天色已经变得有些暗淡，林天觉得是时候该回去了。

　　“苍雷剑法，可以回武府后去青风岭修炼，要安全许多。”

　　林天自语。

　　也不犹豫，当下，林天朝着黑暗森林外走去。

　　很快，他距离黑暗森林边缘已经不足三百丈，隐约间可以看到森林边缘处有不少行人。

　　“嗖！”

　　就在这时，破空之音响起，一只长箭呼啸而来。

　　林天一惊，快速躲向一边。

　　“什么人！出来！”

　　站在一株老树的树干上，他冷冷的喝道。

　　“动作倒是挺敏捷。”

　　一道冰冷的声音响起。

　　前方，数十株老树后各自有一道身影走出，身上带着明显的杀气。

　　“你们是谁！”

　　林天冷道。

　　望着这数十人，林天心中微沉，这些人，都很强！

　　“杀我莫家少爷，还敢问我们是谁！”

　　为首一人冷冽道。

　　这是一个青衣中年，身上的气息极为可怕，处在炼体九重天巅峰。

　　“莫家的人！”

　　林天眼神一寒。

　　戒备的打量着数十人，林天有些不明白，走出武府时，他一直很小心，以黑袍裹住全身，按理说，莫家的人不可能会知道他此刻在黑暗森林里才对。

　　突然，林天心中一动，想到了一个人。

　　“吕胜！”

　　林天眸子一寒。

　　在这黑暗森林里，吕胜见过他一面，这之后，莫家的人便来了，作为一个智商正常的人，林天瞬间就猜到了此事与吕胜有关。而不得不说，他猜对了！不久前，吕胜见到他后，第一时间便想起了莫家正千万百计想着对付林天，当即放弃任务赶回丰监城，将林天的踪迹告诉给莫家，以此得到了一大笔灵币。

　　青衣中年面色冷冽，盯着林天道：“我莫家在九阳武府外始终布置有眼线，我想不明白，你到底是如何躲开这些眼线的监视并来到这黑暗森林的。”

　　“想知道？可以，受我一剑，我就告诉你。”

　　林天淡淡道。

　　青衣中年顿时眸子一寒。

　　“拿下！”

　　冷漠的声音响起，青衣中年身后，数十身影顿时冲向林天。

　　这些人生于武道家族，且都已经四十左右，一身修为可谓极强，最弱的都在炼体八重天。

　　转眼间，有人冲到近前，一刀刺来，简单而狠辣。

　　“哼！”

　　林天冷笑。

　　轻轻朝后一跃，惊风剑诀一击斩出。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，冲到近前的人瞬间被一道银色剑罡贯穿腹部，砰的一声跌落而下，发出一道痛苦的闷哼，却是并没有死。

　　青衣中年脸色一沉：“不要大意，合在一起攻击！”

　　莫家为了对付林天，收集了不少林天的信息，显然，这个青衣中年在来这里前已经看过这些信息，对林天有些了解。

　　数十人点头，步法微变，不再冒进。

　　“轰！”

　　数十人都掌控有武技之力，在青衣中年的授意下，他们合在一起，仿佛组成了一种攻杀大势，以近乎相似的节奏朝着林天杀去。

　　林天心中微动，脸色变得凝重起来。

　　这数十人都不弱，合在一起的力量更是可怕，让他感觉到了一股威胁。

　　“嗖！”

　　猛地一踩树干，他的身体快速后退。

　　他的修为不低，战力更不弱，但是有一句话说的好，蚁多咬死象，就算他再强，一个人同时面对数十同级修士，那也是有些吃不消。更何况，这些人远远不是一般的炼体八重天修士可比，修武这么多年，每个人的气息都很凝练。


第71章 剑若奔雷

　　数十股强大气息一起压来，摧枯拉朽，极为可怕。

　　林天后退，盯住一个方向，极速射去。同时面对数十人，他没有半点把握。

　　“黑暗森林的数个出口都被我莫家强者封锁，你逃不了！”

　　青衣中年冷酷道。

　　林天身形一滞，眼中闪过一道冷芒，快速转变方向。

　　脸色微沉，他身上渐渐散发出杀意。

　　“这么多人一起，纵然我再强几分也会很麻烦，得将他们分散开。”

　　林天暗道。

　　并不怀疑青衣中年的话，出口被封锁，林天朝着黑暗森林深处冲去。

　　“追！”

　　青衣中年喝道。

　　林天修有两仪步，速度很快，可莫家的这数十人却也修有类似的身法，尽管远远无法和两仪步相比，可数十载的修行，一行人的速度却是也没差到林天多少。

　　林天朝后扫了一眼，天一魂诀运转，感知四周。

　　片刻后，他嘴角微扬，朝着左边射去。

　　“不管你耍什么花样，结局都不会改变，给我追上去！”

　　青衣中年冷道。

　　数十人面色漠然，仿若数十具杀戮机器，随着林天一起转变方向，刀剑铮鸣。

　　很快，数十人追着林天穿过大片老木。

　　就在这时，林天突然一剑斩向前方，随即竟倒转而回，朝着数十人压来。

　　“送你们一份小礼物。”

　　林天邪笑。

　　青衣中年眉头一皱，忽而，一道怒吼声响了起来。

　　不远处，林天以剑气斩去的地方，成片老木崩碎，一巨大妖兽冒了出来，高近四丈，妖躯大的吓人。

　　“三级巅峰妖兽，铁土牛！”

　　青衣中年面色一变。

　　铁土牛生性暴躁，受林天一剑斩过，顿时暴怒，朝着这边疯狂碾压过来。

　　面对三级巅峰妖兽，莫家数十人顿时变色。

　　三级巅峰妖兽，可是堪比炼体九重的存在！

　　“吼！”

　　铁土牛咆哮，一吼之下，竟卷起一道道飓风。

　　林天冷然一笑，踩着两仪步，狠狠一踏，躲开铁土牛。下一瞬间，莫家数十人却是全部暴露在铁土牛的视野中。

　　又是一声大吼，铁土牛才不管是谁斩出的剑气，直冲向莫家众人。

　　“攻击！”

　　有人叫道。

　　刹那间而已，大片刀剑之光冲向前方。

　　“混账！不要乱出手！”

　　青衣中年斥道。

　　铁土牛皮粗肉厚，普通刀剑难伤分毫，遭受莫家众人攻击后，更是大怒，更加疯狂的冲过去。

　　对于莫家众人而言，这是一场灾难。

　　“啊！”

　　眨眼间，有人发出惨叫，被铁土牛一脚踩碎半边身子。

　　随后，数十个呼吸过去，莫家数十人被冲的七零八散，难以聚合在一起。

　　也是这时，不远处，林天笑了。

　　队伍既然被冲散，想要在短时间内重新聚合成整体，那就不容易了。

　　盯着一个方向，林天一晃身，瞬息闪了过去。

　　这里，有着莫家七个人。

　　“铿！”

　　没有丝毫犹豫，归元剑出，刺耳剑啸第一时间响起。

　　“是你！”

　　“好大的胆子，竟敢主动杀过来！”

　　“镇压他！”

　　莫家这七人脸色冷沉。

　　五人都不弱，皆处在炼体八重，同时挥出刀剑。

　　手持归元剑，林天冷然一笑。

　　身子微蹲，他如闪电般冲出。

　　“噗！”

　　血光飘起，莫家冲在最前的一人的喉咙被洞穿，砰的一声倒在血泊中。

　　闪电之剑！

　　“还剩六人，看看你们是否能支撑到其它人赶来援助。”

　　林天冷笑。

　　莫家六人脸色微变，一瞬间而已，他们之中竟然有一人被杀了！

　　“别大意，这小崽子不简单，合力围杀！”

　　其中一人沉声道。

　　死掉一人，并不足以让六人畏惧，几人合力，刀剑嘶鸣，一起杀向林天。

　　“轰！”

　　六人都是强者，合在一起的力量极为可怕。

　　林天嘴角一扬，不闪不避，迎着六人冲去。

　　同时面对数十人，他会忌惮，可面对区区六人，他毫无压力。

　　“喀！喀！喀！”

　　三道连续脆音响起，林天挥出一剑，有三人的兵器被直接斩断。

　　“这是……灵器？！”

　　其中一人动容。

　　盯着林天手中的长剑，几人皆变色。

　　林天脸色淡漠，一晃身冲向前方。

　　踩着两仪步，林天穿梭于六人的包围圈中，惊风剑诀第一式应声而出。

　　剑气飞卷，六人中，一人被剑气扫中，鲜血四溅，当场横飞。

　　“莫恒！”

　　有人大叫。

　　就在这时，一道慧光如闪电般，朝着这人冲来。

　　林天冲过，闪电之剑祭出，于电光火石剑斩开这人的喉咙。

　　砰的一声，这人倒在地上，当场死亡。

　　“还剩三人。”

　　林天望着最后几人，神色淡漠。

　　转眼间被杀四人，最后三人的脸色皆变了，露出心悸之色。

　　就在这时，远处有脚步声响起。

　　青衣中年等人避开铁土牛，带着十数人冲了过来。

　　见此一幕，最后三人皆松了口气。

　　“小崽子，为了杀你，我莫家可是出动了不少人，今日你必死无疑。”

　　其中一人冷声道。

　　扫了一眼远处，目光重新落在这三人身上，林天嘴角一扬：“那一刻不会到来，至少，你们看不到。”

　　闻言，三人顿时脸色一变：“你……你想做什么！”

　　“杀你们而已。”

　　林天淡漠道。

　　手中长剑一翻一转，一股凌厉剑意豁然荡开。

　　惊风之剑随着铮铮剑鸣斩出，顿时间，方圆数丈的空间完全被剑气覆盖。

　　见此一幕，三人顿时脸色惨变，这股剑意让他们感觉到了恐惧。

　　“住手！”

　　远处，青衣中年亦动容，大声叫道。

　　可惜，迟了。

　　“死。”

　　林天冷道。

　　密集的剑气坠下，如同秋风扫落叶，转眼间将三人淹没。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光飞溅，莫家这三人被密集的剑气贯穿，砰砰砰的倒在地上。

　　也是这时，青衣中年到了。

　　“畜生！”

　　望着倒在地上的七具尸骸，青衣中年神色愤怒，目眦欲裂。这些人可都是家族精英，一次死去七人，对家族而言，是一宗巨大的损失。

　　林天持剑而立，扫向青衣中年等人。

　　“自己跑来杀我，死掉几人便恼羞成怒，这画面真是丑陋，令人作呕。”

　　林天讽刺。

　　算上青衣中年，此刻有十三人将他围困，这些人合在一起，能够让他感觉到压力，却无法如之前那般让他感觉到威胁了。所以，他不再退避。

　　“你说什么！”

　　青衣中年怒吼。

　　“说你恶心。”林天淡淡道：“说你莫家恶心。”

　　青衣中年脸色愤怒，其余人也是神色阴沉。

　　盯着林天，青衣中年努力平息情绪，寒声道：“不要以为设计害死我莫家七人就很了不起，你的信息，我莫家了解的一清二楚，修有炼体下等武技影火拳，炼体中等武技惊风剑诀，如今修为炼体八重，确实很强！不过，到此就结束了，面对七人你或许可以应对，现在同时面对十三人，我看你如何抵挡！”

　　“调查的还真清楚，不过，你确定没有什么遗漏？”

　　林天眯着眼道。

　　青衣中年脸色一沉：“你什么意思！”

　　林天踏前一步，归元剑轻震，顿时间，一股霸道的雷霆剑啸突兀响起。

　　“就是这个意思！”

　　雷霆震动，银色电弧交织在归元剑上，骇人心魂。

　　随即，林天瞬息冲出。

　　“一剑。”

　　刺耳的寒音响起，林天手中，归元剑微扬，随意斩出。

　　“噗！”

　　血光飘起，十三人中，刹那间有一人被杀，倒在血泊中。

　　如此一幕，顿时令所有人变色。

　　“你……”青衣中年震惊，怒道：“这不是惊风剑诀，更不是影火拳，你什么时候学了其它武技！”

　　一边怒吼，青衣中年一边喝令其它人攻杀。

　　刹那间，刀光剑影于这片空间纵横。

　　算上青衣中年在内，十二人将林天围困在了最中央。

　　“两剑。”

　　噗的一声，莫家又一人被斩，伤口处一片焦黑，仿佛被雷电劈了一般。

　　这片空间里，雷霆响彻，林天体外银色电弧交织，仿若化身成了雷神，出剑速度没有闪电之剑快，但出剑威力却比惊风之剑更强，每一剑都是霸道绝伦。

　　“三剑。”

　　似雷龙咆哮，莫家一人的眉心被贯穿，头颅砰的一声炸开。

　　苍雷剑法，剑若奔雷，出剑必夺命！

　　手持归元剑，林天踩着两仪步，于莫家众人的包围圈中纵横。此刻，他每一剑挥出都带着雷霆之力，强如青衣中年这个炼体九重天巅峰强者都不由得心颤。

　　“四剑。”

　　雷啸惊魂，一道刺目雷芒划过，莫家又一人倒地不起。

　　林天手中，归元剑几乎被密集的雷芒给覆盖住了，随着他真元的流动，涌动在真元内的焰雷猪的雷霆之力被无限放大，随之融入到剑意中，融入到剑芒种，让剑意带上雷霆之威，让剑芒带上雷霆伟力。

　　这就是苍雷剑法！

　　“五剑。”

　　冰冷的声音再次飘起，宛若死神的召唤，再次带走莫家一人的生命。

　　望着此刻的林天，所有人都胆寒了。

　　“该死！”青衣中年心颤，四百斤重的玄铁长戟被挥舞的虎虎生风，气势惊人：“放信号通知家主！信息有误！”


第72章 绝境

　　青衣中年有些胆寒，林天此刻展现出来的力量完全超出了他得到的信息，这种霸道绝伦的剑法，在莫家收集到的情报中根本没有提到过！

　　“放信号！快！”

　　青衣中年喝道。

　　随着青衣中年的话语落下，一道光冲向天空，如同烟花一般炸开。

　　林天抬头望着苍穹上，眉头微微一皱。

　　“等着吧，用不了多久，我族会有神脉境强者赶到，今日你必死！”

　　青衣中年冷道。

　　林天脸色微沉，眼中划过一抹寒光。

　　“在那之前，杀光你们全部。”

　　林天冷道。

　　他右手一旋，归元剑震动，苍雷剑法再次斩出。

　　“噗！”

　　剑出血涌，一个莫家强者的头颅飞了出去。

　　“畜生！”

　　青衣中年怒吼，转眼间而已，算上之前的七人，他莫家竟死掉了十三人！

　　十三人，都是炼体八重强者啊！

　　“杀！”

　　怒吼间，青衣中年持着玄铁戟，如棍子般砸向林天。

　　林天眸子冷淡，左手握拳，影拳幻化密集拳影。

　　砰的一声，拳头与戟身碰撞，林天和青衣中年同时后退。

　　“你……”

　　青衣中年变色，他的玄铁戟足有四百斤重，配合他炼体九重的修为，在力量上，神脉境之下几可堪称无敌了，可如今，这全力的一戟竟被人赤手空拳挡了下来！

　　“哼！”

　　林天冷笑，归元剑一震，密集剑芒炸射开去。

　　在狂浪重阵中的九日，他的体魄力已经被锻炼的无比强横，单纯以力量论，足可以比得上炼体九重天强者！

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，雷霆震动。

　　林天手持归元剑，踩着两仪步而动，如一道奔雷在闪烁。

　　“噗！”

　　十数个呼吸后，又一人被斩，血染大地。

　　苍雷剑法没有特别的剑招，但是，苍雷剑法的每一招都是霸道绝伦，出剑时带着雷霆之力，狂霸而霸道。

　　“我来挡住他，其余人先行退走，和其它人汇合后，再一起杀他！”

　　青衣中年喝道，林天的强大让他始料未及，其实力远远超出了他所得到的情报中所记载的程度。到了现在，他莫家已经有十四人被斩，再也经受不起损失了，这些强者，可都是莫家的精英！

　　说话间，青衣中年上前，压向林天。

　　莫家其余人相互对视，皆点头。

　　“好！您小心！”

　　有人道。

　　剩下的这几人自然明白青衣中年的意思，当下便开始后退。

　　“想走？”

　　林天冷笑。

　　人不犯他，他不犯人，这些人来杀他，那么，他只能以杀回敬。

　　“嗖！”

　　两仪步一展，他凌空越过青衣中年，归元剑旋转斩下。

　　“惊风之剑！”

　　随着话落，密集的银色剑罡浮现，疯狂压下。

　　惨叫刹那间响起，面对这足以堪比炼体上等武技的剑招，刚刚后退数步的莫家五人中，有两人被剑气贯穿，当场死亡。

　　望着这一幕，青衣中年怒吼，脸颊都扭曲了。

　　“轰！”

　　手中长戟一震，璀璨光芒亮起，杀向林天。

　　莫家秘传武技，炼体中等，狂压戟法！

　　“滚回去！”

　　林天冷喝。

　　归元剑震动，他凝聚真元，狠狠斩下。

　　归元剑与玄铁戟相互碰撞，林天和青衣中年又一次同时后退。

　　趁着后退之势，林天脚步一旋，闪电之剑一击斩出，将莫家一人的头颅斩下。

　　他手中突兀出现一把短匕，贯穿上真元力，猛的掷出。

　　“噗！”

　　灌注了真元的短匕锋锐惊人，径直插入一个莫家强者的后脑勺。

　　转眼间又被杀死四人，青衣中年的脸颊更加扭曲了，神色狰狞，怒啸连连。而另一人则是心惊胆寒，几乎是踉跄着朝着远处遁走。

　　林天抬腿，将脚边的一柄长刀狠狠踢了出去。

　　“咻！”

　　长刀划破空气，从身后贯入逃走那人的后胸，直接刺穿其心脏。

　　“只剩你一人了。”

　　林天偏头，望向青衣中年。

　　事实上，随同青衣中年一起的这些人都不弱，相比同级的炼体八重强者要强了不少，可惜这些人被他展出的苍雷剑法惊破了胆，战意溃散，自然一败涂地。

　　手中长剑震动，林天不做任何犹豫，苍雷剑法一展，压向青衣中年。

　　“啊！”

　　青衣中年大吼，目眦欲裂，持长戟攻杀林天。

　　归元剑与玄铁戟碰撞，发出铛铛的声音。

　　“倒是挺坚固。”

　　林天眯着眼。

　　归元剑是中品灵器，本身为剑，自然更是锋锐无比，不说是削铁如泥也差不多了，可此刻斩在玄铁戟之上，却最多只能留下一道道剑痕。

　　青衣中年大吼，狂压戟法不断轰击向林天。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　剑与戟碰撞的声音不断响起，四周，一株株老木遭受重创。

　　转眼间，两人火拼了半个时辰。

　　“炼体九重巅峰，果然不简单！”

　　林天暗道。

　　抬头扫了一眼苍穹，天色几乎快要彻底暗淡，林天脸色微沉，知道不能再拖了，体内真元已经消耗的七七八八，再拖下去，绝对会很不妙。深吸一口气，盯着对面的青衣中年，他右手一扬，归元剑突兀消失，被他放回石戒中。

　　青衣中年微惊，脸色动容：“你做了什么？！”

　　目光下移，青衣中年的视线落在林天的右手中指上，顿时大惊失色：“石戒？！”作为武道家族的强者，青衣中年对石戒并不陌生，他莫家就有一枚石戒，被作为莫家的传承象征，只有家主有资格佩戴：“你竟有这等珍宝！”

　　青衣中年又惊又喜，脸上的狰狞之色消失，换上了一副贪婪表情。

　　一枚石戒，价值可是惊人的高！

　　“真是丑陋！”

　　林天冷笑。

　　微微蹲下身子，他握着拳头，两仪步一展，如闪电般冲向青衣中年。

　　见此动作，青衣中年微微一惊。

　　不过随即，青衣中年便露出讥讽之色：“真元不够了吗？！赤手空拳也敢冲过来！”盯着林天，他挥动玄铁戟，狂压戟法轰击而下，狞笑道：“正好！杀死你之后，石戒就是我的了！不得不说，这真是一个意外的惊喜！”

　　“轰！”

　　狂压戟法被青衣中年催动的更强，一股狂风不由得卷起。

　　就在这时，林天突兀跃起，紧握着的拳头松开，化拳为掌，右手虚握。嘴角微扬，依稀间，他手中浮现出一柄真元神剑。

　　“闪电之剑！”

　　四个字落下，咻的一声，一道血花溅起。

　　青衣中年还保持着挥戟的动作，然而身体却是止住了，喉咙处，一个刺目的血洞是那般清晰，血液不断从其中涌出。

　　“为，为……”

　　动了动嘴唇，青衣中年砰的一声倒在地上。

　　至死，青衣中年也不明白，为什么林天手中无剑，却贯穿了他的喉咙。

　　林天落地而下，望着青衣中年的尸体，转身离去。

　　“这一招，可以叫作虚幻剑舞，唔，听上去还不错。”

　　自语声飘在空中。

　　手中无剑，斩出的剑诀更强，这一招，是林天如今的最强底牌。

　　离开这个地方，林天寻到一处隐秘之地，吞下三枚真元丹后，快速运转起四极经。一番大战下来，他的真元几乎被耗光了。

　　“嗡！”

　　淡淡银芒流转，直到过去半个时辰后，林天才站起身来，真元尽数恢复。

　　夕阳已经彻底落下，想来，再过不久，黑夜就会笼罩大地。

　　“得赶紧走出去。”

　　林天暗道。

　　站起身来，林天寻到一个方向，快速奔走而去。

　　莫家封锁了黑暗森林的所有出口不假，可总不能因为这点原因，他就一直呆在黑暗森林中，之前是因为青衣中年等人追在身后，他不好离开，现在却是不一样了，只要他小心翼翼的靠近黑暗森林边缘，总能寻到机会逃出去。

　　石戒中有黑袍，就算莫家人将黑暗森林封锁的很严重，这黑袍或许也能起到大作用，毕竟，莫家虽然势大，但也不可能盘问进出黑暗森林的每一个人吧？想到这里，林天心中微微从容了些，从石戒中取出黑袍。

　　“铿！”

　　就在这时，苍穹上，一道不朽剑光落下，可怕之极。

　　林天大惊失色，匆忙间后退，闪避出去数丈远，不过，他刚刚取出的黑袍却是被这道剑罡给绞的粉碎，连渣子都没有留下。

　　“小杂种，找到你了！”

　　一道冷冽的声音自苍穹上响起。

　　林天抬头，只见天空上盘旋着一只巨飞鸟，这巨飞鸟的鸟背上赫然站着两个容貌相似的中年人，其中一人正是九阳武府的长老，莫伊！

　　“糟了！”

　　林天变色，不做丝毫停留，快速朝着黑暗森林深处遁去。

　　林天没有想到，莫伊居然亲自来了！更让他意外的是，莫家竟然饲养有巨飞鸟这等妖兽用以代步！莫伊是神脉九重强者，他绝对不是对手，至于莫伊身边的那个中年人，林天大概也猜出了是谁，刚才那匆匆一扫间，他看到了这人眼中的仇恨之色，不用想也知道，这人必定是莫森的父亲，莫家家主，莫海！

　　据传，莫家之主莫海，处在神脉四重天。

　　一个神脉九重，一个神脉四重，这根本就是绝境！


第73章 奇迹之光

　　林天心中沉重，扫了一眼天空后，立刻朝着老林深处遁去。

　　面对这样两个人，他毫无胜算，唯一能做的，只有逃。

　　冷哼声从天空传来，顿时间，密集的剑罡斩落而下，如同在下剑雨。

　　四周，老木一株株坍塌，林天亦是狼狈不堪。

　　一路朝着老林深处奔去，又过去片刻，林天停了下来。抬头望着天空，巨飞鸟拍打着翅膀，纵然他的两仪步再快，也根本快不过盘旋在高空中的飞禽，毕竟，两者所处的位置差别太大，他先天就处在绝对劣势。

　　落在一块巨石上，林天仰望着天空。

　　“逃啊！怎么不逃了！”

　　冰寒的声音落下。

　　莫海盯着林天，一双眼睛森然无情，残酷麻木。

　　林天不言不语，只是盯着高空，不再有任何动作。与其在巨飞鸟的追赶下狼狈逃遁，他此刻站着不动更好，反而能够节省体力。

　　巨飞鸟盘旋，一道道剑气再次斩下。

　　林天踩着两仪步，在不大的空间内连续转变位置，躲过一道道剑光。

　　“小野种！”

　　莫海脸色狰狞。

　　莫伊沉声道：“这畜生速度奇快，当初森儿就是在这速度下吃了大亏。”

　　“我去杀他！”

　　莫海寒声道。

　　莫伊点头：“去吧，你动手最合适。”

　　莫海盯着林天，纵身一跃，从近六十丈高的天空跃下，稳稳的落在地面。

　　林天眼神一动，神脉境强者果然不凡，居然能从如此高的地方跃下而无事。

　　“受死！”

　　莫海落地，两字一出，直接挥掌拍向林天，他的小儿子死在林天手中，他恨不得生食林天的血肉。

　　神脉四重强者的一掌，看似简单，威势却极大。

　　林天踩着两仪步，嗖的一声，躲开莫海的一掌。

　　抬头望向天空，莫伊依旧站在巨飞鸟的脊背上，正背负着双手，冷漠的俯视着他。这让林天心中又是放松，又是沉重，莫伊不下来，他的压力自然小，可也正是因为莫伊站在高空，他想遁出两人的视野，根本就不可能。

　　心中咒骂一声，林天再次闪身，躲开莫海的又一掌。

　　莫海脸色阴沉，连续几掌未曾打中林天，他右手微扬，一柄长剑出现在手中，顿时让林天眼神一动。依稀间，他看到莫海的右手中指上也有一枚戒指。

　　正是石戒！

　　“铿！”

　　刺耳的剑啸第一时间响起，莫海一剑挥出，斩落大片剑光。

　　林天震惊，莫海这随意的一剑，足以堪比他全力而为的惊风之剑了！他取出归元剑，惊风之剑荡开，斩出无边剑芒。

　　“轰！”

　　两者相交，林天第一时间横飞，胸口一疼，一口血水喷了出来。

　　神脉境强者，根本挡不住！

　　没有犹豫，林天捂着胸口，朝着后方劈出一剑后，快速朝着老林深处遁去。和莫海硬碰一击，对方的剑势就让他遭受了重创，只感觉五脏六腑都移位了般。

　　“小野种，你逃不了！今日取你头颅，永镇我儿坟前！”

　　莫海寒声道。

　　林天不言不语，一路飞逃，两仪步施展到极致，始终与莫海保持着一定距离。论力量，他无法与神脉境强者争锋，可单论速度，他勉强可与神脉四重修为相比。

　　就在这时，天空上，一大片剑芒洒落。

　　莫伊俯视着林天，出手阻拦。

　　莫伊比莫海更强，神脉九重的修为相对于林天而言根本就是碾压性的，纵然手中无剑，可斩出的剑芒却依旧恐怖绝伦。

　　林天受阻，不得不转变方向。

　　“铿！”

　　莫海冲了过来，长剑压下，出现在林天身前。

　　林天大惊失色，归元剑横在胸口。

　　铛的一声，莫海的剑斩在归元剑之上，手中长剑顿时折断，不过纵然如此，一股大力却是通过归元剑传递到了林天身上，当场将林天震飞。砰的撞在一株老木上，林天发出一声闷哼，一口血水喷了出来。

　　“灵器。”

　　丢掉手中的断剑，莫海盯着林天，脸色更加阴寒。

　　右手一晃，莫海手中再次出现一柄剑，细看之下，这柄剑却是比林天手中的归元剑更精致更华丽，赫然是一宗上品灵器！

　　林天只是匆匆一扫，心中顿时更加沉重。

　　挣扎着站起身来，忍着剧烈的疼痛，他朝着黑暗森林更深处遁去。

　　正面抗衡，他绝不是对手，唯有以速度逃遁，如果能引出一些恐怖的妖兽，他或许能有几分活命的机会。

　　“还想逃！今日你注定上天无路，下地无门！”

　　莫海道。

　　林天一路遁走，天一魂诀一转，不久后，感应到了四级妖兽的气息。

　　这是一头裂木猩，四级巅峰妖兽，堪比神脉三重强者！

　　林天一咬牙，对准那片所在，一剑斩了过去。

　　裂木猩怒吼，冲了出来，震的地面都在颤抖。

　　林天转变方向，巧妙牵引裂木猩，朝着莫海而去。

　　“铿！”

　　一道冰寒剑罡从天而降，快到极致。

　　噗的一声，裂木猩的妖躯被贯穿，一声惨叫后，倒在地上难以站起来。

　　莫伊站在巨飞鸟脊背上，神色冷漠。

　　林天心中一悸，莫伊太强了，四级巅峰妖兽，连一招都抗不下来。

　　“受死！”

　　莫海从身后追上，一剑斩来。

　　林天以归元剑相抗衡，剑身巨震，再次横飞。

　　数次遭创，林天撞在一株老树上，口中涌出的血水染红了胸口。

　　莫海提着上品灵器，一步一步逼来。

　　“逃啊！继续逃！”

　　莫海寒声道。

　　背靠着老树树杆，林天将归元剑换到左手，当莫海靠近时，他猛然跃起，左手施展苍雷剑法，雷霆之音顷刻间响彻四方。

　　“苍雷剑法！”巨飞鸟脊背上，莫伊脸色一凝。作为九阳武府的长老，他自然知道苍雷剑法这宗武技：“没想到这小杂种竟选了这套武技，且还修炼到了入门境，难怪莫恒等人陷入了困境。”

　　苍雷剑法是九阳武府最难的武技，虽然最开始的修炼非常危险，虽然缺失了七成，可威力却绝对没得说，林天选了这套武技，且修到了如今这等程度，隐约间，莫伊感觉到了一丝威胁：“这个小杂种，无论如何都要除掉！”

　　“轰！”

　　剑啸若雷霆，林天左手中，归元剑几乎化作了一道雷霆光束。

　　莫伊背负双手俯视着下方，冷漠自语：“境界不够，终是无用。”莫海处在神脉四重，这等修为，完全可以无视炼体八重的林天施展出的苍雷剑法。

　　“哼！”

　　莫海冷哼，手中长剑随意扫开，挡向雷霆归元剑。

　　铛的一声，两剑碰撞在一起。

　　雷霆剑啸响起，银色电弧交织，噼啪作响。

　　就在这时，林天露出一缕残忍的笑。

　　右手抬起，一股绝世凌厉的剑意扩散，他将闪电之剑催动到极致，一道刺目的剑光从右手心发出，如闪电般击向前方，笔直对准了莫海的喉咙。

　　手中无剑，便以虚幻剑舞！

　　“小心！”

　　苍穹上，莫伊变色。

　　同一时间，莫海也是脊背冒寒气，一股致命的威胁浮现在心中，莫海侧开身躯，同时抽回长剑格挡。

　　“噗！”

　　血水溅开，莫海横飞，胸口处一片血红，血水狂撒。

　　林天亦是被莫海的一剑震退，口中再次涌血。

　　盯着倒飞的莫海，林天心中咒骂，神脉四重天强者果然可怕，那么近的距离，莫海居然躲开了他必杀的一击。顿了顿，他不做任何犹豫，掉头就跑。莫海倒地不起，依靠他此刻的力量，绝对可杀死对方，可是，天空上还有一个莫伊在，他不认为自己能够在莫伊的眼皮子底下杀掉莫海，根本没希望。

　　莫伊自高空跃下，落在莫海身边。

　　“二弟，怎么样？”

　　莫伊扶起莫海。

　　“没，没事。”

　　莫海口中涌血，他避开了要害，可惜却依旧遭受了重创。

　　盯着逃走的林天，莫海的脸色阴毒至极。

　　莫伊取出一枚丹丸，让莫海服下：“你在这里疗伤，他交给我。”

　　“麻烦大哥了。”

　　莫海道。

　　莫伊点点头，站起身来，冷淡的追了上去。

　　……

　　林天一路飞逃，两边的老树快速后退。

　　此刻，他口中涌血，速度也慢了不少。

　　“铿！”

　　一道剑芒自身后冲来，气贯长虹，摧枯拉朽。

　　轰的一声，剑芒斩落在一边，如同是一颗炸弹爆炸了般，老树崩碎，巨石破开，林天则是直接被这股大力冲飞，还在空中就再度咳血。

　　朝后扫了一眼，林天心中一沉，莫伊追来了！

　　“该死！”

　　狠狠咬牙，忍着剧烈的痛楚，林天一路朝着黑暗森林深处冲去。

　　莫伊不紧不慢的追在身后，时不时斩出一道剑罡，崩碎一株株老木的同时，也在林天身上留下一道道血痕。短短片刻间，林天的衣衫几乎被斩城了碎布条，整个身体都被血水给染红了，凄惨到极点。

　　莫伊的速度比林天更快，眨眼间来到近前，一脚踹在林天胸口。

　　砰的一声，林天倒飞，狠狠撞在一株老树上。

　　“继续逃。”

　　莫伊冷酷道。

　　背负着双手，面对炼体八重的林天，莫伊完全就是将之当作玩物在愚弄。

　　林天以归元剑支撑着身体站起身来。

　　嗖的一声，莫伊出现在他眼前，又是一脚扫出。

　　“咳！”

　　林天还在空中就咳血，砰的一声落在地上，骨头的碎裂声一并传出。

　　再次挣扎着站起身来，换来的，是莫伊的第三脚。

　　“砰！”

　　再次撞在老树上，手中归元剑落在一边，林天连动弹的力气都没了。

　　莫伊背负双手，眸子冷酷，朝着林天走去。

　　望着渐渐逼近的莫伊，林天拼尽气力想站起来，可惜终究只是徒劳。此刻，他浑身染血，视线都模糊了，只是稍稍一动，身体就会传来剧烈的疼痛，这股疼痛比淬炼脏腑时的痛感更甚，林天感觉，五脏六腑仿佛裂开了。

　　莫伊走到近前，右手中真元流动，压向林天。

　　“废除修为，在森儿坟前斩你头颅。”

　　莫伊冷酷道。

　　望着莫伊探来的右手，林天费尽气力挣扎，却是根本无用。

　　莫伊神色冷酷，右手终于靠近，压了下来。

　　“嗡！”

　　就在这时，一股淡淡光芒自林天体内蔓延而出，看似柔和无比，却又霸道绝世，砰的一声将莫伊震飞。


第74章 紫女再现

　　莫伊倒飞，砰的一声落在地上，一口血水喷了出来。

　　脸色惊变，莫伊抬头，望向林天的方向。

　　只见，此刻的林天被一团淡淡光芒包裹，随后，这等柔和的光芒渐渐聚拢，快速融合在一起，不多时，一个漂亮的小女孩凝聚成形。

　　“这是？！”

　　莫伊骇然，一个武者体内冲出一团光，居然化成了一个小女孩，他修炼武道数十载，马上就要跨入识海境，可是这等画面却从未见过，甚至连听都没听过。

　　视野模糊，林天望着前方，突兀一颤。

　　“小……小紫……”

　　嘴唇微动，鲜红的血水顺着嘴角流下。

　　林天此刻很虚弱，却依旧瞪大了双眼。半月前与小女孩分别，他寻了很长时间，始终找不到小女孩，现在却再次相见了。

　　小女孩低头，望着林天，瞳孔顿时一凝。

　　此刻的林天，衣衫破碎，浑身染血，要多凄惨有多凄惨。

　　小女孩赤着双脚，洁白衣裙轻舞，看上去只有十一岁，却仿若是天地间最高贵的精灵。侧过脸，小女孩的目光落在远处的莫伊身上。

　　“是你伤了他。”

　　小嘴微动，清冷的声音随之传出。

　　顷刻间，一股霸道的威压铺天盖地而下，整个黑暗森林都为之一颤，天空上的云层似乎也感觉到了这等恐怖的气息，竟是生生停止了流动。

　　莫伊颤抖，浑身哆嗦。

　　“我……”

　　望着模样只有十一岁左右的紫精灵，莫伊只感觉仿若面对着一座太古魔山，那恐怖的气势压的他连动一下手指都做不到。

　　身后，林天亦是震惊。

　　这是那个小紫吗？当初那个柔弱胆怯的小女孩，有这么可怕？！

　　紫精灵盯着莫伊，漂亮的眸子冷漠无比。

　　“打入十八层地狱，永世不得超生。”

　　清冷声音再次响起。

　　莫伊身后，一道血色缝隙出现，有厉鬼嘶吼之音传出。

　　莫伊悚然，露出无比惊恐之色。

　　“前……前辈，饶命啊！”

　　莫伊颤声道。

　　死亡的感觉第一次这般清晰，仿若肉眼可见，莫伊只感觉恐惧到极点。

　　紫精灵冷漠的盯着前方，漂亮的瞳孔深邃的吓人。

　　一只巨大鬼爪自血色裂缝中伸出，像是抓捕小鸡一般，一把抓住莫伊，直接拉入血色裂缝中。

　　随即，血色裂缝喀的一声闭合。

　　身后，林天盯着这一幕，只感觉脑袋一阵轰鸣。

　　刚才那是什么？

　　武技吗？

　　天地间，有这么恐怖的武技？

　　这……真的是那个小紫？！

　　血色裂缝将莫伊吞没，随即闭合，仿佛从来未曾出现过。

　　也是这是，那股霸道的威压也虽之消失。

　　紫精灵转身，盯着狼狈的林天，冷漠之色尽去，换上了相遇时的笑容。

　　蹲下身子，紫精灵凑到林天眼前，认真打量他。

　　“小紫？”

　　林天下意识喊了声。

　　紫精灵望着林天，片刻后，笑道：“你是第一个这么称呼我的人。”

　　林天张了张嘴，想说什么，想问点什么，却不知道怎么开口。

　　刚才那一幕，太可怕了！

　　他还是不确定，这……真的是半月前的那个小女孩？

　　似乎知道林天在想什么，紫精灵道：“是我。”

　　得到肯定的回答，林天既惊又喜。

　　就在这时，紫精灵的身体突兀变得透明起来。

　　“你怎么了！”

　　林天大惊。

　　“一丝神识而已，刚才那招，将力量耗尽了。”紫精灵说道，身影快速变得虚淡起来，眼看着就要消失。“伤势就拜托你自己修复一下。”望着林天，她忽而露出一缕狡黠的笑，靠着林天的耳朵道：“有缘再见了，哥哥大人。”

　　话落，随着哧的一声，紫精灵的身影彻底消失。

　　林天张口，却是没来得及说什么。

　　盯着原地，林天惊讶到极点。

　　“那个小紫，竟然……”

　　林天自语。

　　刚才那股力量，实在太恐怖了。

　　“方才那道身影，只是，一丝神识而已。”

　　修士达到识海境界后，会于头颅处开辟出一方神识海洋，拥有神识之力，可林天却从未听过，一丝神识竟然能幻化出身体，而且能够拥有那般恐怖的力量。

　　有些发愣，半晌后，林天心中猛然摇头。

　　“先离开这里。”

　　艰难的从石戒中取出数枚真元丹，林天一股脑丢入口中，运转起四极经快速恢复真元力，同时修复伤体。直到过去半刻钟后，他挣扎着站起身，捡起坠落在远处的归元剑，以这长剑支撑着身体，踉跄着朝着远处走去。

　　莫伊死了，莫海重伤，可这黑暗森林内外却还有不少普通的莫家子弟，他现在的处境依旧不容乐观。

　　行了不多久，林天也不知走到了哪里，他准备找个隐蔽之地修复伤势。

　　突然，一道妖兽的戾吼声响起。

　　前方，一株老树后，一头高若丈许的妖兽跳了出来。

　　“二级妖兽毒土虎！”

　　林天变色。

　　毒土虎最多堪比炼体六重强者，若是放在平日，林天一巴掌就能将之拍死，可是在这个时候，这小小的毒土虎却对他有着致命的威胁。

　　毒土虎吼叫一声，一跃而起，朝着林天扑来。

　　“惨了！”

　　林天咒骂，艰难的抬起归元剑，朝前斩去。

　　几乎是在同一时间，破空之音响起，一支银色箭矢从他头顶冲过，噗的一声贯入毒土虎的头颅里。

　　毒土虎惨叫一声，倒在地上抽搐了几下，当场死亡。

　　林天心中一凝，偏头望向后方。

　　“嘿！哥们儿！”

　　一个华服青年手持长弓，背负银箭，快步跑了过来。

　　林天心中戒备，直到华服青年靠近，他忽而一愣，这个华服青年，似乎是不久前和焰雷猪对抗的那群人中的一个，当时他引走焰雷猪时，对方和他打过招呼。

　　“是你，你怎么在这里？”

　　林天道。

　　这一开口，顿时牵动伤势，疼的他脸颊一抽，险些没站稳。

　　“我往家里去，正好经过这里，来历练历练。”华服青年和林天的年纪差不多大，随意说道，并伸手扶住林天。看着林天此刻的惨状，华服青年有些诧异的道：“我说哥们，你这是怎么搞的？这伤，不像是焰雷猪干的啊。”

　　林天摇摇头，并不愿多说。

　　见林天不言，华服青年也不多问。

　　“对了，我叫朱义，哥们儿怎么称呼。”

　　华服青年问道。

　　林天想了想，道：“林天。”

　　这个时候，远处已经有不少人走来，这些人，林天之前也见到过，是和华服青年一起的。

　　华服青年望着林天，热情道：“哥们儿你伤的有些重，独自行走在这黑暗森林中，怕是有危险，不若暂时和我们一起如何？”

　　林天想了想，道：“行。”

　　华服青年的眼睛很明亮，给人一种不拘小节的洒脱感，绝不像是奸诈之辈。

　　华服青年一笑，打量了一眼林天，望向不远处的一个老仆，道：“老李，取套干净衣服来，给我兄弟换上。”

　　“是，少爷。”

　　老仆道。

　　很快，老仆取来一套黑色大衣。

　　林天看了一眼，有些歉意的道：“对不起老先生，请问有袍子吗？就是，可以遮蔽脸颊的那种。”

　　莫家还有不少子弟在这黑暗森林内外，他不能大意。

　　老仆微愣，随即道：“有，小兄弟稍等。”

　　老仆走回，很快，取了一件灰袍来。

　　“多谢老先生。”

　　林天道谢。

　　“哪里，小兄弟客气了。”老仆摇头，笑道：“不久前若非小兄弟出手相助，引开那焰雷猪，我们一群人怕是都要葬身在焰雷猪之口。”

　　“是啊哥们儿，你当时实在太帅气了！要不是你，我们八成得玩完。”

　　朱义握拳道。

　　不远处，那群身负铠甲的壮年也对着林天露出善意和感激的笑。

　　林天回以笑意，在朱义的搀扶下站稳身体。

　　“老李，取玉香丹来。”

　　朱义道。

　　被称作“老李”的老仆点头，从怀中摸出一个玉瓶，倒出一枚指甲盖大小的凡丸。

　　“哥们儿，给，这是疗伤药，效果还行。”

　　朱义笑道。

　　林天道了一声谢，接过弹丸放入口中。他并不担心这丹丸有问题，以他现在的状况，如果朱义等人想害他，根本用不着大费周章，随便一个人都可以杀死他。

　　丹丸入口，一股清香化开，林天顿时感觉好了不少。

　　天色彻底暗淡了下来，这里距离黑暗森林边缘处已经不远，朱义等人正准备离开。当下，林天以灰袍遮住面容，随着朱义等人一起，朝着黑暗森林外走去。

　　沿途，林天看到一道道身影在黑暗森林内闪烁，都是莫家子弟。

　　很快，一行人走到黑暗森林一个出口处。

　　“停下！”出口处果真有莫家的人封锁着，盯着一行人中裹着灰袍的林天，其中一个莫家人走了过来，沉声道：“抱歉，我们在寻人，麻烦把袍子摘下来！”

　　这是一个炼体九重巅峰强者。

　　同一时间，附近的莫家子弟都围了过来。

　　灰袍下，林天心中一沉。

　　就在这时，旁边一个中年壮汉走出，声音有些冷，盯着莫家这人道：“闪开！”

　　“阁下，我们只是想……”莫家这人脸色微沉，然而，当中年壮汉从怀中取出一块金牌横在胸前时，莫家这人顿时脸色大变。稍稍退后一步，莫家这人躬身行了一礼，颇有些小心翼翼的道：“对不起！在下冒犯了，您等请！”


第75章 三倍重力

　　林天有些惊讶，看莫家这人的态度，貌似朱义一行人的来历颇大的样子。不过，他心中虽然惊奇，却是并不打算询问，毕竟，这是别人的隐私。

　　壮汉收回金牌，对着朱义恭敬的点点头。

　　“走吧。”

　　朱义道。

　　一行人步子平缓，在莫家这里的领头人尊敬的眼神中，渐渐远去。

　　“头儿，他们是，你怎么……”

　　有莫家子弟小声问道。

　　“闭嘴！不该问的别问！”

　　莫家处在这里的领头人沉声道。

　　询问的人缩了缩脖子，顿时不敢再说什么了。

　　离开黑暗森林，很快，林天随着朱义等人走出千余丈远。

　　从这里望去，已经看不到黑暗森林的影迹。

　　“哥们儿，说起来，那些人好像是在针对你，为什么？”

　　朱义好奇。

　　林天想了想，也没隐瞒，简单说了下事情的经过。

　　闻言，朱义一阵愤慨：“真是不要脸！”

　　林天笑笑，也没多说什么。

　　一行人走在一起，有说有笑，气氛倒是不错。

　　不久后，前方出现一处岔道。

　　“哥们儿，你独自回丰监城，没问题吧？”

　　朱义问道。

　　从刚才的对话中，朱义知道林天处在丰监城内。

　　林天道：“离开黑暗森林，已经没问题了。”

　　“恩，我们就在这里分别吧，我们得从岔道右边走。”

　　朱义笑道。

　　林天点头：“行，这次，多谢了。”

　　说起来，这次确实多亏了朱义等人帮忙，若非如此，他想要安然无恙的从黑暗森林内走出来，估计会很艰难。

　　“客气了哥们儿。”

　　朱义道。

　　老仆等人冲着林天笑着点头，朝着岔道右边走去。

　　“再见。”

　　林天挥手，与朱义等人告别。

　　目视着朱义等人离开，直到对方走远，林天才朝着丰监城走去。

　　黑幕彻底笼罩了大地，林天回到武府住处时，林夕已经睡着了，因为他在离开时留下了小纸条，所以林夕并没有担心。

　　来到顶阁处，林天快速运转起四极经。

　　“嗡！”

　　星光洒落，天地灵气涌来，光芒柔和。

　　前后面对莫海和莫伊，他几乎遭受了死亡般的创伤，尽管有朱义给的疗伤药相助，但却也只是恢复了少许伤势而已，距离痊愈还差的远。苍穹上星光闪烁，直到过去三个时辰，林天才再次睁开双眼。莫海和莫伊出手狠辣，但所幸没有伤到根源，此刻，他伤势好了一半，精气神恢复了八成。

　　“莫家！”

　　隔空望着莫家所在的方向，林天的眼神极为冷冽。

　　站起身来，林天舒展了下筋骨，随即走下顶阁。

　　这一天，在黑暗森林里，他可谓是吃尽了苦头，稍稍修复了些许伤势后，他没有修炼，而是回到房间休息。

　　闭上双眼，很快，林天沉沉的睡了过去。

　　次日，直到正午时分，林天才醒过来，床边的小木桌上一如既往摆放着简单的饭菜，显然是林夕准备好的。林天笑了笑，洗刷后用完饭菜，将碗筷清洗了一遍，随即走出住处，朝着演武场的狂浪重阵走去。

　　经过昨日一役，他越发体会到了这片世界的生存准则。

　　法律？没有！

　　道理？没有！

　　这片世界，谁的拳头大，谁就是法律！谁的力量强，谁就是道理！

　　狂浪重阵处，罗啸正守在此地。

　　“小子，又来了。”

　　罗啸打招呼。

　　“是的前辈，我想进去修炼。”

　　林天道。

　　每个月，他有八天时间可在狂浪重阵或则真元凝练大阵中修行，这个月累积起来，他耗费了大约六天的修炼时间，还剩下最后两天，总计二十四个时辰。

　　“行！”罗啸打量林天，微微有些诧异：“炼体八重？！”小半月前还只是炼体七重，如今却已经达到了炼体八重境界，这速度着实有些夸张。顿了顿，罗啸很快收起惊讶之色，赞道：“好小子，果真不错！行了，进去吧。”

　　“谢前辈。”林天行礼道。

　　别人热情待他，他自以礼相还。

　　进入狂浪重阵中，熟悉的压迫感袭来，林天顿时感觉肩头仿佛被置放上了一块巨石，不过，这等程度的重力，林天已经完全熟悉。行走在这片区域，林天脚步平缓，来到三倍重力区外，顿了顿后，抬腿跨了过去。

　　刹那间，林天感觉身体一沉，双腿仿佛被灌注上了水银一般。跨入这三倍重力区，他生出一种和初次跨入狂浪重阵中时一样的感觉，浑身肌肉都剧痛了起来。

　　“不愧是三倍区。”

　　林天暗道。

　　深吸一口气，林天一步步跨向前方，开始适应三倍重力区。

　　二倍重力区有着将近十人在修炼，正好距离林天的位置不远，见到林天从二倍重力区跨入三倍重力区，不少人都瞪大了双眼，这其中有与林天同是为新生的武府弟子，见到这一幕后更是惊讶无比。

　　“林天？是他！居然……已经能跨入三倍重力区了！”

　　“这就是九星天赋吗？太变态了！”

　　“别找客观原因，罗导师之前已经说过了，能在这片大阵中走到哪里，与天赋没有丝毫关系。”

　　望着三倍区的林天，不少新生露出敬畏之色。

　　林天距离这些人并不远，自然听到了这些声音，不过，他却是并不在意，第一次进入这三倍重力区，他行动起来很艰难，只能做到勉强跨步，而纵然是勉强跨步，带给身体的负担也依旧是大的吓人，剧痛感不断袭来。

　　林天感觉到，自己的体能在飞快流逝。

　　对此，林天丝毫也不在意。

　　这一日，他在这狂浪重阵中足足待了三个时辰，三个时辰后，他走了出去。

　　“好小子，听说你跨进三倍区了！”

　　罗啸眼中闪烁精芒。

　　林天点头，道：“还很勉强，待上三个时辰就是极限了。”

　　“很勉强？”罗啸苦笑：“你可别妄自菲薄了，我当初可是炼体九重天巅峰时才敢跨进去，而且，第一次进入三倍重力区，只支撑了一个时辰而已。”上下打量林天，罗啸颇有些无语：“你这小子，说你是个小妖孽，还真的一点都不冤枉你。”

　　“前辈谬赞了。”

　　林天谦虚道。

　　有些汗颜，林天暗想，还好自己没说出自己有伤在身，若是不然，罗啸怕是要把他抓去做研究了。

　　告别罗啸后，林天回到住处，洗漱一番后，来到顶阁处。

　　他开始刻画聚灵纹，用于晚间的修炼。

　　“需要再弄一些月滴子来制作疾风纹，到时候，送给莫家一份大礼。”

　　林天冷笑。

　　聚灵纹很快刻好，没有犹豫，深吸一口气后，林天开始修炼。

　　四极经快速运转起来，在聚灵纹的帮助下，四周的天地灵气全部朝着这个地方汇聚，源源不断的朝着林天体内涌去。

　　……

　　黑暗森林中，莫家的人还在追击着林天的下落。

　　林内，莫海的伤势早已经恢复，亦是在亲自视察。

　　“怎么回事，大哥追着那小畜生去了哪里。”

　　莫海皱眉。

　　已经过去足足一天一夜，林天没有寻到，莫伊却是也消失了踪迹。

　　“家主！”

　　远处，一个莫家弟子跑来。

　　“什么事慌慌张张的！”

　　莫海沉着脸。

　　林天没有找到，莫伊也没有找到，莫海的心情很不好。

　　“家主，武府内的家族弟子传来消息，那个林天，已经回到九阳武府。”

　　莫家的这个弟子道。

　　“什么！”

　　莫海顿时变色，昨日，林天重伤催死之际，他大哥莫伊亲自追赶而去，怎么现在，莫伊消失不见，林天却回到了九阳武府？莫伊是神脉九重天修士，已经快要踏入识海境，林天应该不可能从莫伊手中逃掉才对！

　　“你确定那小畜生已经回到了武府！”

　　莫海脸色阴沉。

　　来报的莫家弟子一颤：“属下已经反复询问过，那个林天，确实回到了武府。”

　　“怎么可能！”

　　莫海又惊又怒。

　　当下，莫海走出黑暗森林，挨个询问封锁黑暗森林出口处的莫家子弟，可惜，这些人都不曾见到林天从黑暗森林中走出。

　　莫海的心沉了下来，一股不祥的感觉油然而生。

　　“留下一批人寻找我大哥的踪迹，其余人，回家族！”

　　莫海沉声道。

　　此刻，莫海的脸色很难看，阴沉的快要滴出水来。他莫家出动半数家族精英来追杀林天，连他这个家主和族内最强者莫伊都亲自赶来，可最后，家族精英死了二十人，最强的莫伊失踪，被追杀的林天却竟凭空出现在了九阳武府！

　　莫海感觉，莫家被狠狠抽了一记耳光！

　　……

　　一晃眼，又过去三日。

　　三日来，莫伊始终不见踪迹，作为武府长老，消失数日不见，不曾前往武府执行长老的职责，九阳武府自然得询问。

　　这一天，石东和牧青亲自来到莫家。

　　“我大哥有极重要的事去耽搁了，估计会耗费些日子，因为离开的太匆忙，没有能够及时通知到武府，实在很抱歉。”

　　莫海道。

　　莫家虽是武道家族，可在九阳武府面前，却还是不够看。

　　九阳武府可是帝国设下！

　　石东和牧青皱眉，不过也没多问什么。

　　“武府事务繁多，长老责不可推，莫家主的兄长若是回归，还请第一时间通知他返回武府。”

　　牧青道。

　　“是，一定一定！”

　　莫海道。

　　牧青和石东点头，转身走出莫家。


第76章 内府选拔将至

　　见着牧青和石东走远，莫海的脸色顿时变得阴沉起来。莫家作为丰监城唯一的武道家族，族中最大的震慑力并不是身为家主的他，而是他大哥莫伊！无论是武府长老这个身份，亦或是神脉九重的修为，都足以震慑一方。

　　“传令下去，再加派些人手，务必尽快寻到我大哥的踪迹！”

　　莫海喝道。

　　“是，家主！”

　　有莫家弟子得令，快速带着一队精英往黑暗森林跑去。

　　正厅内，望着远方，莫海一阵出神。

　　这三日来，有时候莫海在想，大哥莫伊难道是发生了什么不测，否则怎么会三日过去都了无音讯？可每当生出这等想法时，莫海都是连连摇头，神脉九重天的强者，就算面对七级妖兽也能遁走，怎么可能会发生不测。

　　“大哥，你到底在哪！”

　　莫海喃喃道。

　　盯着九阳武府的方向，莫海的眼神一阵阴寒。莫伊失踪，林天却是安然无恙的回到了九阳武府，这让他对林天的恨意更浓，直想一刀刀割下林天的血肉。

　　……

　　九阳武府所在。

　　这一日，是林天进入九阳武府的第六十三天。

　　晚间，星光如银河坠落，源源不断的汇聚到林天的住处。

　　顶阁内，林天神色专注，全身心运转四极经，引导天地灵气和星辰力进入脏腑，一遍又一遍的锻造。

　　“嗡！”

　　淡淡银芒缭绕在体表，林天的呼吸随之变得越加顺畅。

　　次日，天刚蒙蒙亮，林天长身而起，迎着朝阳吐纳一番后，朝着狂浪重阵的方向走去。径直走入三倍重力区，林天目光微闪，将归元剑自石戒中取了出来。

　　瞬间，林天感觉右手一沉，握剑的手竟兀的有些不稳。

　　“在这三倍重力区握剑，和在外界握剑，两者间的感觉真的是天翻地覆。”

　　林天自语。

　　深吸一口气，林天的眼神变得认真起来。

　　“苍雷剑法！”

　　低喝一声，林天右手一扬，运转起苍雷剑法总纲，缓慢挥动长剑。

　　在这三倍重力区挥剑，林天只感觉右手沉的惊人，挥剑的动作亦是无比缓慢，说是和蜗牛爬行的速度相当也差不多了，不过饶是如此，林天却并没有停下，凡事总有个过程，想要在最开始就挥洒自如，当然是不可能的事。

　　一晃眼，两个时辰过去。

　　在狂浪重阵中练习苍雷剑法，真元比平日间消耗的更快，故此，尽管这是第二次进入三倍重力区，林天支撑的时间却反而更短。

　　走出大阵，林天微微喘了几口粗气。

　　“小子，今天是怎么回事？”

　　罗啸有些奇怪。

　　昨日三个时辰，只是脸色微微苍白，今日两个时辰，怎么状况反而更遭？

　　“今日做了些剧烈运动。”林天不好意思的道。

　　“剧烈运动？”罗啸微愣，随即便恍然：“你是在大阵中修炼武技？”

　　“是的。”

　　林天道。

　　罗啸点头：“恩，这是个不错的主意，前些年，也有武府的天才弟子这么做过，效果确实不错。若是能在这狂浪重阵中顺畅施展武技，再次回到外界时，无论是自身对武技的领悟力亦或是武技本身的威力，都会增加不少。”顿了顿，罗啸又道：“不过，小子，还是上次那句话，适可而止，得把握一个度，别因为过于勤奋而损坏了身体，这样一来，反而就弄巧成拙了。”

　　林天点头，躬身道：“多谢前辈指教。”

　　虽然他自己有把握，不过，罗啸的好意还是让他很感激。

　　回到住处，林天稍稍休息了几个时辰，再次来到顶阁内，刻画聚灵纹修行。

　　时间总是过的很快，林天将在狂浪重阵中一个月的八日修炼时间耗尽，随后不久，新的一月到来，修炼时间开始重新计算，他可以再次进入其中修行。

　　这一日，林天来到九阳武府已有六十九天。

　　“铿！”

　　三倍重力区，剑啸回荡，林天运转苍雷剑法总纲，一剑接着一剑挥出。

　　连续数次进入三倍重力区，对于这片区域，林天的身体已经完全适应，出剑的速度和威力虽然远远比不上外界，但是却也足够强大了，一剑出，雷霆呼啸！

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　渐渐的，随着林天对三倍重力区越来越适应，他出剑的威力也变得越强，每一次挥剑都仿若有雷霆在劈落，不仅有铿锵的剑啸声，更是有轰隆隆的雷霆之音。

　　二倍重力区，不少弟子闻声皆惊。

　　“这是谁？居然在三倍区修炼武技！”

　　“是那个林天！”

　　“这……他修炼的是什么武技？怎么在这三倍重力区都能有如此威力！难道是神脉境武技？”

　　“怎么可能！他还远没有达到神脉境！”

　　“可这等威力……”

　　不少人心悸。

　　数个时辰后，林天感觉有些力竭了，便收起剑势，右手一晃，归元剑重新回到石戒中。长剑一脱手，林天顿时感觉右手仿若是解放了般，变得空灵了数倍。

　　走出大阵，罗啸像是打量怪物一般打量他。

　　“前辈，您这是……”

　　林天被看的有些不自在。

　　“行了行了，赶紧滚蛋！看着你这小子，我都感觉数十年白修炼了。”

　　罗啸骂道，林天在修行苍雷剑法的时候，闹出的动静实在太大了，纵然他在这大阵外都能清晰感觉到那等恐怖的剑意，在三倍重力区都能闹出如此动静，若是在外界，那还得了？这等实力，根本就完全超出了炼体八重的水准嘛！

　　林天汗颜，知道罗啸在开玩笑，行了一礼后，快速跑开了。

　　……

　　时间一天一天过去，林天每日白天在狂浪重阵中修炼四个时辰，下午休息四个时辰，晚间时分则是利用聚灵纹在顶阁里修行四极经。

　　如此，七日之后，林天已经完全适应了三倍重力区，纵然是在那样的重力环境下，他也可以顺畅的施展苍雷剑法了，每一剑斩出都强横的惊人。这七日来，在狂浪重阵内修炼苍雷剑法的效果着实不错，他已经将这套剑法领悟了两成。

　　很快，又是三日过去。

　　这一天，行走在武府中，林天只感觉整个武府都略显紧张了起来。

　　“还有十天就是内府弟子的选拔日子了，这一次，也不知道哪些人能有幸进入内府。”

　　“有幸？想进内府，只能靠实力！”

　　“这倒也是。”

　　有武府弟子在小声议论。

　　林天了然，终于明白为何自己会感觉到武府略显紧张了起来，原来，内府弟子的选拔赛将要开始了。

　　想着内府弟子选拔赛，林天不免想到了周浩，顿时冷笑起来。当日外府排位试炼时，在青风岭内，周浩施计想害死他，可谓是阴险毒辣，林天可是一直记得当日的事！而内府选拔赛，正好是两人的赌斗之日！

　　“林天。”

　　一道熟悉的声音从不远处飘来。

　　林天偏头，只见苏舒朝着他小跑过来。

　　苏舒今日穿着一身白色长裙，清新的双马尾加上姣好的面容，活像个小公主。

　　“怎么了小苏舒。”

　　林天应道。

　　“小苏舒？”苏舒磨牙：“叫师姐！”

　　林天翻白眼，哪里会愿意。

　　见林天翻白眼，苏舒哼了声，这才认真道：“十天后就是内府选拔赛，也是你和那个周浩的赌斗之日，你现在的修为到什么程度了？”

　　“炼体八重天巅峰。”

　　林天道。

　　“炼体八重巅峰！”苏舒不可置信：“我也才刚到炼体八重，你比我都高了？”

　　听到林天的话，苏舒惊讶的不行，这才两个多月时间而已，林天居然从炼体五重达到了炼体八重天巅峰！

　　“就算你是九星天赋，也没这么妖孽吧！？”

　　苏舒瞪眼。

　　“没办法，就是这么妖孽。”林天耸耸肩，又望着苏舒，打趣道：“对了，那句话怎么说来着，所谓达者为师，我也不占你便宜，师父就不用叫了，叫声师兄来听听。”

　　“去死！”

　　苏舒气道，狠狠踢了林天一脚。

　　这之后，苏舒忽而又叹起气来。

　　“怎么了？”

　　林天有些奇怪。

　　苏舒翻白眼：“我有两个消息，一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个。”

　　林天：“……”

　　这丫头，还来这一套。

　　“先听好消息吧。”

　　林天说到。

　　“好消息就是，莫伊失踪了。失踪了快一个月时间，无论九阳武府还是莫家本身，都找不到一丝关于莫伊的踪迹，对方仿佛是人间蒸发了般。”苏舒道：“你和莫家有怨，这消息是不是让你很高兴？”

　　最开始，莫海称莫伊有事去耽搁了，可临近内府选拔赛开启，武府事务越加繁忙起来，莫伊却始终不见踪迹，于是，牧青和石东再次登门拜访，到了此时，莫海也无力遮掩，只能实话实说。这消息，苏舒也是从牧青那里得知。

　　林天故作惊讶：“莫伊失踪了？”

　　“恩，失踪了，了无音讯。”

　　苏舒点头。

　　“那还确实是个好消息。”

　　林天笑道。

　　莫伊被拖入那可怕的血色缝隙中，铁定尸骨无存，能有音讯，那才是怪了。

　　望着苏舒，林天又道：“坏消息呢？”

　　苏舒撇嘴，道：“周浩跨入神脉境了。”


第77章 炼体九重

　　林天微惊，周浩竟然跨入神脉境了！？

　　这还确实不是个好消息。

　　见林天沉默，苏舒道：“你也别太担心，这件事我会和师傅说的，而且，周浩那人虽然不怎么样，可也不至于真的对你下杀手。”

　　林天莞尔，伸手轻弹苏舒的额头：“天真的丫头。”

　　青风岭时，周浩就曾设计想害死他，不久后的赌斗，既然两人已经立下了生死契约，周浩又怎么可能对他留情？当着武府众人的面，周浩或许不会明下辣手，可一些阴暗的小手段却绝对会使用，就算不杀死他，最少也会弄残他。

　　苏舒捂着额头，对着林天磨牙：“你做什么！”

　　“没什么。”林天笑道：“我是想说，别担心，终究只是才入神脉境而已。”

　　“才入神脉境，而已？”

　　苏舒瞪眼，自己听到这消息后忧虑的不行，这家伙却是一副毫不在意的态度！

　　就算才入神脉境，那也是神脉境啊！

　　“终之，不用担心。”

　　林天道。

　　“你都不担心！我担心什么！”

　　苏舒鼓着腮帮子。

　　林天笑了笑，苏舒为他担心，他还是很感激的。

　　“对了，你这是要去哪儿？”

　　苏舒问道。

　　“狂浪重阵，我去那里磨炼体能。”

　　林天道。

　　“狂浪重阵……”苏舒想了想，道：“正好，我也去，一起走。”

　　不久后，两人来到狂浪重阵处。

　　“小妖孽，来了。”

　　见林天到来，罗啸打招呼道。

　　林天：“……”

　　自从上次他在三倍区施展苍雷剑法被罗啸看到后，罗啸对他的称呼就变了，一个一个小妖孽，令他阵阵汗颜。

　　“小妖孽？”

　　苏舒盯着林天，一副好奇的样子。

　　林天无奈，都懒得说什么了。

　　和罗啸说了声，林天朝着狂浪重阵中走去，苏舒跟在他身后，一并走入阵中。

　　“真是座麻烦的大阵。”

　　刚入大阵，苏舒就嘀咕起来，虽然修为处在炼体八重，可她毕竟是女孩子，身体柔弱一些，处在这狂浪重阵里，那庞大的重力带来的压迫感让她很不舒服。

　　“行走武道，吃点苦头也是很正常的事，若是不然，凭什么武者比一般人厉害？”林天笑道：“想要得到什么，总得付出点什么。”

　　苏舒诧异的打量林天：“想不到，你这家伙还能说出这么有哲理的话。”

　　林天无语，在这丫头眼中，自己到底是个什么样的人啊。

　　穿行在二倍重力区，两人都很轻松，林天就不说了，至于苏舒，她已经处在炼体八重，两倍重力对她而言并不算什么，而且，这也不是她第一次进入这其中。很快，两人走过一段距离，来到三倍重力区与二倍重力区的交界处。

　　林天自顾自朝前，朝着三倍重力区走去。

　　“喂，你干嘛！”

　　苏舒拉住他。

　　“干嘛？”林天微愣，指着三倍重力区道：“那边去啊。”

　　“那边去？”苏舒瞪眼：“那可是三倍重力区，没有炼体九重的修为，进去就是白遭罪！你闲着没事来找罪受？”

　　自武府创始以来，这狂浪重阵就一直存在着，这么多年来，经过一次次弟子的更迭，狂浪重阵的适应度也被一些有心人总结了出来，对于三倍重力区，至少也得是炼体九重的修为才能跨入，否则很难承受那庞大的压迫力，若是未达炼体九重而强行跨入其中修炼，对身体会造成极大的损坏。

　　“放心，我自有分寸。”林天道，说完，他随意跨了过去，走了几步后，回头望向苏舒：“看吧。”

　　这些日子来，他每天都耗费数个时辰在这狂浪重阵中修行，早已经适应了三倍重力区。

　　“你……”

　　苏舒瞪眼，一副不可置信的表情。如果林天此时在三倍重力区里的行动略显艰难，她还勉强可以接受，可现在，看上去，林天居然是一副轻松自如的表情！

　　林天耸了耸肩，道：“你要不要进来试一试？”

　　“不要！”

　　苏舒一口回绝，她才刚到炼体八重，进去三倍重力区，绝对是受罪。

　　林天笑了笑，也不在意，就在三倍重力区修炼起来。因为有苏舒在，他没有从石戒中取出归元剑，毕竟石戒这东西太过珍稀，按照正常价格而言，至少也得一百五十万灵币才能买到，若是苏舒问起来，他不好回答。

　　一晃眼，四个时辰过去。

　　林天和苏舒走出狂浪重阵，回住处的路上，苏舒像看怪物般打量林天。炼体八重修为，居然已经能在狂浪重阵的三倍重力区自如行动了，这妖孽的有些过分。

　　“可还是和神脉境差了太多，若是你也修行两年，那周浩哪里是对手。”

　　苏舒撇嘴，对于林天的妖孽度，她一次又一次刷新，可尽管如此，炼体境和神脉境终究隔着一道巨大的天堑。林天如今处在炼体八重天，炼体八重天的修士想胜过神脉境强者，这根本就没有一丝可能。

　　苏舒的声音很小，林天却还是听得很清楚。

　　“我要是修行两年，一根手指都能碾死他。”

　　林天说道。

　　苏舒翻白眼：“说你胖还喘上了！”

　　“哪里，实话实说而已。”

　　林天笑道。

　　距离午时已经过去很久，在一个岔道口，林天和苏舒分别，因为十天后就是内府选拔大赛，苏舒也得去准备一下。

　　回到住处，林天洗漱一番，依如往常般进入房间休息。

　　晚间时分，他按时起床，来到顶阁处，刻画聚灵纹修行。

　　“神脉境吗，十天后，待我跨入炼体九重，未必不能取胜。”

　　林天暗道。

　　眼中划过一抹寒光，林天深吸一口气，开始认真修行起来。

　　得知周浩跨入神脉境之后，林天或多或少还是感觉到了一丝压力，接下来的几天时间里，他不再前往狂浪重阵，而是疯狂的刻画聚灵纹，以之来修炼四极经。以前，他每次修行只使用一副聚灵纹，而这数日里，每次，他开启了三幅！

　　转眼间，又是六天过去。

　　这六天里，除了休息和吃饭外，林天无时无刻不再修行。

　　这一天，深夜时分，林天盘坐在顶阁处，璀璨星光坠落，四方灵气涌来，完全将之覆盖在了其中，比往常任何时候都要浓郁。

　　林天紧闭着双眼，眉头不由得皱起。

　　此刻，淬炼脏腑的疼痛感突兀增强了数倍，宛若万箭穿心。

　　渐渐的，林天忍不住发出闷哼。

　　“好痛！”

　　林天咬牙。

　　随着天地灵气和浓郁的星辰力将他覆盖，又过去半刻钟后，林天体内传出阵阵风雷之音，轰隆隆而鸣。

　　到了这时，林天越发感觉到了剧烈的疼痛。

　　不过，他忍了下来。

　　“嗡！”

　　在他体表，银色光芒缭绕，越来越浓郁。

　　如此，又过去半个时辰，就在林天已经快要难以承受这等非人的痛楚时，他体内的风雷之声变得更加狂暴。

　　“轰！”

　　一股磅礴大力涌现，充斥在他体内的每一个角落。

　　剧烈的疼痛感消失，林天大口喘息，直到过去数十个呼吸后，他才勉强缓了过来。站起身来，林天只感觉身体轻盈了数倍，微微握拳间，力量变得更强大。

　　“炼体九重！”

　　稍稍感悟一下，林天眼中露出精芒，六天的刻苦修炼，总共耗费近百副聚灵纹，他终于跨入了炼体九重天！

　　试着做深呼吸，林天发现，呼吸间，比以前更轻松了。

　　试着做屏息，他已经可以支撑大半个时辰。

　　炼体境，快要走到尽头了！

　　再次运转四极经，林天发现，血肉，筋骨，腑脏，三大部位的真元力组成了一个大的循环节，使得他的真元量变得更加浑厚，血气也浓郁了许多。

　　“相比炼体八重，战力提升了大约三倍。”林天暗道。

　　眼中划过一抹精芒，林天再次盘膝坐下，运转起四极经，开始巩固炼体九重的修为。修武和建房相差无几，基础最是重要，基础不牢，后面的部分也不会太稳，这一点，林天很清楚，所以，每次晋级后，他都会认真巩固境界。

　　很快，星辰隐匿，晨曦洒落而下。

　　林天从顶阁走下，回房休息了数个时辰，直到下午时分才醒来。简单吃了点东西，林天朝着狂浪重阵走去，径直跨入三倍重力区，开始修炼苍雷剑法。

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣第一时间响起，雷霆之音传遍十方。

　　大阵外，罗啸望着狂浪重阵内部，虽然看不清林天的身影，但是因为上次进入二倍重力区看过一次，所以，这次只是听着这等声音就知道是林天，顿时间一阵无语：“这小妖孽似乎又变强了，真是……”

　　罗啸已经不知道该说什么。

　　林天在狂浪重阵中修炼了足足四个时辰，四个时辰的修炼，使得他对苍雷剑法的领悟更加精深。

　　随后，他走出大阵，回到住处，休息片刻后，又开始修炼四极经。

　　时间不等人，一晃眼，最后四天也过去了。

　　这四天时间里，林天几乎都是在狂浪重阵中度过，到了第四天，他已经可以勉强进入四倍重力区，而苍雷剑法，仅有的三成他已经完全融会贯通。如今，他每一剑挥出都可堪比炼体级中等武技，强的惊人。


第78章 蕴神丹

　　清晨，阳光洒落大地，空气清新，灵气很浓。

　　“咚！”

　　这一天，一道钟声响彻整个九阳武府，余音久久不绝。

　　内府选拔赛，开始了！

　　弟子住宿区，林天自然也听到了这道声音，眼中精芒一闪。将归元剑从石戒中取出缚在后背，和林夕说了声，他便朝着演武场走去。

　　来到演武场时，四周已经围满了人。

　　这些人并非都是来参加内府选拔的弟子，因为参与内府选拔需要具备一定的资格，修为至少得是炼体七重天，单单只是这一点，就足以扫下大部分弟子，至少，新进的百余名武府弟子，只有那么有限两三人有资格参与内府选拔。

　　故此，来此的这些人，大部分都是来观看选拔过程。

　　“这次的内府选拔，听说上面拿出的奖励很丰盛，综合成绩第一名似乎是一枚蕴神丹！炼体九重的武者吞服后，可直接跨入神脉境！”

　　“不会吧，这等丹药都舍得拿出来做奖励？！”旁边有人惊讶：“看来，武府这次是下了血本啊！”

　　“不错！这次的外府弟子中出了不少天才，武府自然会重视，据说除了蕴神丹外，还有其它一些丰厚奖励，都很不凡。不过，内府弟子的名额只有五人，不知道这次有哪五人能成为佼佼者。”

　　诸多弟子围在一起，三三两两，不时有议论声传出。这其中，没有参与资格的人一脸羡慕和向往，具有参赛资格的人则是满脸期待和激动。

　　之所以如此，那是因为，内府和外府有着巨大区别，简单的说，进入内府，便可得到更多的修行资源，而进入内府，本身也是对武府弟子的一种肯定，一旦能够进入内府，将来从武府中走出，无论走到哪里，都会是香饽饽。

　　角落里，林天听到这些议论声，也是一惊。

　　“蕴神丹？”

　　林天自语。

　　可从炼体九重天直接达到神脉境，这蕴神丹还真是惊人，绝对比九曲精髓丹更具有价值！想一想，林天眼中精芒闪烁，不免也有些期待起来，这蕴神丹，如果他能取得，岂不是可以直接跨入神脉境了？

　　同他一般，四周，不少弟子也在想着这蕴神丹。

　　“蕴神丹啊，可直接从炼体九重达到神脉境，要是我能得到这丹药就好了。”

　　有人满脸期待。

　　“得了，不要做白日梦！别的不说，这蕴神丹，已经有人内定了。”

　　“内定？什么意思？”

　　“那个周浩，知道吧？据说这人已经跨入神脉境，连考核都不用参加，可直接进入内府，而这第一的蕴神丹奖励，最后自然会是他的。”

　　“什么？已经跨入了神脉境？！”

　　不少人心惊。

　　九阳武府设立起来已经有数百年历史，数百年历史中，能在外府就达到神脉境的人，一只手都能数的过来。周浩未曾加入内府便已经达到神脉境，如何能不让人惊讶？听着这消息，许多武府弟子都瞪大了双眼。

　　这时，旁边有人提出疑惑，道：“这……本就已经跨入神脉境，那再将蕴神丹交予周浩，岂不浪费了？”

　　“浪费？怎么可能！你知道一枚蕴神丹的价值吗？周浩得到蕴神丹后，可以拿到易宝阁去拍卖，成交额至少也得是两百万灵币，抵得上一件中品宝器了！”

　　“这……”

　　中品宝器，足以让武者的战力提升八成！

　　“这周浩跨入了神脉境，就算不参加考核，武府也会将蕴神丹交给他。这等事理所应当，相信没有哪个武府弟子会有异议。”

　　“话是这么说，可还是觉得有些浪费。若是将这蕴神丹交给其它炼体九重天的弟子，岂不更好？至少对武府而言是一件好事，能多培养出一个神脉境弟子。”

　　“估计武府也没有想到，有人能在进入内府前就达到神脉境吧，奖励已经昭告出来，想改也不行了。”说话的人翻了翻白眼，道：“不过，你要是真的觉得浪费，大可以向人家提出挑战，只要胜了，那蕴神丹自然就是你的了。”

　　“挑战神脉境强者？那不是自找羞辱吗，我不过就是说说而已。再说了，我这才炼体六重，距离炼体九重可是遥遥无期。”

　　“知道就好。”

　　场中，一道道声音传出。

　　听着这些人的话，林天嘴角微扬，与周浩的赌斗之日正好是内府选拔时，战败周浩，这蕴神丹，就是他的了！

　　就在这时，不远处，人群中传来一阵骚动，两个青年男子走来，为首的一人一袭金衣，气宇轩昂。

　　“周浩！”

　　不少人惊讶，自主让开一条道来。

　　外府第一人，且还是神脉境修为，许多人脸上都浮现出敬畏之色。

　　周浩走来，身边还跟着另一人，身着青衣，仪表不凡，正是吕胜。

　　林天抬头，望着周浩和吕胜，眸子顿时冷了下来。

　　这两人，都已经上了他的黑名单。

　　似乎感觉到了林天的目光，周浩朝着这边望来：“林兄？”顿了顿，周浩笑道：“上次的外府试炼，见着林兄被百足兽拖走，周某委实担心了很长一段时间，如今见到林兄安然无恙的站在这里，实在很欣慰。”

　　“欣慰？”林天淡笑：“我怎么觉得是失望呢。”

　　“怎么会，林兄说笑了。”

　　周浩神色不变。

　　林天眯着眼打量周浩，发现周浩身上的气息确实变了些，隐隐给他一种巨大的压迫感，确实已经跨入了神脉境。

　　四周，不少人注意到了这里，皆露出惊色。

　　“那背负长剑的少年是谁？居然能和那个周浩说上话！”

　　“靠！这个人你都不知道？”

　　“这人很出名？”

　　“废话！这人叫作林天，九星天赋，新生考核第一，不久前的外府排位试炼，更是居于外府第二，仅次于周浩之下！那个时候，人家进入武府才一个月！”

　　“这么强！如此说来，这次的内府选拔赛，这人岂不是能进内府了？”

　　“很有可能！虽然还远远比不上周浩，可进入内府，至少有七成几率。”

　　“这……”

　　不少人震撼。

　　更有些老弟子脸色难堪，一介新生，名气居然压到他们头上去了！

　　林天自然听到了这些议论声，却是丝毫也不在意。

　　偏头望向吕胜，林天淡淡笑道：“说起来，上次在黑暗森林相遇，你应该借着我的踪迹得到了不少好处吧？”

　　“我不明白你在说什么！”

　　吕胜冷道。

　　“是吗？”林天奇怪道：“之前在黑暗森林相遇后，你难道没把我在黑暗森林的消息告诉给莫家？要知道，我和莫家有怨，莫家的人可是千方百计想杀我来着，将这消息告诉给莫家，你应该会得到一笔不菲的报酬。”

　　吕胜哼了一声：“休要以小人之心度君子之腹！我吕胜顶天立地，还不屑于去干这样的勾当！莫家的人去黑暗森林追杀你，与我没有半点关系！”

　　“哦？你怎么知道莫家去黑暗森林追杀我了？好像，我并没有提过这事吧。”林天眯着眼：“还是说，莫家家主去黑暗森林追杀我，还得和你吕胜禀告一声？”

　　“我……”

　　吕胜顿时语塞，脸色变得难看起来。

　　林天冷笑：“君子之腹？顶天立地？”

　　盯着吕胜，一股杀意酝酿在双眸中。

　　迎着这等冰冷的眼神，吕胜不由得一颤，忍不住朝后退去。

　　就在这时，演武场内，又一道钟声响起。

　　“咚！”

　　这道钟声，比第一道更响亮。

　　这道钟声，是在召集内府选拔的参赛者。

　　林天朝着钟声发源地望去，那里有一方高台，这座高台才刚刚搭建而起，是为了内府弟子的选拔所准备。这道钟声响起后，这里所有人都朝着高台处走去。

　　很快，这里变得空旷起来。

　　林天冷冷扫了一眼吕胜，转身离开。

　　“林兄，等一等。”对于这道钟声，周浩却是不怎么在意，叫住林天，淡淡笑道：“说起来，我们在三个月前定下的赌斗之战，林兄应该没有忘记吧？”

　　林天止住脚步，回头望着周浩，双眼微微眯起。

　　片刻后，他嘴角微扬：“当然，记得很清楚。”

　　“那就好。”周浩笑道：“那么，这场比试，就定在内府名额确定下来后，林兄觉得如何？”

　　林天盯着周浩，半晌后，嘴角的笑意更浓，却是带着几分邪异：“真巧，我们想到一块儿去了。”

　　话语落下，林天直接转身，朝着高台走去。

　　望着林天远去的背影，吕胜的眼神一阵阴毒。

　　“这臭小子！太嚣张了！”

　　吕胜握着拳头。

　　“嚣张的人，都活不长久，何必与之怄气。”

　　周浩笑道。

　　吕胜一愣：“周少，您的意思是？”

　　并不回答吕胜的话，周浩脸上依旧带着笑，道：“我刚才查探过了，他如今的修为，处在炼体九重天。”

　　“什么！？怎么可能！”

　　吕胜一惊，他进入九阳武府已经一年多，现在也才刚刚炼体八重而已，可林天才入武府三个月而已，如今却居然已经达到了炼体九重天！竟然超过了他！

　　“以他现在的实力，应该能够进入内府。”

　　周浩脸上依旧挂着笑。

　　吕胜收起惊讶，望着周浩脸上的笑意，露出困惑之色，小心翼翼的道：“周少，那个，我有些不明白，那林天能够进入内府，似乎并不是什么好事啊，周少您怎么……怎么看上去很高兴的样子？”

　　“当内府弟子的名额确定下来，发现自己能入内府，任谁都会高兴吧。”周浩脸上依旧挂着笑，眼中却闪过一抹毒辣之色：“在这个时候，若是突然生出某种意外而导致体残或则身死，会不会在那一瞬间觉得，整个世界都黑暗了？”


第79章 内武窟

　　吕胜一惊，很快便了然，先是露出惊喜，随即又变得阴毒起来。

　　吕胜听懂了周浩的话，当林天取得内府名额后，就是与周浩的对决之时，两者已经在三个月前立下生死契约，在对决中，周浩不管是打残林天或则是杀死林天，都是很正常的事，而周浩现在处在神脉境，无论是哪一种都能轻松做到。

　　眼看着就要顺利进入内府，身份地位倍增，前途一片宽阔平坦，可若是在这个时候，武体在决斗中致残，亦或是在对决中死亡，那该是何等的不甘和后悔？

　　“从天堂坠入地狱，远比直接掉下地狱更让人绝望！”吕胜阴笑：“不愧是周少！”

　　周浩目光冷漠：“我看上的人也敢靠近！自寻死路！”在青风岭时，他设计陷害林天，那一剑实际上已经和林天彻底撕破了脸皮，人前时，他会有些遮掩，可在吕胜这个心腹面前，他已经不再掩饰什么了。

　　……

　　演武场，高台处，几乎所有弟子都汇聚于此。

　　这一天，内府选拔赛开始，不仅外府的所有弟子来了，纵然是内府也有人赶到，亲自来这里一观。毕竟，内府选拔赛之后，外府会有五人进入内府修炼，这五人将会是他们日后的竞争对手，提前来看看，终归是有益无害。

　　高台下，人群略显激动，不时有嘈杂声传出。

　　“安静！”

　　一道冷喝自高台上响起，随着这道声音落下，人群很快安静下来。

　　开口的是个中年人，这人扫了一眼众弟子，这才继续道：“内府选拔赛，多余的话，我就不说了，只讲规则。第一，修为达到炼体七重者可参与选拔，第二，所有具备资格的人，入内武窟，在窟内的支撑时间达到一个时辰者合格。”

　　“第三，所有在内府窟环节合格的人，将同时在这方高台上进行无差别混合对决，最后留下的四人胜出，可进入内府。至于四人的综合排名，将由内武窟考核的排位来决定，内武窟的排位由窟外的排名石自行记录。”

　　顿了顿，中年人道：“之所以留下四人，是因为外府中已经有一人达到神脉境，可以不用参与考核，并确定为综合第一名，当然，最后胜出的四人中若有不服者，可向那人发起挑战，若是胜出，第一名自当易位。另外，为了公平起见，所有参与选拔的弟子，全程只能使用普通武器！”

　　中年人的话语落下，全场顿时哗然。

　　“果然，传言是真的，有人跨入了神脉境！”

　　“还在外府就能跨入神脉境，这……可怕！”

　　“说什么最后胜出的四人，不服的可挑战那人，可谁会那么白痴，以炼体期修为去挑战神脉境强者？”

　　“就是。”

　　“也就是说，这场选拔，只是第二到第五的名额竞争了。”

　　高台下，不少弟子小声嘀咕。

　　就在这时，一道干咳声响起。

　　高台上，有人走了出来，正是武府长老牧青。内府选拔这么重要的日子，武府的长老们自然会到。

　　牧青神色平和，望着众弟子简单道：“各位，祝你们顺利。”这道话语落下，牧青直接步入正题：“现在，选拔赛开始，所有具备资格的弟子，前往内武窟。”

　　“是！长老！”

　　高台下，数十弟子齐声应道。

　　九阳武府外府将近三百人，实力达到炼体七重者一共有四十九人，很快，这四十九人在中年人的带领下，来到所谓的内府窟前。这内武窟为一巨大山窟，内部则是布置着一座综合性法阵，法阵覆盖了大约方圆数十丈的范围。

　　放眼望去，内武窟外有着一丈许高的奇石。

　　“这就是那内武窟的排位石吧，居然能自行分析内武窟内的弟子的考核成绩并记录排位，真是厉害。”

　　林天暗道。

　　内武窟据传是由小型的狂浪重阵和一巨大的幻杀阵组成，狂浪重阵自然是给进入其中的弟子以压迫，压制实力和速度，而幻杀阵，即是会幻化出一些妖兽来攻击考核弟子。当然，幻杀阵不会真的杀死进入其中的考核弟子，只是当考核弟子被杀死后，就会被大阵自动传送出内武窟，这之后，排位石将以众弟子在内武窟内支撑的时间，以及杀死的妖兽的等级和数量等为基准来进行综合排位。

　　望着前方的内武窟，诸多弟子也都惊讶。

　　尤其是最前面的四十九名参与选拔的外府弟子，不少人都握紧了拳头。

　　“嗨！”

　　林天被人拍了下，苏舒出现在他旁边。

　　林天望着苏舒，无语道：“你还真来凑热闹了？”

　　苏舒如今处在炼体八重天，确实有资格参加内武选拔，不过林天却知道，这丫头之所以来参加内府选拔赛，只是想努力给牧青争争光而已，就如同上次的外府排位试炼一般。对于内府所谓的修炼资源以及内府弟子给予己身带来的荣耀和地位什么的，苏舒并不在意，毕竟她是牧青的关门弟子，单单这一点就足够她骄傲了，论身份地位，内府弟子哪里能和武府长老的关门弟子相比？

　　“什么叫凑热闹！会不会说话了？”

　　苏舒磨牙。

　　林天：“……”

　　就在这时，中年干咳了声，望向一众弟子。

　　“现在，你们可以进去了，进入内武窟后，支撑时间达到一个时辰者，视为这一轮考核及格，反之，一个时辰内被大阵传送出来的人即为失败。”中年人最后扫了一眼数十弟子，声音提高了几分：“所有人，进去！”

　　“是！”

　　众弟子再次应声。

　　内武窟只有一座门庭，远远看去，门内光华闪烁，给人一种神秘感。

　　“走。”

　　苏舒说道。

　　林天点头，随着苏舒一起，缓缓走了进去。

　　始一跨入内武窟，林天顿时感觉视线一暗，随即，四周又有昏沉的光亮闪烁而起。微微一愣，林天这才发现，随他一起进来的苏舒不见了，左右十方只有他一个人，处在这方空间内，他看不到其它人，也无法看见内武窟外面的场景。

　　嗡！

　　突然间，空间再变，林天蓦的感觉躯体一沉。

　　林天心中一动，重力增加了！

　　稍稍感悟，林天很快便发现，这股重力处在两倍重力与三倍重力之间，对于如今的他而言，并不算什么，在这股重力下，他完全可以自如行动。当然，话虽是如此，可他的战力还是会被压制一些，毕竟这里不是外界。

　　随着一道吼啸，前方，一头妖兽渐渐凝聚而出。

　　“这就是幻杀阵幻化出的妖兽？”

　　林天低语。

　　望着这头妖兽，林天一眼便分清了对方的等级层次，为一头二级初期妖兽，只是堪比炼体四重天而已。

　　妖兽咆哮一声，朝着林天冲来。

　　“这幻杀阵还真是够真实！”

　　林天微惊。

　　妖兽冲来，他甚至能够感觉到对方的呼吸，仿若这妖兽根本就是实体。

　　稍稍思考间，妖兽已经冲到近前。

　　林天毫不犹豫，抬手一剑，将之斩为两段。他手中的长剑是武府在考核前发放而下，是一柄普通的长剑，其它参与考核的弟子也被分发了相同等级的兵刃。

　　斩掉这妖兽后，林天静立原地，没有任何动作。

　　下一刻，又一道吼啸声响起，这一次，足足有五头妖兽凝聚而出，且，五头妖兽都是二级巅峰层次，堪比炼体六重天强者。

　　“吼！”

　　一声大吼下，五头妖兽朝着林天合围而来。

　　然而，林天如今的实力何其强大，炼体九重的修为岂会在意区区几头二级妖兽。见五头妖兽冲来，林天动都不动，依旧是随意的一剑挥出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　眨眼间，五头妖兽被完全斩杀。

　　然而，一切并没有就此结束，在林天斩杀了这五头二级巅峰妖兽后，更多的妖兽凭空凝聚而出，足足有数十头，每一头都处在二级巅峰，个个凶悍无比。

　　对此，林天的神色很从容。

　　手起，剑落。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血液在这片昏暗的空间里飞溅，很快，数十头妖兽被一一斩杀。

　　“这么看起来，内武窟中，幻杀阵演化出的妖兽，等级会慢慢提高，数量会慢慢增多，以此配合狂浪重阵，消耗被考核者的真元体能，最终，被考核者或因真元耗尽被杀，或因实力不足被杀，总之，都会死，随后便被传送出去。”林天暗自想到：“不过，单单就妖兽等级而言，应该不会有四级妖兽出现。”

　　内武窟是为了从外府弟子中选拔出内府弟子而设，而外府弟子都是炼体期修为，故此，这内武窟自然不会有四级妖兽出现。至于周浩那等在外府就达到神脉境的人，这等人根本不用参与考核，直接就可加入内府。

　　就在林天刚思考完毕时，更惊人的吼啸声传出。

　　前方，一头浑身遍布着鳞甲的妖兽浮现，眸子血红，戾气惊人。

　　这是一头三级中等妖兽，堪比炼体八重。

　　“果然。”

　　林天低语。

　　没有犹豫，林天挥动手中长剑，人如闪电般冲出，一剑斩向这妖兽的喉咙。


第80章 四个时辰

　　眼见着林天冲来，那妖兽一声咆哮，尾巴处竟是伸出锋利的倒钩刺杀向林天，然而，林天的速度太快了，只是一晃身便消失，手中长剑顺势斩过妖兽的喉咙。

　　“噗！”

　　妖兽的头颅飞出，血液喷涌。

　　一击斩杀三级中等妖兽，这也算是很正常的事。

　　现在的林天，有这样的实力。

　　“吼！”

　　怒啸再次响起，这一次，十数头三级中等妖兽凝聚而出。

　　林天冲入兽群，手中长剑翻转，在这近乎二点五倍的重力区里，长剑挥洒自如，一道道剑气纵横，每一剑都准确无比的贯入一头妖兽的喉咙。

　　一击绝杀！

　　既省时，又省力！

　　因为这内武窟也有狂浪重阵存在，故此，真元的消耗速度要远比外界快，林天很清楚这一点，所以，他攻杀妖兽时的动作皆很有技巧，能省力就绝不废力。到现在，他都是以普通剑势攻杀，没有使用一点武技。

　　很快，林天斩掉十数三级中等妖兽，这片空间暂时安静了片刻。

　　可，也只是片刻而已。

　　大约数个呼吸后，随着一道戾啸传出，林天眼前出现一如厉鬼般的身影，这身影裹着一袭灰袍，如同传说中的幽灵般，令人忍不住头皮发麻。

　　三级巅峰妖兽，赤面鬼！

　　“又遇到了。”

　　林天眯着眼。

　　赤面鬼发出如同玻璃摩擦般的桀桀声，一双眸子如同鬼眼般血红，一声嘶吼下，朝着林天冲了过来。

　　明明只是幻影，可林天却是感觉到了一股逼人的寒气。

　　身子微微下蹲，林天眸光如炬，紧盯着赤面鬼的喉咙。

　　幻杀阵和入府考核时的幻境可不一样，虽说两者都是虚幻的，可终究有些区别，幻境的幻像只能吓人，若是心志坚定，站着不动，所有幻影都会消失，但这幻杀阵却是不一样，若是不做抵抗，只能是被杀死后传送出内武窟。

　　终于，赤面鬼靠近，一爪子朝着林天抓来。

　　也是这时，林天动了，身体如闪电般冲出。

　　“咻！”

　　一声轻响，林天与赤面鬼错身而过，随即，赤面鬼发出一声惨叫，喉咙被一剑洞穿，砰的倒在血泊中。

　　赤面鬼的弱点，喉咙，这一点，林天之前在青风岭时便知道了，如今，他修为达到炼体九重，正面对战都完全无惧这赤面鬼，更何况斩出的是武技闪电之剑。

　　轰隆隆！

　　巨响的晃动声响起，这片空间兀的震动起来。

　　随即，林天眼前出现数头三级巅峰妖兽。

　　“来吧！”

　　林天沉声道。

　　话语落下，林天做深呼吸，随即，剑招一展，刺向八方。

　　不知不觉中，时间已经过去大半个时辰，在这段时间里，先后有弟子被从内武窟中传送出，这些被传送出的人大多脸色苍白，随即便落寞的隐入到人群中。

　　这些人，几乎都是被内武窟里的妖兽杀死后才传送出来，虽然不是真的死亡，可终究是体会了一次如真实般的死亡感觉，有几人能不恐惧？当然，这其中也有些胆大的人，尽管脸色微白，却并不恐惧。

　　“太艰难了，在里面战斗，感觉像是背负着一块巨石，不，像是全身都被灌注了水银般，连挥手都很麻烦。而且，妖兽不断跳出来，真的是……好难！”

　　有人抱怨。

　　这些人多是老弟子，修为堪堪处在炼体七重天，虽在狂浪重阵中磨砺过，可却只是在二倍重力区，然而，内武窟的重力程度却是比二倍重力还要强上一筹，突然进去，这些人很不习惯，再加上这些人不曾在倍数重力下真实战斗过，诸多因素综合起来，便使得这些人很难在内武窟内支撑过一个时辰。

　　一晃眼，一个时辰过去。

　　一个时辰间，进入内武阁的四十九名弟子，先后有二十三人被传送出。

　　“四十九人进去，有二十六人合格，也算不错。”

　　牧青点头。

　　石东笑道：“不知道那个小家伙能支撑多久，真是期待。”

　　“一样。”

　　牧青淡笑。

　　两人站在远处，淡淡望着内武窟的方向。

　　从内武窟里，参与考核的弟子无法看到外界，而外界也一样，看不到内武窟内的场景，牧青和石东站在一起，只是盯着内武窟正门的方向，因为一旦有内武窟里的考核弟子被杀死，便都会被从正门处被传送出来。

　　除却牧青和石东，此刻，各个方向也都有人在看着。

　　“第二关，他通过了。”

　　周浩脸上挂着笑。

　　只是，这等笑容下，却蕴着阴辣之光。

　　这个时候，林天已经同时面对起五头三级巅峰妖兽，这些妖兽都不弱于赤面鬼。他微微蹲下身子，手中长剑一震，终于使用上了武技之力。

　　“惊风之剑！”

　　一剑出，密集的剑罡顿时浮现。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　五头三级巅峰妖兽被斩，全部倒在血泊中。

　　林天脸色微动，在这内武窟里，这一剑所消耗的真元，比在外界时多了不少。

　　眸光微凝，林天深吸一口气，静静持剑立在原地。

　　“要更加节省体力和真元。”

　　林天暗道。

　　嗡的一声，四周空间颤抖，这一次，足足十头三级巅峰妖兽浮现。

　　……

　　内武窟外，一个又一个弟子被传送出来。

　　时间，已经过去一个半时辰。

　　“合格的二十六人中，已经有十七人被传送出，现在只剩下九人了。”

　　牧青道。

　　“你那宝贝徒儿还在里面，给你长脸了吧？”

　　石东笑道。

　　牧青有些无奈：“长什么脸，这丫头平日安静些，我就满意了。”

　　随着两人说笑间，又有五人被传送出。

　　此刻，内武窟里还剩下四人。

　　“呀！”

　　一道脆音响起。

　　苏舒被传送出来，呲牙咧嘴，缩了缩脖子，显然受到了惊讶。

　　见着这一幕，石东忍不住笑道：“这丫头是进入找罪受了，被妖兽杀死，那感觉可不好受。”

　　牧青摇头，道：“不管这丫头是为了什么，进入一次，总归没坏处。”

　　“也是。”

　　石东点头。

　　时间继续往前，很快，倒数第四人被传出。

　　“还剩下三人，外府第四的华永昌，外府第五的荣修，还有那林天。”

　　四周，有导师在议论。

　　“说起来，华永昌和荣修就算了，都是在外府修炼了两年时间，可这林天委实有些妖孽，这么短的时间里，居然排到了外府第二，在内武窟坚持了这么久。”

　　“九星天赋，能不妖孽吗？”

　　“说的也是，毕竟是九星天赋。”

　　不少人皆点头。

　　许多人都盯着内武窟的方向，很快，荣修和华永昌先后被传出。

　　“只剩一人了！”

　　有人低语。

　　到了此刻，距离众弟子进入内武窟，恰好过去两个时辰。

　　“那个林天！还在里面！”

　　有导师道。

　　苏舒盯着内武窟的方向，撇嘴道：“真是个小妖孽。”林天才进入武府三个月而已，居然就有了如今的水准，已经完完全全超越了她，这让她觉得很郁闷。

　　远处，石东和牧青盯着前方，微微眯着双眼。

　　“石东，你说那小子还能支撑多久？”

　　牧青问道。

　　石东想了想：“以那小家伙的天赋和实力，应该还能支撑半个时辰吧。”

　　牧青摇摇头，道：“我总觉得，他还能支撑更久。”

　　“更久？不至于吧。”

　　石东诧异，他方才说林天还能支撑半个时辰，其实也是因为对林天很有好感，所以多预估了些时间，不想牧青居然称林天还能支撑更久。

　　“我也不清楚，就是有这么一种感觉，咱们看着吧。”

　　牧青道。

　　……

　　内武窟内，林天被十一头三级巅峰妖兽围困在中央，气息已经微乱起来。两个时辰里，他斩杀了不少妖兽，因为是在二点五倍的重力下战斗，他体内的真元流逝的非常严重，已经消耗了大半，不过饶是如此，他的神色却始终沉稳。

　　“来！”

　　盯着十一头三级巅峰妖兽，林天沉声道。

　　似乎感觉到了林天的挑衅，十一头三级巅峰妖兽咆哮，愤怒的冲来。

　　林天深吸一口气，脚步一闪，避开一头三级妖兽的冲撞，右手反向一转，狠狠贯入这妖兽的眉心。同一时间，他蹲下身子，避开另一头妖兽的攻击，右腿狠狠踢出，正面冲来的一头妖兽当场横飞，喉管被踢碎，直接死亡。

　　“苍雷剑法！”

　　低喝一声，林天右手一扬，雷霆剑啸顿时响彻十方。

　　苍雷剑法，霸道绝伦，剑出必夺命！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　林天手中的剑仿佛化作了雷之光束，连带着他的动作也变得快了起来，每一剑挥出，必定会有一头妖兽死在剑下。

　　很快，十一头妖兽被尽数斩杀。

　　只是，随着一道戾吼响起，更多的妖兽凝聚而出。

　　林天不闪不避，径直迎上。

　　妖兽与人类武者终究有区别，一般而言，同级的人类武者要比同级的妖兽强大，毕竟，人类的智慧远非妖兽可比，再加上幻杀阵演化出的妖兽比实际的妖兽要弱一些，所以林天才能支撑到现在，连续斩杀诸多三级妖兽。

　　当然，说同级的人类武者比妖兽强，这一点只能针对那些未曾化形的妖兽，对于那些已经化形成功的妖兽，那就不一样了。化形成功的妖兽，大多要比同级别的人类修士强大，而且，强大的不是一星半点！

　　很快，又是半个时辰过去。

　　半个时辰后，林天还在内武窟里，并未被传出。

　　“这……”

　　盯着前方，石东有些惊讶了。

　　“怎么样？我说的吧。”

　　牧青笑道。

　　石东摇摇头，苦笑着林天前方。

　　时间一分一秒流逝，很快，又是一个半时辰过去。

　　到了此刻，内武窟外，所有人都露出惊色，包扩不远处的周浩在内。

　　已经过去四个时辰，林天还在内武窟里！

　　“怎么可能！当初也有不少炼体九重的弟子进入内武窟，可最多也只是支撑了两个半时辰而已，连那武痴莫寂都不例外。可这林天，竟然到现在还在里面！”

　　有导师震惊。


第81章 力战众妖

　　四个时辰了，林天居然还在内武窟！

　　“武府的记录，又被刷新了。”

　　石东苦笑。

　　自九阳武府创始以来，林天是第一个九星天赋，第一个首次在狂浪重阵中就呆了近六个时辰，第一个进入武府三个月就达到炼体九重，第一个以炼体九重的修为在内武窟里支撑到四个时辰，这一系列被刷新的记录让石东震惊无言。

　　“十足的妖孽。”

　　牧青感慨。

　　内武窟外，所以人都被震住了，来观看的人，个个都是目瞪口呆，这其中甚至包括一些内府的天才。

　　远处，一座假山后就站着几个内府的强者，此刻，几人的脸色都有些凝重。

　　“这最后一个人……是叫作林天吧？”

　　“不错。”

　　“九星天赋，第一次进入狂浪重阵便支撑近六个时辰，第一次参与外府试炼排在第二，入府三个月达到炼体九重，在内武窟已经四个时辰……很可怕！”

　　“这个林天必定能入内府，且，进入内府也绝对是个劲敌。”

　　几个内府弟子声音低沉。

　　此刻，如果有人站在这几人旁边，就会感觉到，这几人个个都是神脉境的修为，身上的气息无比凝练，比刚刚跨入神脉境的周浩强大了许多。

　　……

　　此时，内武窟里，林天大口喘息，望着围困在外的数十头三级巅峰妖兽，不由得一阵苦笑，这相当于是数十个炼体九重的强者啊！

　　数十妖兽站在一起，眸子或血红，或妖绿，皆给人一种狰狞的感觉。这些妖兽身上都带着一股可怕的煞气，尤其是数十头妖兽聚在一起，那等煞气就变得更加浓烈和可怕，一般的炼体九重武者，估计还没战斗就开始心悸畏惧了。

　　林天深吸一口气，摆开剑势，直盯着四周。

　　“还剩下一成真元，坚持不了多久了。”

　　林天暗道。

　　一道戾吼响起，靠得他最近的一头妖兽冲了过来，这是一头九震猿，高足有两丈，浑身覆盖着厚实的白毛，口中的獠牙朝上伸出嘴外，给人一种狰狞的感觉。

　　随着九震猿冲来，整个空间都在晃动，足可见这九震猿的力量有多强。

　　又一声大吼，九震猿一爪子朝着林天拍来。

　　真元还剩下一成，林天更加显得认真，脚步一动，避开九震猿的一击后，他顺势向前，一跃而起，将手中长剑插入九震猿的喉咙。

　　“噗！”

　　随着长剑抽出，一股血水溅射了出来。

　　空气轻响，一条布满了鳞甲的尾巴抽来，带起霍霍风声。

　　林天以手中长剑格挡，铛的一声，他整个人径直被抽飞，随即，在他身后，又一头三级巅峰妖兽已经冲来，直接张开血盆大口，朝着他撕咬而来，看这妖兽满口的利齿，估计就是一头大象来都会被直接咬碎。

　　林天此刻人在空中，右脚一踏，竟是在空中兀的改变方向。

　　第二重的两仪步！

　　“噗！”

　　避开妖兽的大口，林天无比冷静，一剑插入妖兽胸口的心脏。

　　妖兽惨叫一声，砰的倒在血泊里。

　　落在地上，林天喘息的更加厉害，真元已经快要耗尽，处在这二点五倍的重力下，他感觉行动开始变得迟缓起来，手中的长剑不知道什么时候变得无比沉重。

　　四周，妖兽们并不给他休息的时间。

　　数十妖兽一起冲来，惊人的煞气交织在一起，令人心惊。

　　林天咬牙，在妖兽群中闪烁，一次次避开众妖兽的攻击。

　　“噗！”

　　电光火石间，他手中的长剑斩开一铁甲牛的腹部，血水如雨般洒落。

　　就在这时，四周，更多的攻击压来。

　　利爪！

　　刺尾！

　　血口！

　　数十妖兽一起攻击，林天纵然万般强大，也有些疲于应对。

　　“咻！”

　　破空之音响起，一遍布黑色倒刺的妖尾抽来，瞬间靠近。

　　“糟了！”

　　林天变色。

　　面对密集的攻击，这一击，他难以避开。

　　砰的一声，遍布黑色倒刺的妖尾落在他的后背，顿时间，林天只觉得一股大力轰在他的脊背上，顿时忍不住咳出一口血来，同一时间，他感觉后背火辣辣的疼痛，皮肉已经裂开，连骨头都出现了裂痕。

　　“不愧是三级巅峰妖兽，力大无穷！”

　　林天暗道。

　　就在他暗想的时候，四周，所有妖兽再次涌来。

　　一巨地熊咆哮，熊爪森森然，抓向林天！

　　一梵坎妖兽浑身布满铁甲，狂猛的冲来！

　　一百须蛛压过，两只前足冒着阴冷寒光！

　　林天苦笑，这阵势还真够壮观，神脉境强者来了都得发咻吧？

　　“反正是试炼，来！”

　　林天喝道。

　　妖兽虽多，煞气虽强，可林天却是毫无畏惧。

　　连幻境都畏惧，那他还怎么在武道上前进？

　　“杀！”

　　一声冷喝，林天持长剑冲了过去。

　　剑芒闪烁，在这最后，林天施展起苍雷剑法，随意的一剑斩出都能带起阵阵雷霆之音，强大的惊人。然而，在这个过程中，林天身上也是被妖兽击出一道道血痕，很快，他整个人都被鲜血给染红了，模样很是凄惨。

　　……

　　“四个半时辰了，那小家伙竟然还没出来？到底能坚持多久！”

　　牧青都有些心颤了。

　　“不知道。”石东摇头，眼中满是精芒：“不过，我们这次是真的招到宝贝疙瘩了！不仅是九星天赋，其它各方面亦都能以妖孽来形容，放眼整个北炎国也是凤毛麟角的天才。武府出了这样一个弟子，帝国不知道得奖励下多少丰厚的修行资源，或许会有上等宝器发下！”

　　“你这么说，还真是！”

　　牧青道。

　　九阳武府是由北炎帝国设下，专门为帝国选拔和培养武道天才，如今，九阳武府出现这样一个妖孽弟子，帝国皇族知道后自然会高兴，这也算是武府的一大功绩，待日后林天被招入皇城的帝国武院，帝国必定会给予武府不少奖励。

　　就在两人还在议论时，内武窟外的光门一阵晃动，一道人影被抛了出来，平稳的落在窟外的一方平台上。

　　“是林天，出来了！”

　　石东道。

　　看着林天出来，这个地方，所有人先是长长出了口气，随后便又震惊起来。

　　“四个半……时辰！”

　　“这个林天，明明只是一介新生，才十六岁而已，居然入武府三个月就达到了炼体九重，在内武窟支撑了四个半时辰，简直就是怪物。”

　　“逆天了。”

　　不少人震惊过后，只能面露苦笑。

　　不远处，吕胜和周浩站在一起，脸色很难看：“这个小杂种！居然……”

　　“急什么。”周浩亦是盯着林天所在的方向，笑道：“现在，他头顶上的光环越多，不久后，就会摔的更惨。”

　　吕胜微愣，随即，眼中精芒一闪：“周少说的是！”林天再妖孽也只是炼体期而已，如何能是神脉境强者的对手？不久后与周浩的对决，就是林天的炼狱期！

　　“嘿！”

　　想到这一点，吕胜不免阴笑起来。

　　……

　　内武窟外的平台上，林天已经苏醒过来。最后被数十头三级巅峰妖兽围攻，他在拼劲全力斩杀了九头妖兽后，终于是将真元耗尽，被三级巅峰妖兽百须蛛以数十蛛腿利刺贯穿，死掉后被传送了出来。

　　“死亡的感觉，真的是很糟糕啊！”

　　林天暗道。

　　脸色微微有些苍白，幻杀阵虽然是幻阵，但是那等死亡的感觉却是无比清晰，回想起来，纵然是他也不由得一阵心颤。不过，这也使得林天的眼神变得更加坚定，死亡的感觉，他不想有第二次，所以，要努力变的更强！

　　“林天。”

　　苏舒跑了过来。

　　林天笑了笑，从地上站起。

　　“感觉怎么样？”

　　苏舒问道。

　　“还行，就是有些疲惫。”

　　林天笑道。

　　“连续在里面战斗四个半时辰，居然只是有些疲惫？”苏舒又是惊讶又是无语，道：“说起来，四个半时辰的时间，你这家伙到底是怎么支撑过来的？”

　　林天想了想，打趣道：“可能是人品好吧。”

　　“去你的。”苏舒斜了林天一眼，随后从怀中取出一枚丹丸递过去：“这是回元丹，赶紧吞下恢复真元。”

　　回元丹和真元丹的作用一样，都是相助武者快速恢复真元，不过，回元丹的效果却不是真元丹可以相比，毕竟，这回元丹价值数十灵币一枚，一枚回元丹就足够普通人家生活数年了。当然，这回元丹只对神脉境以下的武者有大效果，神脉境以上的武者使用这丹药也有用，可效果却是不怎么样了。

　　“武府还给弟子提供恢复真元的丹药？”

　　林天颇有些诧异。

　　苏舒翻白眼：“马上就要进行最后一轮的混战，在内武窟内，大家几乎都将真元耗尽了，等自然恢复至少也得一两个时辰，长老们哪能等那么久时间？这么耗下去，估计最后一场比斗就得拖到明天去了。”

　　林天恍然：“这倒也是。”

　　想一想，对于武府而言，数十枚灵币也算不上什么。

　　也不犹豫，林天当即吞下回元丹。只是眨眼间而已，他感觉腹部升起一股暖流，耗尽的真元以一个惊人的速度开始恢复。


第82章 二十四战一

　　大约半刻钟时间，林天感觉体内的真元变得无比充盈，已经完全恢复了过来。

　　“这回元丹，效果还真不错。”

　　林天低语。

　　就在这时，主持内府选拔的中年人传出干咳声。

　　“合格的人，林天，华永昌，荣修……”中年人一连读出二十五个名字：“所有人，到高台上集合。”

　　林天诧异，二十五人中，居然没有苏舒的名字。

　　“你没通过内武窟的考核？不应该啊！”

　　林天问苏舒。

　　“当然通过了，我可是倒数第四个被传送出来人！”

　　苏舒哼道。

　　“那怎么……”

　　林天更好奇了。

　　苏舒道：“第三轮混战，我弃权了。”

　　“弃权？”林天古怪道：“你不去凑热闹了？”

　　“喂！怎么说话的呢！”苏舒磨牙，随即便哼道：“毕竟我有个长老师傅，在内武窟里撑过将近两个时辰，也算给那老头儿争了光，所以就不去和别人抢夺内府的资源了，而且，武府内的各种争斗，我也不喜欢。”

　　林天汗颜：“说的你肯定能获胜并进入内府似的。”

　　“你说什么！”

　　苏舒怒道。

　　“我说你很高尚，处处替别人着想。”

　　林天改口。

　　“这还差不多！”苏舒哼了声：“行了，快去吧。”

　　林天点头，朝着高台走去。

　　很快，与其它人一起，林天登上高台处。

　　高台很宽广，呈四方形，大约有数百平方的范围，足以同时容纳两百人混合战斗，区区二十五人，自然不会有丝毫问题。此刻，数十人站在高台上，相互间有些警惕，接下来就是混战，其它人，都会是自己的敌人！

　　林天站在高台上，甚至能听到其它人粗重的呼吸声。

　　“都很紧张吧。”

　　林天暗道。

　　此刻，所有人都已准备好，只等中年人一声令下，最后一轮混战便可开始。

　　高台下，数百弟子齐齐盯着台上的二十五人。

　　“二十五人，最后有四人站在台上，不知道最后能有哪四个人胜出。”

　　“那个林天，绝对没问题！”

　　“不错，还有那个华永昌和荣修，这两人也不差，应该也有可能胜出。据说两人这个月内拼命苦修，也已经达到了炼体九重。”

　　“倒是那个苏舒，明明有希望入内府，却居然弃权了，挺奇怪的。”

　　“奇怪什么！苏小姐是牧青长老的关门弟子，就算不入内府也不缺修武资源。在这个时候，苏小姐弃权，不去与其它二十五人争夺进入内府的名额，应当值得我等尊敬才对！”

　　“额，说得是。”

　　“说起来，那个詹丰有些可惜了，如果没被青风岭的妖兽杀死，应该也达到炼体九重了，毕竟之前就在炼体八重巅峰，而且还是外府第三。”

　　“是啊，确实可惜，青风岭最近越来越不安宁了，我们也得小心点。”

　　“对！”

　　不少人议论道。

　　高台上，林天听着这些人的声音，心中不免笑了起来。詹丰是他杀的，最后却果真被当作妖兽所杀。当然，这也是因为詹丰只是个普通弟子，一个普通弟子在青风岭死去，武府并不会在意，死了也就死了。用苏舒的话说，在青风岭被妖兽杀死，只能说明自己很弱，如果武府连这都要管，那就是这些弟子的父母了。

　　一道干咳声响起，从高台角落里传来。

　　所有人都循着这声音望去，目光落在中年人身上。

　　中年人望着高台上的二十五人：“失去战力倒地不起者，亦或是被丢出擂台者，都算是失败！”略微停顿，中年人喝道：“开始！”

　　说完这句话，中年人自己一跃，跳下高台。

　　一瞬间，高台下，所有人的目光都亮了起来，直勾勾盯着二十五人。

　　“铿！”

　　剑啸响起，无比刺耳。

　　二十五人中，有人挥剑，竟是朝着林天攻了过去！

　　如此一幕，让台下不少人皆露出古怪之色。

　　“这人谁啊？疯了吧？！”

　　“赵林，外府第六，炼体八重巅峰。这，他怎么朝着那个林妖孽攻去了，是想挑战强者吗，可是这个时候做这事，太不明智了吧？”

　　“这……”

　　不少人皆疑惑。

　　林天的强大有目共睹，炼体九重，外府第二，绝对比这赵林强了不止一筹，可此刻，赵林却是想都没想就朝着林天攻去，委实让许多人不解。然而，就在下一刻，更惊人的事发生了，随着刀枪震动之音响起，四周，更多的人动手，竟是与赵林一般，全部朝着林天攻去，仿佛一早就商量好了的般。

　　“这……怎么回事！”

　　“外府第七的扬正，外府第八的舟齐，还有其它人，怎么都……”

　　“这是搞什么？”

　　数百人瞪大双眼。

　　不仅是这些人疑惑，连牧青和石东都皱眉，苏舒更是气得不行。

　　此刻，高台上，所有人竟都攻向林天，出手毫不留情。

　　“这些人怎么这样？太过分了！”

　　有新生怒道。

　　二十五人中，林天是唯一的一个新生弟子，入武府三个月就达到这一步，这不仅是林天己身的荣耀，也为其它百余新生增添了不少荣光。此刻，见着林天被一干老生弟子围攻，许多新生弟子都显得愤怒起来。

　　旁边响起一道冷哼：“混战就是如此，哪里过分了！”

　　“某人风头太盛，自以为是且不懂收摄，怕是招得天怒人怨了吧。”

　　“做人，还是低调些比较好。”

　　“就是。”

　　几个老弟子聚在一起，阴声怪气。

　　林天才入武府三个月，明明只是一介新生，却是盖过除了周浩外的所有外府老弟子的光辉，自然让许多老弟子不爽。

　　“你们……”

　　有新生恼怒，最终却只能是敢怒不敢言，他们不是林天，面对老弟子，没有与对方叫板的实力。

　　不远处，周浩和吕胜站在一起，皆望着前方。

　　“这还真是令人有些意外。”

　　周浩脸上挂着笑。

　　吕胜阴冷道：“这小杂种明明只是一介新人而已，风头却是太盛，应该是招的所有老弟子们都不乐意了吧。”吕胜也有资格参与内府选拔，不过，因为知道自己的实力尚且不足以进入内府，所以未曾参加。

　　更远一些的地方，假山后，几个内府弟子聚在一起，皆皱了皱眉头。

　　“有些不要脸面。”

　　“那林天很强，可被二十多人一起围攻，怕是也危险了。”

　　“最后能站在擂台上的机率，不足两成。”

　　“可惜了。”

　　几个内府弟子皆摇头。

　　……

　　高台上一共二十五人，此刻，所有人竟都朝着林天攻了过去，这些人中大部分都是炼体八重强者，其中甚至有炼体九重天的荣修和华永昌。荣修持着一杆长枪，挥舞间气势如虹，华永昌持着一杆戟，比荣修的气势更盛几分。

　　林天皱眉，于数十人的攻击间连续闪烁。

　　数十人一起围攻他，他总觉得有些古怪。

　　“击！”

　　大喝响起。

　　荣修神色冷漠，眼中闪烁精芒，一跃而起，长枪狠狠挥下。

　　林天脸色微动，手中长剑迎上。

　　“铛！”

　　一道巨响传出，传遍四方。

　　荣修手中的长枪重达百斤，压在林天的长剑上，强大的力度让林天都一阵皱眉，若非他用巧力卸开了长枪上的大部分力量，手中的长剑估计会被生生砸断。

　　不过饶是如此，林天却也微微后退了几步。

　　“铿！”

　　就在这时，一道刺耳的刀鸣响起。

　　死角处，一道刀芒斩来，这刀芒最开始只有一道，可最后却突兀幻化出更多的刀影，密密麻麻，像是雨点般落向林天。

　　台下，诸多弟子诧异，被这一幕所惊。

　　“这是千灵刀法。”有老弟子惊讶，道：“千灵刀法与灵幽剑法相似，出刀轨迹极为刁钻，很难寻出刀芒轨迹。这是谁斩出的这等刀法？这等程度的千灵刀罡，没有炼体九重天的修为，根本做不到啊！”

　　“嗡！”

　　高台上，密集刀芒压来，围在林天四周的人竟是都后退了开去。

　　林天眼神闪烁，右手一扬，扫开逼到近前的大片刀光。

　　随即，他长剑横胸，不急不缓的挡在胸前。

　　“铛！”

　　随着一道脆响，他手中的长剑，挡下一柄森森长刀。

　　对面，一个青年男子正双手持着长刀，刀身与林天手中的长剑碰撞在一起，两者间的距离不足三尺。

　　嘶！

　　这一幕，让更多的人变色。

　　密集的刁钻刀影后，再配上冰冷的实体长刀，如此攻击，可谓是滴水不漏，许多人自认若是自己站在林天的位置，绝对会被一刀斩杀，可此刻，林天却是轻松自如的挡了下来，仿佛一开始就知道长刀会从何处杀来。

　　望着持刀的人，不少老弟子再次露出惊色。

　　“外府第十的莫空？他不是炼体八重吗，怎么突然达到炼体九重天了！”

　　有人惊讶。

　　高台上，持长刀的青年男子一袭蓝衫，脸上带着些许诧异之色。刚才那招算是他最得意的一击了，借由荣修的攻击后施展出他修到大成的千灵斩，原以为可以将林天当场击溃，却不想，这强横的一击竟被林天轻松挡了下来。

　　青年男子盯着林天，林天亦是打量着青年男子。

　　“莫空，莫家的人？”

　　林天淡漠道。

　　莫空冷哼一声：“是又如何！这个场面，你不曾想到吧？”盯着林天，莫空用只有自己和林天才能听到的声音，冷笑道：“一个人抵挡数十人，就算你达到了炼体九重天，怕是也不可能胜的过吧！”

　　“你唆使的他们？”林天扫了四周一眼：“按理说，他们不应该会答应。”

　　“有钱能使鬼推磨，而我莫家，不缺钱！在你还在内武窟的时间里，我已经和他们一一打过招呼，许下足够的金钱，让他们帮忙合力压制你。二十四人一起压制你一个人，这并不算是什么大问题，如此轻松就能得到大笔灵币，且还能借此刷掉一个强大的竞争者，怎么看都是件好事，何乐而不为？”

　　林天神色平静，淡淡道：“如此大费周章，只是为了刷掉我？阻我入内府？”

　　“当然不会这么简单。”莫空哼道：“不久前在黑暗森林让你逃了，家主可是很生气呢，得知你会参与内府选拔后，家主特意赐下一枚宝丹，使我达到炼体九重，就是为了现在！对于他们，我只说是阻你入内府，可实际会如何呢？”盯着林天，莫空阴笑道：“虽说武府禁止同门残杀，可比斗间，意外总是会有的，若是意外间杀死你，武府纵然愤怒，也最多只是将我逐出武府吧。”

　　林天有些古怪：“你把这些全部告诉我，就不怕我现在直接禀告长老？”

　　“我调查过你。”莫空冷笑：“你表面看似挺温和，易于相处，然则内心却无比骄傲，这样的你，就算知道这是怎么一回事，也绝不会禀告给武府长老！”

　　刀剑相交，两人僵持在一起。

　　林天脸上带着淡淡笑意：“调查的还挺清楚，确实如你所言，我不会禀告给武府。”

　　“我会把除你以外的所有人，一一踹下这方主擂台。”说到这里，林天脸上的笑意突兀转冷，一股凌厉剑意赫然荡开：“至于你，按照你的说法，我手中的剑，或许会在最后生出意外。”


第83章 横扫（上）

　　凌厉剑意荡开，林天抽回长剑，一脚踢在莫空腰侧。

　　砰的一声，莫空倒飞，在空中翻转了几圈，勉强稳住身体。落在地面上，盯着林天，莫空的脸色变得阴沉起来。

　　手持长剑，林天立身高台上，淡漠的望着所有人。

　　“一起来！”

　　他冷冷的道。

　　额前黑发轻舞，这一刻，他立在那里，宛若一尊不朽的剑神。

　　诸多观战弟子心颤，皆被这等气势所惊。

　　“好强势的姿态！”

　　“真的要一人独战二十四人吗？”

　　“这……”

　　不少人瞠目结舌。

　　远处，牧青和石东盯着林天的身影，亦是一阵出神。

　　“这家伙。”

　　苏舒嘀咕，林天的这种强势姿态，她并非第一次见到，可此刻还是有些心惊。

　　毕竟，此刻是一对二十四，其中还有三个炼体九重强者。

　　“一个人想独战二十四人，不自量力！”

　　吕胜冷哼。

　　不远处的假山后，几个内府弟子眼中闪烁精芒。

　　“这个林天当真不一般，在这等情况下还能有如此战意，好强的气魄！”

　　“可惜，气魄并不能创造奇迹。”

　　“那又如何！无论能不能入内府，这场比斗，都是他胜了！”

　　几人背负着双手。

　　……

　　高台上，望着持剑独立的林天，二十四人中，不少人皆动容。

　　此刻，林天身上的那种气势让许多人心中一颤。

　　莫空扫了一眼众人，低沉道：“双拳难敌四腿，我们人多，他不是对手！一起上！”说完，他第一个冲了上去，千灵刀法一展，震出满天刀罡。

　　“动手！”

　　荣修沉声道，持着长枪压了上去。

　　同一时间，华永昌展出炼体上等武技，持长戟劈向林天。

　　这三人一动，其它人顿时都动了起来。

　　“轰！”

　　刹那间，二十四股强横而暴躁的真元力涌动，各种武技之光交织在高台上。

　　这些人最低都在炼体七重天，数十人的攻击围在一起，几乎组成了一道密不透风的攻击壁垒。

　　盯着这一幕，诸多观战者齐齐倒吸冷气，这等攻击简直有些可怕，一般人谁能挡得了？望着高台，众人的目光皆不由自主的落在林天身上。

　　“能挡住吗。”

　　有人喃喃道。

　　迎着这等密集的武技攻击，林天的眼神显得冷静而淡漠。

　　下一刻，林天动了，宛若一道闪电，竟是直接朝着二十四人冲去，仿佛完全没有看到二十四人联合攻击。

　　如此动作，令得所有人皆变色。

　　“他疯了吗！”

　　有人叫道。

　　不仅是这些观战者，纵然是牧青和石东都动容，以他们神脉境巅峰的修为来看，林天这个动作无疑很不理智。

　　密集的武技之光纷纷扬扬，刹那间与冲到近前的林天相遇。

　　许多人盯着这一幕，眼睛瞪得滚圆。

　　“嗖！”

　　一道光闪过，林天的速度突兀变快，迎着密集的剑光刀芒，他的身体从剑芒刀光的缝隙间闪过，直接冲进二十四人之中。

　　“这……”

　　“竟然避开了那么密集的武技攻击，他是怎么做到的？！”

　　“不可能吧？”

　　许多人眼睛都直了，二十四人同时以武技之力攻杀，组成的攻击光幕几乎无可撼动，然而林天却是从这等密集攻击的间隙中冲进二十四人的包围圈，这得需要何等敏锐的判断力和何等可怕的速度才能办到？

　　二十四人中，大部分弟子也如许多观战者般骇然。

　　就在这时，林天已经逼到其中一人身前。

　　这是一个炼体七重巅峰弟子，见林天出现在眼前，脸色顿时大变，手中长剑狠狠的朝着林天劈了下去。

　　林天面无表情，侧身避开，左手握拳挥出。

　　砰的一声，随着一道惨叫，这人的身影被一拳击飞，直接滚落下高台，四仰八叉的倒在地上，一时间连战都站不起来。

　　“好强！”

　　有观战者惊呼。

　　孤身冲进二十四人中，居然在瞬间就轰飞一人，这战力委实令许多人心颤。

　　如此一幕，自然也令高台上的其它人动容。

　　这份强大，使得不少弟子身体一抖。

　　“不要自乱阵脚。”

　　莫空低喝，说着，他出现在林天身前，千灵刀法展出，密集刀芒旋斩而下。

　　林天面无表情，天一魂诀运转，感知力前所未有的增强，敏锐捕捉到每一道刁钻刀芒的轨迹，以手中长剑一一将之斩碎。

　　“你……”

　　莫空变色，还从未有人能如此从容的应对千灵刀法。

　　剑啸回荡，林天手中的剑斩出。

　　莫空变色，连忙抬起长刀相迎。

　　刀剑相交，砰的一声，一股大力自林天手中的剑身传处，将莫空震退数步。

　　“不用急，我会把你留到最后，让你亲眼看着我将其余人一个个踹下去，然后，你会知道你所做的这一切是多么的愚蠢和自以为是。”

　　林天淡漠道。

　　“铿！”

　　刀罡响起，自身后传来，有人持着阔刀从背后斩下。

　　这是一个炼体八重强者，实力不俗，很强大。

　　林天面无表情，身后仿佛长了眼睛般，身子一侧便躲过这一击。随即，他伸出左手抓住持刀弟子的手腕，微微用力往下一压，顿时传出骨头断裂的声音。

　　“啊！”

　　这个弟子传出惨叫声。

　　林天抬腿，一脚踹出。

　　砰的一声，持刀的这个弟子横飞，还在空中就咳血，跌落出主擂台。

　　第二人被轰下擂台！

　　“一起上！”

　　有人喝道。

　　开口的是赵林，修为处在炼体八重巅峰，排在外府第六。

　　顿时间，其它人响应，皆攻向林天。

　　密集的攻击一起压来，拳影，腿力，刀芒，剑光，枪法，戟术，各种武技之光层出不穷，同时压向林天。

　　迎着这等攻击，林天的表情很冷静。天一魂诀运转起来，他的感知力变得无比敏锐，这之后，他踩着两仪步而动，在二十二人中如光一般闪烁。

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣响起，林天手中长剑一扬，破灭之剑横扫而出。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惨叫声接连响起，点点血雾飘洒在空中。

　　林天早已经将惊风剑诀修炼到大成境，此刻他以炼体九重修为施展第一式的破灭之剑，更是展现出了这等武技的强大威能，一瞬间令得三人失去了战斗力。

　　感受着这等可怕的剑意，许多人皆动容。

　　“惊风剑诀？他居然修炼了这套武技！”

　　有内府弟子皱眉。

　　惊风剑诀是出了名的难修炼，武府内已经有几年没有人选择这套武技了，几个内府弟子不曾想到，林天竟然选择了这套武技，且已经修到了如此非凡的程度。

　　高台上，林天斩出破灭之剑后，己身并没有停下，在荡开荣修的长枪后，他避开华永昌横扫而来的黑戟，左手握拳，一击挥出。

　　“火拳！”

　　他冰冷道。

　　一瞬间，十八道火光拳影出现，横击八方。

　　“雕虫小技！”

　　莫空喝道。

　　千灵刀光一斩，朝着十八道火拳压去。

　　就在这时，林天的身影出现在他身前，一腿踹出。

　　莫空变色，慌忙间抬起长刀横在胸口。

　　林天的右腿揣在刀体上，莫空只感觉一股如山海般的大力涌来，那股大力沿着刀身传递到他身上，砰的一声将之震飞。

　　随后，惊恐的惨叫声几乎在同时响起。

　　有人被林天轰出的火拳击中，真元浩荡出的火焰生生将这人的衣衫点燃，在转眼间令得这人化作一道火炬。

　　这人慌乱大叫，竟是一个不小心踩空，从主擂台上落了下去。

　　“真丢脸！”

　　有观战者鄙夷，数十人合力围攻一人，却竟是如此不堪。

　　当众人再次将目光落在林天身上时，眼神都不由得变得敬畏起来，尤其是许多新生，满脸崇拜之色。

　　孤身对战二十四人，转眼间令六人败场，这是何等威势！

　　“这小家伙，当真是有意思！”

　　远处，石东笑道。

　　牧青点头，脸上也挂着笑意，看着主擂台上的林天，越看越满意。

　　主擂台上，林天在踹飞莫空后，并不做停留，脚步一动，手中长剑旋斩向旁边的另一人。铛的一声，这人的兵器被林天击飞，腹部狠狠挨了林天一拳，当即软绵绵的倒在地上，疼的脸颊都扭曲了。

　　林天看都不看这人一眼，抬腿一脚，直接将之踹出主擂台。

　　主擂台上，其余人的脸色都变得难看起来。

　　这才过去半刻钟而已，二十四人一起围攻林天，此刻却是有七人败场！

　　林天立身在十七人中央，衣衫轻舞，镇定从容。

　　“时间还早，我们慢慢来。”

　　他淡淡道。

　　如此态度，如此言语，顿时令这些人都变色。

　　“嚣张！”

　　“狂妄！”

　　荣修和华永昌先后喝道。

　　同一时间，其它十余人也都露出愤怒之色。

　　“我们一起上！”

　　“将他打下去！”

　　“不用再留情！”

　　不少人喝道。

　　能够站在这里的人，都是外府中的精英，都是英才，而英才自然都很骄傲。此刻，他们合围一人，对方却是如此态度，完全是一副看不起他们的样子，根本没有将他们放在眼中，自然令得这些人皆怒了起来。

　　“轰！”

　　刹那间，十数人同时爆发，强横的真元浩荡在整座主擂台上。


第84章 横扫（下）

　　迎着这等威势，林天的表情没有丝毫变化。

　　手持长剑，衣衫迎着风浪猎猎作响，他孤身一人，却是一步步朝着十数人逼去：“凭你们，合在一起也不过只是群酒囊饭袋了。”

　　林天的话语很平静，但也很难听，让荣修等人个个脸色铁青。

　　“嚣狂的东西！”

　　华永昌寒声道。

　　“一起上，速速将他打下去！”

　　其它人喝道。

　　十数人都是老弟子，如今被一介新生如此鄙夷和看不起，心里哪里能好受。

　　这些人都掌控有炼体级上等武技，此刻一起施展，合在一起的力量比之前任何一次都要强大，令得这方主擂台都晃动了起来。

　　刀光飞舞，戟芒落下，同时压向林天。

　　“可怕！”

　　“十七种炼体上等武技，这……”

　　“那家伙，能挡住吗？”

　　诸多观战者紧盯着前方。

　　林天孤身一人独对二十四人，于转眼间令七人败场，此刻，不知不觉间，几乎所有人都被他的身姿所吸引。

　　擂台上，面对满天的武技之光，林天面无表情，身子微微蹲下。

　　“惊风之剑！”

　　四个冰冷字眼从他口中划出。

　　顷刻间，刺耳的剑鸣响彻八方，无匹剑光压盖了所有武技力。只听得哧哧哧的声响不停传出，荣修等人扫出的武技全部被这一剑斩碎。

　　“惊风剑诀最后一式的惊风之剑？！怎么可能！”

　　十七人，大部分都变了颜色。

　　不仅是他们，这一刻，擂台下的所有观战之人也都动容。

　　假山后，几个内府弟子皆是眼神一凝。

　　“惊风之剑，他居然把最后一剑都学会了！”

　　“这就是九星天赋？未免太过可怕了些。”

　　“这一战，或许会有惊喜。”

　　几人紧盯着前方。

　　没有人发现，这几个内府的强大弟子，此刻眼中已然满是精芒。

　　……

　　主擂台上，林天一剑斩碎所有武技力，随后，身形晃动，只是瞬间就出现在其中一人身前。

　　砰的一声，他一脚踹在这人腹部，对方当即横飞。

　　盯着这人倒飞的身影，林天扬起左手，挥出影拳。

　　“啊！”

　　这人惨叫一声，还在空中就被林天挥出的影拳击中，狼狈跌落出主擂台。

　　“该死！”

　　“狂乱戟法！”

　　荣修和华永昌一起压来。

　　这两人都是炼体九重天的强大武者，所修的武技纵然在炼体上等武技中也非平凡，拥有十足的威能。

　　迎着两人，林天面不改色。

　　手中长剑一翻一转，林天以斜角姿态斩击，擦着荣修的百斤重枪而上。

　　点点星光之光被擦出，荣修变色，抽枪横扫。

　　“喝！”

　　几乎是在同一时间，华永昌的大戟压了过来，直刺林天腹部。

　　两人都是炼体九重修为，配合的也很默契，杀伤力十足。

　　林天脸色淡漠，天一魂诀运转着，强大的感知力使得他敏锐捕捉到这两人的每一个动作。只见他右手中的长剑旋转，猛然甩出，化作一道闪电冲向华永昌，剑柄一头狠狠撞击在华永昌的腹部，砰的一声将之震飞。

　　随即，他身子蹲下，避开身后一人的长矛的同时，一腿横扫而过，狂猛的脚力落在荣修下盘，顿时使得荣修身子不稳，踉跄倒下。也是这个时候，林天抓住刺过头顶的长矛，猛然用力往前一甩，身后的人顿时飞向荣修。

　　“砰！”

　　两人撞击在一起，同时滚落向一边。

　　直到这时，林天起身，掷向华永昌的长剑也因反震力飞了回来，被他一把握在手中，破灭之剑顺势斩出。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　又是三道惨叫声响起，有三人被破灭之剑的剑气扫中，狼狈倒飞，其中有两人直接滚落出了主擂台，失去对战资格。

　　瞬息的对决，结局明朗下来，令所有人惊骇。此刻，不要说是一般的观战者，就连牧青和石东都变了颜色。

　　“好惊人的战斗天赋！”

　　牧青心惊。

　　从荣修和华永昌合力杀来，到林天掷出长剑，以剑柄击飞华永昌；从蹲下身体避开身后长矛，到出腿扫落持枪攻击的荣修；从持矛抽出背后攻击之人与荣修撞在一起，到握住飞回的长剑扫出破灭之剑崩飞三人……这一系列动作，一环紧扣一环，若行云流水般顺畅，仿佛从一开始就算计好了一切！

　　石东苦笑：“这小家伙，简直就是为战而生。”

　　如此惊人的战斗天赋，如此潇洒的战斗水准，饶是牧青和石东是神脉巅峰境强者，此刻也是自愧弗如。在他们还是林天这等修为的时候，根本就没有这样的控制力，无论是速度，反应，感知，各方面都远比不上林天。

　　“这个变……妖孽！”

　　苏舒磨牙。

　　擂台下四周，所有观战者全都双眼冒光。

　　“精彩！”

　　“好！”

　　“漂亮！”

　　有新生忍不住大叫。

　　不仅是新生，纵然是一些老弟子也忍不住叫好。

　　刚才，林天那一系列动作实在是太精彩了，许多人的眼睛都亮了起来。

　　当然，也有人的脸色很不好看。

　　“这小杂种！竟然……”

　　吕胜阴着脸。

　　周浩淡淡笑道：“急什么，早说了，他现在头上的光圈越多，最后就会摔的越惨，好戏还在后头。”

　　听着周浩的话，吕胜的脸色变得好看了些：“周少教训的是。”周浩是神脉境修为，就算林天的战斗天赋再强，却也终究只是炼体境，与神脉境隔着一条天大的鸿沟，一个神脉初期武者，上百的炼体九重修士也不是对手。

　　……

　　主擂台上，林天手持长剑，眸子冷漠。

　　脚步平缓，他朝着最后站着的十数人逼去，在这个过程中，有几个失去战力的人被他一脚一个踹下主擂台，全部自主擂台下传来惨叫声。

　　“还剩十四人，看你们能支撑多久。”

　　林天淡漠道。

　　身形一晃，他如残影飘上，出现在一人身前。

　　“你……”

　　这人变色。

　　不过只是瞬间，一只铁拳落在这人腹部，砰的一声将之轰飞。

　　到此，还剩十三人。

　　“没有后路可退，一起攻击！”

　　莫空喝道。

　　话落，莫空斩出千灵刀法，满天刀光落向林天，比之前任何一次都强。莫空的眼神有些阴寒，直勾勾盯着林天。

　　“出龙枪法！”

　　“狂乱戟法！”

　　荣修和华永昌大吼，一前一后冲上。

　　千灵刀法，出龙枪法，狂乱戟法，这三者都是炼体级上等武技中比较出名的武技，此刻，三人以炼体九重天的修为全力催动，自是将三则武技发挥到了最强。

　　同一时间，赵林，扬正，舟齐，三人与其它人也都攻向林天。

　　身处众人的包围圈中，林天只是冷淡一笑。

　　迎着十数人，他没有丝毫忌惮之色，甚至看不出有一点压力。身子一晃，他如闪电般冲出，只听得砰的一声，在所有人还未反应过来时，一道惨叫声响起，有人咳血，从主擂台上飞出，胸口处带着一道清晰的脚印。

　　“好快！”

　　如此一幕，令的所有人倒吸冷气。

　　铛的一声，林天手中的长剑斜斩在荣修的长枪上，惊风剑气蓦的从剑身上绽放而出，有银色剑气刺入荣修的手臂，整条手臂顿时间血水长流，就在荣修抽枪后退时，林天上前一步，狠狠一脚踹在其胸口。

　　砰的一声，荣修跌落出去，不过很快就又以长枪支撑着站了起来。

　　“哦？炼体九重的武者，果然耐打。”

　　林天冷漠道。

　　如此话语，顿时令得荣修脸色一紫，难看之极。

　　只是，林天并不在意他，手中长剑再次挥动起来。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　兵刃碰撞的声音一道道响起，传遍四周。

　　片刻后，又有人被林天踹飞，狼狈的跌落下主擂台。

　　“啊！”

　　一道凄厉的惨叫传出，血水漂落，外府第七的扬正被一道剑气贯穿肩部，踉跄着栽倒下主擂台，过去半晌都未曾爬起来。

　　接下来，短短半刻钟时间，随着与林天更深度的战斗，许多人都变得惊惧起来。他们二十四人合力围攻林天一人，非但没有伤到林天一丝一毫，却反而是在林天手中连连吃瘪，连炼体九重的华永昌三人也远不是对手，不断遭创。

　　“这……太变态了！”

　　“怎么会这么可怕，这还是人吗？！”

　　“妖孽！绝对的妖孽！”

　　所有人都看呆了。

　　孤身一人独战二十四人，竟然能够做到这一步，在许多武府弟子看来，这简直就是非人类！

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　兵鸣不时响起，一转眼，半刻钟过去，又有数人被林天踹出主擂台。

　　“千灵斩！”

　　冰冷的声音响起，莫空抓住一个空隙，手中长刀绽放最为冰冷的寒光，一瞬间爆发出的实力让所有观战者都变了颜色，连极远处的牧青和石东都不例外，最主要的是，他们分明在这一击中感觉到了浓郁的杀气。

　　林天冷哼，手中长剑猛的一扬。

　　闪电之剑！

　　“喀！”

　　脆响传出，莫空手中的长刀被斩断，同一时间，林天斩出的剑气直接在莫空的右腿上留下一个血洞，令得莫空砰的一声跌落在主擂台上。还未等他站起来，林天一步跨来，狠狠一脚落在莫空的左腿上。

　　“啊！”

　　莫空惨叫，脸颊都扭曲起来，双腿一点力气都使不出，难以再站起来。

　　到了现在，算上林天在内，恰好还有四人站在主擂台上，其它三人则分别是荣修，华永昌和赵林。

　　“这……”

　　“孤战二十四人，竟……胜了。”

　　“好可怕的男人！”

　　不少观战者心惊。

　　假山后，几个内府弟子皆点头，深深望着主擂台上的林天的身影。

　　“内府选拔，到此结束。”

　　“精彩的一战！”

　　其中一人沉声道：“稍作准备，迎接下这五人吧，周浩，林天，荣修，华永昌，还有赵林。”这人身着一袭黑衣，气度非凡。

　　主擂台上，荣修三人既恼怒，却又松了口气。虽然因为没能将林天打下擂台而得不到莫空许诺的上万灵币，虽然觉得有些屈辱，可他们终究还是最后站在擂台上的四人之一，即将成为内府弟子，获得更多的修炼资源，这也算足够了。

　　赵林更是抬手，用力抹了把额上的汗水，眼中有些喜色。因为，按照正常情况而下，最后站在主擂台上的人，应该是林天，华永昌，荣修和莫空，毕竟这四人都是炼体九重天，远非他可比。可以说，他捡了个大便宜。

　　主擂台下，主持内府选拔的中年人望向牧青和石东的方向，见后两者点了点头后，顿时会意，抬腿朝着主擂台而去。内府选拔到此结束，将由他当众宣布进入内府的名额。

　　“太好了！”

　　苏舒欢喜道。

　　所有观战者都放下一口气，只等着中年人登台宣布结局。

　　就在这时，铿的一声，一道刺耳剑啸响起。

　　主擂台上，林天面无表情，手持长剑，一步一步朝着荣修三人逼去。

　　望着这一幕，所有人皆变色。

　　“这林天，做什么？”

　　“不是都结束了吗？”

　　许多人不解。

　　连主持内府选拔的中年人亦是动容，不由自主的停下脚步。

　　主擂台上，荣修三人动容。

　　“林天，你什么意思！如今莫空倒地不起，失去资格，算起来，我们现在有四人。”荣修沉声道：“长老已明言，最后留在主擂台上的四人为胜出者，你还想做什么！”

　　“是吗，长老确实这么说过。”林天脚步没有丝毫停顿，手中长剑闪烁湛湛冷芒：“不过，那也得你们能留的下来！”


第85章 尽数扫落

　　听着林天的话，荣修三人全部变色：“难道你想……”

　　林天面无表情，根本不开口。

　　身形一晃，下一刻，他出现在三人身前，手中长剑径直斩下。

　　三人皆变色，赵林抬起阔剑，挡在前方。

　　铛的一声，长剑与阔剑相撞，一股前所未有的大力从长剑传递到阔剑上，狂猛的力道震的赵林大口咳血。

　　“滚下去。”

　　林天冷道，抬手一巴掌抽出。

　　啪的一声，赵林横飞，直接滚落下主擂台。

　　落下主擂台，赵林一边吐血，一边挣扎着站起来，愤怒的盯着林天。混战明明已经可以结束了，可现在，他却被林天打下了主擂台！

　　跌落主擂台，等若就失去了选拔资格。

　　“该死啊！”

　　赵林怒吼。

　　这一幕只发生在瞬间，直到赵林被打下主擂台发出怒吼声，众人才回过神来。

　　“这……”

　　“剩下四人，已经结束了啊，他他他怎么……”

　　“居然，居然又打下去了一人，只剩三人了。”

　　众人瞪眼。

　　然而下一刻，所有人再惊，主擂台上，林天朝着荣修和华永昌逼了过去。

　　盯着这一幕，饶是牧青和石东都动容。

　　主持内府选拔的中年人眉头一皱，大步上前，准备阻止。

　　“铿！”

　　就在这时，更刺耳的剑鸣声响起，凌厉的剑意浩荡在整个主擂台上。

　　林天展出闪电之剑，一瞬间斩断华永昌手中的长戟，并且在华永昌胸口留下一道深深的剑痕。

　　捂着胸口，华永昌手上满是血水。

　　“林师弟，快住手！内府选拔已经结束，我们不用再战了！”

　　华永昌慌乱道。

　　一旦跌落下主擂台，即会失去内府选拔的资格，看着赵林的遭遇，华永昌有些害怕了，他不想失去已经到手的内府弟子的名额。

　　“你说不战就不战？你以为你是谁！”

　　林天神色冷淡。

　　左手扬起，火拳应声而出。

　　如今，林天的修为达到炼体九重天，他以炼体九重的修为催动这火拳，威能不可谓不强，只见十八道火拳在一瞬间同时轰击在华永昌身上，华永昌的身体顿时燃烧起来，砰的飞出主擂台，发出痛苦的惨叫声。

　　主擂台下，所有人都怔住了。

　　“又一人被……”

　　“只剩下两人了。”

　　“他……朝着荣修逼过去了。”

　　“这林天，难道是要将所有人都打下主擂台。”

　　“这……”

　　许多观战者瞪圆了双眼。

　　九阳武府自创始以来，内府选拔赛最后的混战，当主擂台上最后留下规定的人量时，也就预示着对战结束，可以不用再战，可是现在，这场混战明明已经可以结束，可林天却并未让它结束，而是连续又将两人打飞下主擂台。

　　虽说九阳武府并未规定最后留下的几人不能再战，可一般而言，到了这个时候，从来都不会有人继续选择战斗，那根本就是吃力不讨好的事。然而现在，林天做了这种事，第一个做了这种事，再次开创了武府历史的先河！

　　“这个家伙，真是……霸气啊！”

　　有人双眼放光。

　　尽管对于林天的行为有些震惊，可渐渐的，更多的人却是觉得一阵兴奋。

　　世人不愿挑战常规，但却希望看到别人去挑战。

　　远处，吕胜和周浩站在一起，脸色无比阴沉。

　　“这个狂妄的小杂种！”

　　吕胜阴着脸。

　　周浩笑道：“等他打落下所有人，再被打落，认真想一想，岂非更好。”

　　脸上带着笑，周浩自始至终显得很从容。

　　“对！到时候，那小杂种估计哭都哭不出来！”

　　吕胜冷笑。

　　更远些的地方，假山后，几个内府弟子目露精芒。

　　“有意思！这个林天，非常好！”

　　那身着黑衣的男子沉声道。

　　……

　　主擂台上，此刻，还剩下三人，林天，荣修，以及失去资格的莫空。

　　“该死啊！”

　　盯着林天的背影，莫空的脸色一阵难看。

　　莫空无论如何也没有想到，二十四人围攻一人，结局却是这般！他动了动双腿，一点力气都使不上来，想爬起来都做不到。

　　就在这时，林天已经逼向荣修。

　　“林师弟，快快住手，有话好说！”荣修变色：“最开始一起攻击你，是我们不对，等进入内府后，师兄再向你赔罪，现在，我们暂且罢手可好？”

　　真真切切感受过林天的强大，再看着赵林和华永昌先后被踹下朱擂台，荣修心都颤了起来，他很清楚，自己绝不是林天的对手，他不想失去进入内府的资格。

　　“咻！”

　　破空之音响起，林天施展闪电之间，瞬间逼到荣修身前。

　　铛的一声，林天手中的长剑稳稳的压在荣修的长枪之上。

　　荣修双手持着长枪，只感觉双臂一阵发麻，心中不由得更加惊骇，有些恐惧的望着林天，这个看上去稍显清秀的少年，仅仅十六岁而已，此刻单手持剑，竟然压的他难以动弹，他只感觉长枪上压着一座大山。

　　“你……”

　　望着林天，荣修的声音都颤了起来。

　　铿的一声，林天手中的长剑猛的震动，惊风剑气猛然爆发，有数道剑气贯穿入荣修双臂中。

　　“啊！”

　　荣修惨叫，双臂鲜血淋淋。

　　林天抬腿，砰的一声，一脚将荣修踹下主擂台。

　　跌落到主擂台下，荣修浑身颤抖，眼神变得怨毒，同时也夹杂着浓浓的悔意。原本他可以正常进入内府，可为了贪图莫空承诺的上万灵币，却落得这么一个下场。跌落下主擂台，他等若是失去了进入内府的资格。

　　主擂台四周，所有观战者皆瞪大了双眼。

　　“这……真的全部打下去了！”

　　“这哥们儿，真是……好猛！”

　　“好酷啊！”

　　不少人心悸，有些女弟子更是露出花痴状。

　　远处，石东和牧青盯着这一幕，对视一眼，皆不由得露出苦笑。

　　“这个小家伙，可真是乱来。”

　　牧青无奈。

　　旁边，苏舒哼道：“什么叫乱来！那些混蛋自己不要脸，活该被打下去！”

　　二十四个老弟子同时围攻一个新生，实在令苏舒很生气。

　　“算了，苏丫头说的也没错，怪只能怪那几人自作自受。”石东扶额：“怎么说呢，这算是创下了武府又一条新记录了吧。”

　　主擂台上，林天转身，朝着莫空走去。

　　“铿！”

　　剑啸再起，令所有人脸色一动。

　　“这是怎么了？不是所有人都被打下去了吗？”

　　“他，朝着莫空走去了。”

　　“莫空？莫空倒地不起，战力全失，已经失去选拔资格了啊。”

　　许多人不解。

　　“难道是，要将这人踹下去解解气？”

　　“这个……有可能。”

　　“最好就是，这个画面，我喜欢！”

　　有人交头接耳。

　　远处，牧青和石东有些不解。

　　“这小家伙，还想做什么？”

　　石东皱眉。

　　主擂台上，林天走到莫空身边，手中长剑微扬，剑刃冰冷，落在莫空脖子上。

　　“你之前说过，会有意外发生，对吧。”

　　林天淡漠道。

　　闻言，莫空顿时脸色大变。

　　“长老！长老！他……他要杀我！救命啊长老！”

　　莫空大叫。

　　这一刻，莫空眼中浮现出浓浓的恐惧之色。正如他之前自己所说，他调查过林天，对林天算是很了解，所以，他丝毫也不怀疑林天敢做出当众斩杀他的事来。

　　听着莫空的声音，所有弟子皆动容。

　　“这……怎么可能？”

　　“就算不想被踢下主擂台，也不至于开这等玩笑吧。”

　　“就是！”

　　不少人对着莫空指指点点，没有一个人相信莫空的话，毕竟，武府禁止同门残杀，除非双方自己立下生死战，就如同三个月前的林天和莫森那般，否则，一旦有同门残杀事件发生，武府都会降下最残酷的处罚。

　　见这些人不相信，莫空惊恐大叫：“真的！是真的！长老快救我啊！”

　　冰冷的剑锋贴着脖子，莫空害怕的不行。

　　见他如此，不少弟子渐渐露出疑色。

　　“这……”

　　许多人有些动摇了。

　　远处，牧青和石东皱眉：“林天，怎么回事？”

　　见牧青和石东开口，林天循着声音望过去，对着两人点头行礼。

　　目光扫过数百弟子，林天的神色很平静。

　　“林天与莫家的恩怨，在场的诸位应当都不模糊，三个月前，因为考核时的风头压过莫森，也因为其它一些原因，莫森对我恨之入骨。恰巧，莫森有个好大伯，贵为武府长老，那个时候，最后一轮对决考核，由莫伊抽签，很碰巧，这一轮抽签，我和莫森对战在一起，随后，莫森向我提出生死战，莫伊应允。”

　　“能入九阳武府，诸位都是英才，至少智慧非普通人可比，我想，这其中有着什么样的猫腻，诸位应该都很清楚吧。”

　　闻言，所有弟子都动容。

　　“这……”

　　不少老弟子皱眉。

　　按照林天的话，老弟子们都能猜到，这绝对是莫伊有意为之，是阴谋！

　　而百余新生，则都知道这件事，也早就知道了其中的猫腻。

　　“是那莫伊不要脸。”

　　有人小声嘀咕。

　　远处，牧青和石东脸色略显尴尬，这件事，确实是莫伊很过分，而莫伊作为九阳武府的长老，也算代表着九阳武府，自然算不得什么好事。

　　“这小家伙，怎么突然提起这事来了。”

　　牧青苦笑。

　　主擂台上，林天神色平静，接着道：“莫家是武道家族，莫伊知道莫森修有炼体中等武技，且那时的修为比我高出一个小境界，所以，莫伊确定莫森一定可以杀死我。只是，很可惜，结局并未如他所愿。”

　　“那一战，莫森死了，随后，莫伊亲自动手，不顾自己立下的规则，当众来杀我，当时若非牧青长老和石东长老出手相救，今日，林天不可能站在这里。在此，林天要再次向两位长老致谢，若非两位长老，林天早已命丧莫伊之手。”

　　说着，林天躬身，对着牧青和石东的方向深深行了一礼。

　　站直身体，林天继续道：“那时，莫伊算是对我恨上了，整个莫家亦是无时无刻不在算计着我。一个月前，我去黑暗森林磨砺，因为某些无耻之人，行踪被暴露，随后，整个莫家赶往黑暗森林追杀我，追杀我的这些人中，莫家之主莫海亲至，武府长老莫伊也一并跟着！若非林天运气好，那时便死了。”

　　闻言，众人再次动容。

　　和周浩站在一起的吕胜微颤，眼中闪过一抹惧意，脸色变得很难看。

　　更远些的地方，牧青和石东脸色猛变。

　　“有这等事！？”

　　两人的眸子皆变的冰寒起来。


第86章 斩杀莫空

　　自九阳武府创始以来，林天是第一个九星天赋的弟子，无论是天资，心志，人品，气魄，各方面都堪称完美，深受牧青和石东期待，是九阳武府历史上最为璀璨的一颗新星。然而，在他们不知道的情况下，莫家竟敢举族刺杀林天。

　　这是在挑衅武府的尊严！

　　“好大的胆子！”

　　石东生怒。

　　纵然是牧青这等向来温和的人，此刻，脸色也是沉了下来。

　　四周，诸多武府弟子尽皆动容。

　　“好不要脸！”

　　有新生弟子气道，林天与莫森那场生死战，百余名新生可是都看到了，那本就是莫伊和莫森的阴谋，是莫森在占据了一切有利条件后自己提出，在那等情况下，莫森被杀死根本就是自找的，原本应该毫无怨言才对，然而，莫家却是举族刺杀林天，连身为九阳武府长老的莫伊都参与了进去，实在很无耻。

　　突然，有老弟子动容。

　　“等等，这个家伙，在那等情况下，居然活了下来？！”

　　有人变色。

　　莫家之主是神脉四重强者，莫伊更是神脉九重，再加上其它一些莫家的家族强者，林天居然在那等情况下存活了下来，这得是多么逆天？！

　　认真想一想，不少人都倒吸了一口冷气。

　　“一个月前，好好好，很好！算起来，正好是莫伊失踪的日子！”石东脸色冷沉：“好一个莫家！和我们玩这一套！”顿了顿，石东望着林天，问道：“林天，莫伊去追杀你，你可知最后他去了哪里？那之后，他不见了。”

　　林天摇头，道：“弟子当时被莫海重伤，狼狈逃入一山洞中躲起来，待到伤势好转了些，才小心翼翼的逃出黑暗森林，那之后发生了什么，弟子并不知晓。”莫伊是被紫精灵所杀，林天看的一清二楚，不过，这等事他自然不会说出来。

　　牧青皱了皱眉，道：“一个月前的事，和现在有关系？”

　　牧青相信，林天不会无缘无故提起以前的事。

　　“长老明鉴。”林天点头：“一个月前，莫家没能成功杀掉我，在得知我会参与这一次的内府选拔后，让莫空出手，以丰厚的灵币收买所有进入最后一轮混战的弟子，让所有人一起压制我，而莫空自己则是趁乱，以意外的姿态杀死我。用莫空自己的话说，若是在意外中杀死我，武府最多只是将他逐出府门而已。”

　　林天的话语很平静，但是四周，所有人却都变色。

　　“这……”

　　“居然敢如此？”

　　“胆子未免太大了吧？”

　　许多人瞪眼。

　　这里是九阳武府，莫家虽是丰监城唯一的武道家族，可和九阳武府相比起来，却不过只是蚂蚁爬虫而已，在九阳武府选拔内府弟子这么重要的日子里，莫家竟然敢行这等事？收买武府弟子，要以意外暗杀武府最璀璨的天才，这委实有些大胆。

　　“竟有这等事？可恶！”

　　苏舒怒瞪着双眼。

　　牧青和石东，包括其它一些武府导师，这些人的脸色都变得阴沉起来。

　　看着诸多武府弟子的反应，望着牧青等人的脸色，莫空脸色惨变，大叫道：“两位长老大人，你们千万别听他胡说，他与我莫家有怨，所以看我们莫家的人都不顺眼，这是栽赃！他血口喷人！故意陷害我！”

　　“呸！你以为谁都和你莫家一样不要脸！”

　　苏舒气道。

　　牧青示意苏舒不要开口，自己则是往下主擂台下的华永昌等人：“可有此事！”

　　迎着牧青的眼神，华永昌等人都是脸色一白。

　　“没……没有，长老，没有这样的事！”

　　华永昌说道。

　　“对！”荣修盯着林天：“他……他是对我们心有怨恨，故意这般说！”

　　“就是，我们，我们怎么会做出那样的事。”

　　赵林也道。

　　同一时间，舟齐等人也都开口，相继否认。

　　“够了！”

　　牧青喝道。

　　扫视着二十三个被林天踹下主擂台的外府弟子，牧青的脸色很难看，以他神脉境巅峰的修为，又是武府长老，阅历自是不会低，只是扫一眼二十三人的神态就知道林天所言没有半点虚假，二十三个外府的英才，居然合力做出这等事！

　　“你们都很好！非常好！真是长脸了！”

　　牧青阴沉着脸。

　　迎着牧青的眼神，华永昌等人全部颤抖起来，知道不可能掩饰的了。

　　“长老恕罪，这……我们只是一时糊涂，因为嫉妒林师弟的天纵之资和贪图莫空许诺的灵币，这才犯下大错。而且，我们，我们根本不知道莫空是要杀林师弟，若是知道，就算给我们再多的灵币，我们也会做这等事啊。”

　　“求长老恕罪！”

　　“恕罪啊长老！”

　　二十三人，个个脸色苍白。

　　“恕罪？一句恕罪就想就此揭过，世上从来没有这么简单的事！”盯着二十三人，牧青冷道：“现在开始，半年内，剥夺你们所有的修行资源！不得踏出武府半步！”

　　二十三人全部变色，剥夺半年的修行资源，且不得踏出武府半步，对于他们而言，这其中的损失实在是太大了！尤其是华永昌和荣修两人，眼中满是悔恨，原本以他们的实力都能进入内府，可如今却是偷鸡不成蚀把米，不但失去了进入内府的资格，连同在外府的修炼资源都被剥夺半年，且还限制了半年的人身自由！

　　这一刻，两人悔恨的想要大吼。

　　毫不在意二十三的表情，牧青的目光落在莫空身上：“至于你！胆子不小，在我九阳武府选拔内府弟子的最后一轮赛场上，竟敢耍这样的花样，暗图刺杀我武府数百年来最具武道天赋的天才，你莫家当我九阳武府好欺负对吧！”

　　牧青是个温和的人，而越是温和的人，发起怒来就越可怕。

　　听着牧青的话，莫空止不住的颤抖起来。

　　“长老恕罪！长老恕罪！”

　　莫空求饶。

　　到了这个时候，莫空知道自己说什么都没用了，根本无法辩解。

　　“恕罪？”石东在这个时候开口，冷冷的道：“他们二十三人，尚且算是从犯，不知你的真正意图，以剥夺半年修行资源并限制半年自由作为处罚。而你，收买数十外府英才，想以意外暗杀我武府最出色的天才，如何恕你的罪？！”

　　石东和牧青一般，都对林天抱有大期待，此刻自然也极为愤怒。

　　“以你犯下的罪，足可以按照残杀同门来论处，甚至更严重！”牧青冷道，神脉境巅峰的气息压的不少武府弟子心惊胆颤：“至于你莫家！一个月前举族刺杀我武府弟子，现在更是以如此卑劣的行径扰乱内府选拔，必须给我九阳武府一个交代！”

　　“这……两位长老恕罪啊！”

　　莫空大叫。

　　除却生死战之外，杀害同门，那可是武府禁忌！是死罪！

　　这一刻，莫空的脸色无比惊恐。

　　就在这时，林天开口：“牧长老，石长老，林天在此多谢两位长老，也感谢武府，身处府中，虽有不少人针对林天，可林天确也实实在在感觉到了温暖。”林天神色认真：“所以，林天与莫家的恩怨，不敢再劳烦武府出面，林天自己来解决！”

　　话落，剑鸣响起。

　　“噗！”

　　血光一扬，莫空的头颅直接斜飞而出。

　　带血的头颅落下主擂台，血水染红了一片台面，惊的所有人变色。

　　“这……”

　　“居然，直接杀了？！”

　　“嘶！”

　　所有武府弟子皆变色。

　　“这家伙又来了，杀人都不带眨眼睛！”

　　苏舒嘀咕。

　　牧青和石东脸色一动，相视一眼，都摇起头来。

　　“算了，应得的下场。”

　　牧青叹道。

　　石东望向主擂台，无奈道：“小家伙，现在可以结束了吧？可还有事？”

　　听着这话，诸多武府弟子觉得有些汗颜。二十四个外府精英，所有人都被打下了主擂台，所有人都受到了最严厉的处罚，莫空本人更是付出了生命的代价，这还能不结束？无论从哪个角度来看，这都已经结束了吧，还能有什么事？

　　就在这时，出乎所有人的意料，主擂台上，林天竟是点了点头。

　　“有。”

　　声音很平静，令的所有弟子皆动容。

　　“这……真还有事？”

　　不少人瞪眼。

　　饶是牧青和石东都有些困惑起来，想一想，貌似不应该还有什么事才对。

　　“哦？有何事。”

　　牧青好奇道。

　　这一刻，所有人的目光都落在林天身上。

　　只见林天转身，脸色淡漠，手中长剑平指远方：“周浩，上来吧！”

　　闻言，所有人皆是脸色猛变。

　　周浩，外府第一，且已经达到神脉境，是这次内府选拔早就确定了的综合第一名，可是这一刻，林天却是以手中长剑直指着周浩的方向，显然是要一战的姿态。

　　“他这是，要……要挑战外府第一的周浩？”

　　“这……不会吧……”

　　“刚刚合力战败二十四人，现在，居然要挑战那个周浩？！”

　　“好狂！”

　　许多人齐齐瞪眼。

　　远处，假山后，几个内府的强者亦是动容。

　　“以连体境挑战神脉境？”

　　几人都皱眉。


第87章 绝世狂人

　　林天，炼体九重。

　　周浩，神脉境界。

　　两个人，完全不对等的实力，然而林天却是在击败了最后一场混战的所有人后，持剑喊出周浩的名字，竟是要一战，这让所有武府弟子皆动容。

　　“这……难道是要争夺第一？”

　　有人瞪眼。

　　周浩的脸色沉了下来，笑意全消，林天在此时叫出他的名字，站在主擂台上持剑指着他，那种姿态让他很不爽。

　　“林师弟，你确定要与我一战？”

　　周浩道。

　　“虚伪，三个月就已经立下生死战契约，现在何必问这样的问题。”

　　林天讽刺。

　　说着，林天伸手入怀，取出当日立下的战帖。

　　“这，生死战？！”

　　“竟有这事。”

　　“三个月前，算起来，林天那时才刚入武府啊！”

　　不少人皆瞪眼。

　　牧青和石东眉头一皱。

　　苏舒拉了拉牧青，将事情的经过简单说了一番。

　　“胡闹！”

　　牧青气道。

　　盯着林天，扫过周浩，牧青沉着脸道：“你们两人，这件事就此作罢。”

　　林天是九星天赋，武府数百年来最杰出的弟子，而周浩也不差，尚在外府就达到神脉境，这样两人，损耗任何一人都是天大的损失。最主要的是，牧青很清楚，两人真若一战，林天的败亡率几乎是百分之百。

　　炼体境对神脉境，如何取胜？

　　迎着牧青的眼神，林天沉默半晌，摇了摇头。

　　“对不起牧长老，请恕林天忤逆之罪。”林天神色平静，道：“当日，与莫森一战后，记得石长老问过林天，为何明知莫森家大势大却还是要杀，今日，林天依旧以这句话来回答长老……男儿在世，有所不为，有所必为！”

　　闻言，石东和牧青皆皱眉。

　　林天，和周浩也有恩怨？

　　主擂台上，林天的目光落在周浩身上，淡漠道：“与莫森一样，生死战是由周浩最先提出，随后，有趣的是，就在那天，当我从青风岭修行回来时，立马就有其它的武府弟子跳出来，说什么要替周浩教训教训我，废我一只手。”

　　闻言，不少人都是一惊。

　　许多人望向周浩，表情皆变得古怪起来。

　　迎着众人的目光，周浩摇头：“我不知道这件事。”

　　“是吗？以你外府第一人的身份，或许不至于对我这样一个新生做出这等卑鄙无耻下流龌蹉的事来吧，暂且就当这件事是那些不长眼睛的东西自愿为你出头。”林天冷笑，言语间充满了讽刺。

　　顿了顿，林天接着道：“那件事不论，那么，不久前的外府试炼还记得吧，面对四级百足兽的袭杀，原本在最后，我可以逃出百足兽的攻击范围，不过，托你的福，我没能逃掉，被百足兽缠绕了起来，索性我林天命大，最后没有死。”

　　“什么？”

　　苏舒表情一变，那一日的场景，她直到现在也还记得很清楚，此刻林天突然提起这件事，那其中竟还有隐情？

　　周浩皱眉，微有些不乐：“林师弟，你这话是什么意思！尽管我们在之前定下了生死战，但我周浩光明磊落，还不至于做什么下等勾当！难不成，就因为我没能成功救下你，最后就是我的错了？”

　　“他就一头白眼狼！无耻！”

　　吕胜叫道。

　　“闭嘴，垃圾东西！”

　　林天扫了吕胜一眼，那冰冷的目光吓得吕胜身体一抖。

　　不屑的哼了声，林天的目光再次落在周浩身上：“当初，你说是来救我，可斩出的那一剑却刻意封锁了我所有逃退之路，别人看不出来，我自己还能感觉不到？这就是你救我的方式？那一剑，要么直接斩杀我，要么将我逼到百足兽身边，进退都是一死，两难之境，最后我被百足兽拖走。”

　　“原来是这样！”苏舒愤怒的盯着周浩：“我就说，当时你怎么会主动提出去救林天，还不让我去帮忙，原来是这么一回事！”

　　苏舒很清楚林天是怎样的人，根本就不怀疑林天的话。

　　“小舒，那日的事，说来听听。”

　　牧青道。

　　苏舒也不迟疑，简单将那日的事说了一番。

　　渐渐的，牧青和石东的脸色又沉了下来。

　　“混账！”

　　石东低沉喝道，与苏舒一样，石东和牧青都相信林天的为人，自然也相信林天的话，一瞬间，两人盯着周浩的眼神皆变得有些不善起来。

　　“两位长老，还有小舒，周浩对天发誓，绝不曾做过那等事，当日确实是想从困境中救下林师弟，若是有半句假话，天打雷劈。”周浩单举右手起誓，随即又道：“或许，林师弟当时的修为不高，悟错了我的剑势。”

　　紧盯着周浩，牧青和石东微微皱眉，从周浩的神态上，两人看不出丝毫端倪，心中不由得微疑，难道真的是林天感觉错了？用周浩的话来说，以当时的林天的修为而言，感知错势意这等事，确实很有可能。

　　就在这时，剑鸣再起。

　　“够了周浩，收起你那套虚伪，在我面前没有丝毫意义。”林天淡漠的望着周浩：“别人对你怎么看，我不知道，也不想知道，我只需自己知道你是个什么样的人就足够了。滚上来吧，今日，要么你生我死，要么你死我生。”

　　如此霸道的话，令的所有观战者皆动容。

　　“狂人啊！”

　　不少观战者心惊。

　　以炼体期修为面对神脉境强者，话语竟是如此铿锵有力！

　　周浩的脸色有些不太好看，原本他是想着在林天光芒最盛时，自己跳出来击败林天，将林天打废或则斩杀，让林天绝望后悔，可此刻，尚还未战，从头到尾却一直都是林天占据着主动，这让他心中很不舒服。

　　“那就战！”

　　口中吐出三个字，周浩一跃而起，顿时跨上主擂台。

　　一时间，所有人的目光都刷刷刷的集中到主擂台上。

　　“好了！你们两个都罢手！”这时候，牧青开口，沉声道：“你们都是我九阳武府的天才，是武府的希望所在，何必闹得你死我活，各自都退一步。”

　　“长老，你也看到了，非是周浩挑事，而是林师弟他一路咄咄相逼，周浩虽不才，可却也有尊严，他非要想战，那便如了他的愿。”

　　周浩说道。

　　说完，周浩亦是从怀中取出生死契约，直接扬起。

　　牧青皱眉，望向林天：“林天，你退一步吧，现在退还来得及。”

　　说到这里，牧青其实已经是在提醒林天了，炼体期想要对战神脉境，这根本就是一种找死的行为。

　　牧青不想林天死。

　　林天自然了解牧青的好意，不过，却摇了摇头。

　　“这一战，必行！”

　　盯着周浩，林天的眼神坚定而冷淡。

　　牧青和石东相视一眼，皆叹息摇头。武府弟子间若是有恩怨，可以自己订立生死战，这一点，武府没有理由插手阻拦，就如同当时的林天和莫森那般。如今，林天和周浩都决意要一战，他们纵然为长老，也阻拦不了。

　　“这家伙！”

　　苏舒生气。

　　莫空对林天很了解，苏舒对林天更了解，尽管一早就知道林天绝不会妥协，可她此刻还是有些气恼，这可是生死战啊！事态演变到这一步，之后一旦战起来，到最后，就算是牧青和石东都无法阻拦。林天才炼体期，如何使周浩的对手！

　　“这个林天，有些不太理智。”

　　“炼体对神脉，必败无疑。”

　　假山后，几个内府弟子摇头。

　　主擂台上，气氛变得箭弩拔张起来。

　　两道身影相对而立，周浩盯着林天，眼中闪烁着阴光。

　　“林师弟，你确定已经做好准备了？”

　　周浩背负双手。

　　“废话真多，你的虚伪到底要演到什么时候。”

　　林天讽刺。

　　周浩脸色顿时微沉。

　　林天面无表情，抬腿将某弟子落在主擂台上的一柄银剑踢向周浩，被周浩一把握在手中：“来吧，我不占你一点便宜。”

　　手中长剑平指周浩，一股强大的气势从林天体内扩散。

　　如此姿态，再次令众人动容。

　　“面对神脉强者，居然能如此镇定从容，这……”

　　“该说他是狂人呢，还是强人呢！”

　　“不管是哪种人，总之，都是我们比不起的人。”

　　不少武府弟子道。

　　手握着长剑，周浩单手背负，连连摇头。

　　“林师弟啊林师弟，你确实很强，不过，你太狂了，而且，你的狂，用错了地方。”周浩嘴角挂着一丝冷笑，身体如一道闪电般，瞬间来到林天身前，手中银剑泛着冰冷寒光：“炼体期和神脉境，没有丝毫可比性。”

　　“好快！”

　　“这就是神脉境强者的速度？”

　　“这……”

　　人群的瞳孔皆是一凝。

　　咻的一声，周浩手中的银剑仿佛将空气都给割裂了，瞬间靠近林天腹部。

　　林天面无表情，身形一晃，长剑迎上。

　　“铛！”

　　刺耳的兵鸣响起，林天手中的长剑，完完全全挡住了周浩的银剑。

　　“嗯？”

　　周浩瞳孔微凝，居然能够勉强跟上自己的速度？

　　冷哼一声，一股磅礴剑气从银剑上爆发。

　　“轰！”

　　似神火爆发，似洪水绝提，一股大响传出。

　　林天只感觉右手一麻，一股磅礴大力透过剑身落在他身上，他的身体顿时被震退，胸口有些发闷。

　　见着这一幕，人群顿时齐齐一凛。

　　“果然，炼体期想要与神脉境抗衡，实在太难了，根本就做不到，就算妖孽如他，也差了些啊。”

　　有人叹道。


第88章 石东的猜测

　　林天稳住身形，体内真元流转，瞬间抹去那股胸闷感。

　　盯着前方，林天不得不承认，神脉境的周浩确实很强。

　　周浩单手背负，站在原地望着林天，冷傲道：“看到差距了吗，炼体期想和神脉境抗衡，没有一丝可能性，你最终只能和其它人一样，从这方主擂台跌落下去。”顿了顿，周浩眼神微微变得森然：“不过，你会比其它人更惨。”

　　“你还真的挺自信。”

　　林天淡漠道。

　　“自信？笑话，败你还需要自信？在我眼中，你始终只是只蚂蚁而已。”

　　周浩说道。

　　林天眯着眼，笑道：“哦？从你站在这方主擂台后，语气和态度就渐渐变了，怎么，你的虚伪不用继续装下去了吗？”

　　周浩冷笑，道：“生死一战，你死，我生，不用再留情面。”

　　“你死我生？”林天讽刺：“自以为是。”

　　周浩哼了一声，身形一晃，顿时朝着林天冲了过来。转瞬间，一股森然而冰冷的剑意将林天锁定，强大，可怕。

　　最主要的是，周浩的速度很快。

　　“剑斩！”

　　冷冽的声音响起，周浩出现林天身前，惊人的速度让诸多观战者传出惊呼声。

　　“铛！”

　　脆响声传出，林天手中的长剑再次架住了周浩手中的银剑。

　　周浩皱眉，右手中银剑震动，故技重施，一股磅礴剑气从剑身上爆发。

　　“哼！”

　　一道冷哼声响起。

　　林天手中，长剑同样震动，惊风剑意浩荡，剑气四射。

　　轰的一声，两人各自倒退。

　　“这……”

　　“这一击，竟和那周浩战成了平手？”

　　“好强！”

　　许多人心惊。

　　林天是炼体期，周浩是神脉境，可是这一刻，一招对决，林天虽然后退了，可是却也逼得周浩后退了几步。

　　“这家伙。”

　　苏舒眼中闪烁异彩。

　　周浩的脸色微微一沉，被炼体期修士逼退，他感觉颜面有损。

　　“你很好！”

　　周浩森然道。

　　林天淡漠道：“不用你说，我自始至终都很好。”持剑而立，面对神脉境的周浩，他显得从容而镇定。

　　周浩脸色更冷：“尽会耍嘴皮子。”

　　右手微震，周浩手中的银剑上，刺耳剑音不断回荡，令许多观战者不由得堵上了耳朵。

　　“这是……十三剑斩？”

　　“不错，是十三剑斩！”

　　有人惊呼。

　　十三剑斩，炼体上等武技，在同级武技中，足以排进前三。

　　十三剑斩，剑的斩击速度极快，威力也极为可怕。且，每一次斩剑时，都会伴随着刺耳的剑音，剑音仿若是从四面八方聚合而来，能够扰人心神。这种武技也是极难修炼，一般人很难将这套武技修炼到大成境界。

　　“看这架势，周浩似乎已经将这武技修到了大成。”

　　有人小声道。

　　主擂台上，只见周浩身形闪烁，速度变得更快了几分，瞬间来到林天身前。

　　刺耳剑音回荡，冰冷剑罡无情斩下。

　　林天感觉到了一丝威胁，周浩手中的剑带给他一股莫大的压迫感。没有迟疑，他脚步一展，瞬息横跨三丈远，避开了周浩这一剑。

　　“嗯？”

　　周浩传出惊疑声，居然又被林天避开了。

　　脸色一沉，周浩不作任何停留，银剑震颤，再次朝着林天斩去。

　　然而，这一击依旧斩空了。

　　“第三斩！”

　　周浩喝道，继续追击林天。

　　但是，林天仿佛能够感知到他的攻击节奏般，总是能在最后关头避开。

　　这一幕，让许多观战者诧异。

　　主擂台上，林天神色平静，连续闪烁。他修有天一魂诀，又是三阶水准的控阵师，感知力不知比同级修士强了多少倍，依靠强大的灵魂力，总是能够在周浩的剑靠近身体时捕捉到其轨迹，随后以极速避开。

　　“可笑！你只会逃吗！”

　　周浩讽刺，连续几次剑斩未能落在林天身上，他的脸色变得更冷。

　　“逃？”

　　林天冷然一笑。

　　嗖的一声，在任何人都没有察觉到的情况下，他的速度赫然提升，几乎只是刹那间就出现在周浩身前，一剑斩了下去。

　　周浩变色，连忙架起银剑护身。

　　就在这时，林天抬腿踹出，依旧快的惊人。

　　周浩脸色再变，猛然一蹬台面，身影暴退。

　　“面对我这个炼体期小修士，你退什么？你不是神脉境强者吗。”

　　林天的声音响起。

　　站在原地，手中长剑的剑尖抵在地面，林天的表情一阵挪揄。

　　“勉强胜过半招，你得意什么。”

　　周浩的声音带着不屑。

　　“勉强？半招？你还真是自以为是。”

　　林天讽刺，话语落下，他身形一闪，整个人如闪电跨出，转瞬间再次来到周浩身前，手中长剑无情斩下。

　　如此惊人的速度，顿时让许多人心头一惊。

　　“铛！”

　　周浩抬起银剑，挡住林天斩下的长剑。

　　“哦？挡下了，不错！我们接着来。”

　　林天冷笑，嗖的一声，下一刻，只见他的身形瞬息消失，随后蓦的从周浩身后出现，长剑再次斩落。

　　周浩动容，慌忙间身子一蹲，避开了林天的一击。

　　“不错，继续。”

　　林天的声音传出。

　　只是，这等声音听在周浩耳中却是无比刺耳。

　　不过，周浩已经无法在意这么多了，此刻，林天的速度快到极点，仿佛是踩着空间节点在移动，似乎与这片空间融合在了一起，每每第一剑才刚刚落下，第二剑就已经从另一个方向再次落下，使得周浩疲于应对。

　　“快！好快！”

　　“这……”

　　“林天？他的速度，怎么突然变得这么恐怖了！”

　　许多观战者心中一颤。

　　此时此刻，林天的速度太快了，许多人甚至看不清林天的移动轨迹。

　　远处，纵然是牧青和石东都为之动容。

　　“这种身形，和上次他与莫森一战时的场景极为相似，只是速度变得更加快了。”石东沉声道：“之前考核时就觉得有些奇怪，这难道是某种身法类武技？”

　　“单看他移动时的步伐，比我修炼的神脉境身法七绝流云还要精妙，只是，武府中并没有类似这般的身法武技，这小家伙到底是从哪里学来的这种身法！”

　　牧青皱眉。

　　两人都是神脉境巅峰强者，自然能够清晰捕捉到林天的移动轨迹，不过也正是因为如此，两人才更加心惊。

　　石东顿了顿，道：“林天，丰监城林家少爷，之前一直体弱多病，常受欺辱。武府考核前，林家老宅被烧毁，他曾消失过几天，再次出现后，突然仿若变了个人，直接从一个普通人达到炼体三重天，且，当时就身怀那种身法。”

　　对于进入九阳武府的弟子，九阳武府自然会对其身世什么的进行一番调查，尤其是林天这样的九星天赋者，武府的调查更会仔细严明。因此，对于“林天”过往的种种，石东早已经从武府调查者那里得知。

　　牧青眼中闪烁一抹精芒：“你的意思是？”

　　“他身后，必定有着某位高人。”

　　石东压低了声音道。

　　牧青沉默，片刻后，点了点头：“很有可能！林天是九星天赋，被一些云游四海的隐修者发现，自然不会放过，百分之百会收入门下。也唯有如此，才能解释为何他在消失几天后，竟直接从一个普通人达到炼体三重天，且还身怀着那般高深的身法。”

　　两人对视片刻，脸色都不由变得沉重起来。

　　“这个可能性极高，而若是为真，那位隐修者在传下一些功法武技后就让他自己修行，不管不问，随后继续云游四海，这种随性洒脱的隐者，往往最是可怕。”牧青沉声道：“或许，连帝国皇室都招惹不起。”

　　皇权虽然可怕，可在一些极度强大的修行者面前，皇权根本就是一个笑话。

　　“这个小家伙……”

　　石东苦笑。

　　林天是个绝世天才，不过，石东和牧青突然觉得，这貌似也是个烫手的山芋。

　　“你们在嘀咕什么？”

　　苏舒好奇道。

　　牧青干咳一声，摇头道：“没什么。”

　　苏舒瞪着眼，就在这时，兵刃碰撞的声音不断传来。

　　主擂台上，林天的步伐精妙绝伦，速度更是快的惊人，以常人难以捕捉的轨迹移动，给周浩带去了极大的麻烦，使得周浩只能被迫抵挡。

　　“噗！”

　　一丝血光扬起，周浩胸口中了一剑。

　　“外府第一人，你受伤了。”

　　林天的声音同时响起。

　　此刻，周浩的胸口有着一道清晰的剑痕，鲜血淋淋，极为刺目。

　　“居然，伤了那个周浩？！”

　　诸多观战者瞪眼。

　　许多弟子忍不住倒吸一口冷气，林天以炼体期修为对决神脉境的周浩，此刻居然斩伤了对方，这简直有些可怕。

　　远处，吕胜的脸色更是难看，甚至有些苍白，神脉境的周浩居然被斩伤了！

　　“那个小杂种，到底有多强！”

　　吕胜咬牙切齿。

　　主擂台上，周浩的脸色变得无比阴沉。

　　“很好！从小到大，你是第一个刺伤我的人！”眼中闪过一抹毒辣之色，周浩身子一震，一股更加可怕的气息扩散而出：“我会让你付出最惨烈的代价！”


第89章 战败神脉

　　周浩开始真正催动起神脉境的力量，同一时间，他左手抬起，竟是幻化出一连串的掌影，令得空气都为之震动起来。

　　林天脸色一滞，踩着两仪歩快速后退。

　　“神脉境武技，幻云掌！”

　　牧青脸色微动。

　　石东道：“周浩跨入神脉境，自然会挑选神脉境武技，有些糟糕了。”

　　两人盯着高台上，脸色皆显得有些沉重。

　　幻云掌，神脉级下等武技，尽管周浩才修行了这套武技数日，不过毕竟是神脉境的武技，远远不是炼体级武技可以相比。

　　“轰！”

　　一时间，满天掌影呈现，击的空间轰隆隆而鸣。

　　身形闪烁，周浩右手抬起，施展十三剑斩。

　　一时间，局面变幻，林天纵然速度极快，可同时面对神脉级武技和炼体上等武技，也是变得有些狼狈起来，只能不断闪避。

　　“怎么，技穷了吗！”

　　周浩冷道。

　　幻云掌极为可怕，一道道掌影翻滚，夹杂中碎山裂石般的力量。

　　林天挥动长剑，闪避的同时斩击掌影。

　　砰的一声，一道掌影落在他的剑身上，滂湃的力量震得他连连后退，只感觉胸口处一阵气血翻滚。

　　“好！”

　　见着这一幕，吕胜忍不住喝道。

　　看着林天的狼狈状，吕胜握紧了双拳，脸上满是兴奋之色。

　　“神脉境修为，神脉级武技，实在很麻烦，尽管那周浩对于幻云掌的领悟还未入门，但毕竟是神脉境武技，令他的战力提升了许多。”

　　假山后，有内府的强大弟子道。

　　主擂台四周，所有人都紧盯着擂台之上，仿佛是这些人在上面战斗一般。

　　这一战，牵动着所有人的神经。

　　“第九斩！”

　　周浩冷道。

　　幻云掌配合以十三剑斩，林天被逼得不断闪避，身上的衣服都被割裂了。

　　狂猛的掌力交织在空气中，周浩脸上满是冷傲之笑。

　　“区区炼体期，也敢与我抗衡。”

　　周浩嘲讽。

　　盯着林天，周浩眼中满是狠辣之光。

　　林天面无表情，连续闪躲间，真切感受到了周浩的强大。

　　“神脉境，果然不一般。”

　　他自语道。

　　林天清晰感觉到了周浩那浑厚的真元，超出炼体境强者太多，根本不是一个层次，再加上幻云掌这等神脉境武技，一般的炼体九重修士估计一招就会被击败。

　　周浩闻言冷笑：“现在还有你感慨的时间吗！”

　　剑鸣响起，十三剑斩第十剑落下。

　　随即，周浩挥动左手，十六道强横掌影成合围之势压向林天。

　　轰！

　　狂猛的掌力遍布在这方主擂台的每一个角落，持久不散，打的空气都在轰鸣。

　　“够了。”

　　就在这时，林天开口，传出淡漠的声音。

　　“铿！”

　　惊人的雷霆剑啸响起，涌向林天的数道幻云掌印被一剑斩碎。

　　如此一幕，顿时令周浩一惊，幻云掌可是神脉境武技，可现在却被林天一剑给斩碎了，他露出一缕不可置信的表情。

　　“你做了什么！”

　　周浩沉声道。

　　林天面无表情，抬起手中长剑，笔直的对着周浩。这一刻，他的长剑上，一道道细小的电弧在闪烁，噼啪作响。

　　咻的一声，林天冲了出去。

　　“轰！”

　　宛若雷霆炸开，林天手中长剑扬起，主擂台上竟然浮现出一道刺目的雷电之剑，转眼间来到周浩身前。

　　“第十一剑！”

　　周浩大吼。

　　嗤的一声，周浩斩出的第十一剑直接被斩碎。

　　林天左手握拳，不带任何花哨，一拳击出。

　　“该死！”

　　周浩变色，双手交叉挡在身前。

　　砰的一声，周浩只感觉双臂仿佛被一块万斤巨石给轰中了，身体不由自主的倒飞，双腿摩擦着地面退出七丈远才停了下来。稳住身形，周浩只感觉双臂一阵发麻，仿若完全失去了知觉。

　　林天站在原地，并没有追击，这一刻，不仅是他手中的剑，连同他的体表都浮现出了一道道雷电之光，噼里啪啦的响个不停。

　　这幅场景，令不少人动容。

　　假山后，几个内府弟子动容，脸色皆变。

　　“这是，那套剑法？！他居然修炼了那套剑法！”

　　其中一人心惊。

　　牧青和石东亦是脸色动容，盯着此刻林天的模样，眼中满是精芒。

　　“苍雷剑法？他修了这套剑术！而且，竟练的还不错！”

　　“这……”

　　牧青和石东对视一眼，皆看到了对方眼中的惊骇。

　　两人都是武府长老，对经武阁中的武技自然是一清二楚。

　　石东眼神闪烁，道：“苍雷剑法，武府内，修炼起来最危险的武技，最难修炼的武技，缺失率最大的武技，他怎么会选择这套武技？想要修炼这套武技，最开始就得承受四级妖兽焰雷猪的最强一击啊，他难道就不怕死吗！”

　　“惊风剑诀，苍雷剑法，一个比一个难修炼，苍雷剑法的修炼之初，更是一不小心就会命丧黄泉。”牧青满脸苦笑：“这小家伙，真是会选。”

　　“这就是所谓的妖孽吧，寻旁人不常走之路。”

　　石东无奈。

　　旁边，苏舒瞪圆了美目。

　　“这家伙！”

　　苏舒是牧青的弟子，对九阳武府自然也很了解，知道苍雷剑法的修炼有多危险，更知道这套武技有多么难修炼，他没有想到，林天选了惊风剑诀后，竟然又选了更难修炼的苍雷剑法，这套剑法，可是足足缺失了七成啊！

　　“铿！”

　　主擂台上，雷霆剑啸不停，无比刺耳。

　　林天挥洒着苍雷剑法，璀璨的剑光以横扫千军之势斩出，周浩的幻云掌力始一触碰到他的剑光，顿时就会粉碎。

　　周浩暴退，脸色惊变：“不可能！”

　　轰的一声，周浩大怒，持着银剑怒劈而下。

　　“第十三剑！”

　　周浩大吼。

　　十三剑斩，分为十三剑，一剑比一剑强，这第十三剑则是集合了这套武技的精华所在，威力强大无比。

　　“苍雷，一剑。”

　　冰冷的声音响起。

　　林天体外雷霆闪烁，他本人近乎化作了一尊雷神，长剑变得更加璀璨。

　　转眼间，两剑碰撞在一起。

　　“喀！”

　　周浩手中的银剑应声而碎，断成四截。

　　林天顺势抬腿，横扫而出。

　　砰的一声，周浩狼狈倒飞，一口血水吐了出来。

　　“我的天啊！”

　　许多观战者瞠目结舌。

　　强大的周浩，外府第一，神脉境强者，居然被一个炼体境修士斩断了长剑并一脚踹飞，这场面，未免太过悚人了一些。

　　周浩擦掉嘴角的血迹，阴沉的盯着林天：“你又伤了我！”

　　盯着林天，周浩的眼神变得有些凶狂起来。

　　“相比你虚伪的模样，我更喜欢你现在的样子，至少不会恶心。”林天淡漠道，一步一步朝着周浩走去：“另外，不要说什么又伤了你这种幼稚的话，你不会忘记了这场战斗是决生死吧，你死我生，你生我死，就这么简单。”

　　林天声音很平静，但却带着一股冷意，更带着一股狂意。

　　“好可怕的人。”

　　有人心颤。

　　周浩的脸色阴沉至极，明明他是神脉境强者，林天只是炼体期修士，不在同一个层次上，可此刻，林天却是又占据了主动权！

　　“笑话！结局只有一个，那就是你死！”

　　周浩吼道。

　　轰的一声，神脉境的真元被全部催动起来，周浩双手共用，狂猛的掌力连续叠加，直震得这片空间都在颤动。

　　“受死！”

　　怒喝一声，周浩双掌拍向林天。

　　林天面色冷漠，周身雷霆闪烁，只是一步迈出，却瞬间跨过了五丈距离。

　　“斩！”

　　一个冰冷的字音传出，雷霆随之轰鸣。

　　苍雷剑法被九阳武府归结到炼体上等武技中，这是因为这部武技的缺失率太大，而且修炼起来太危险太艰难，从来没有人选择。这套武技，真正的等级是识海境，林天已经将仅有的三层修炼完全，纵是以他炼体期修为施展，全力施为下，也足以发挥出堪比神脉级下等武技的威势，甚至更强。

　　铿！

　　霸道的剑芒浩荡在这方主擂台的每一个角落，雷霆之音完全覆盖了周浩的幻云掌声。在这等狂霸的剑势之下，周浩被逼得连连后退，身上浮现出一道道剑痕。

　　交手缝隙中，林天抬腿，一脚踹在周浩胸口。

　　周浩倒飞，大口咳血。

　　突兀间，林天的身影出现在周浩身后，反手一巴掌抽出。

　　“啪！”

　　响亮的耳光声传出，周浩刚刚稳住的身体又一次被甩飞。

　　接下来，连续数次交锋，周浩节节败退，完全被压制了。

　　“这……”

　　“以连体期修为，居然将神脉境的周浩逼到了如此地步。”

　　“那个周浩……要败了？”

　　诸多观战者近乎石化。

　　林天脸色冷漠，苍雷剑法被催动到极限，每一剑斩出都能带起一道道狂猛的雷鸣，直压得周浩不断败退。

　　“噗！”

　　又是一剑，周浩的右手被斩中，顿时间鲜血淋淋。

　　闷哼一声，周浩后退，却是迎上林天狠狠的一脚。

　　周浩倒飞，刚刚摔在地上，林天已经又逼了过去，狠狠一脚踩下。

　　“啊！”

　　周浩忍不住惨叫，肋骨被直接踩断了数根，血水不断从口中涌出。


第90章 唯一胜者

　　被林天踩着脚下，周浩惨叫，随即怒吼，脸颊都变得狰狞起来。只见他双手交错，狂吼之下打出更加密集的幻云掌力。

　　林天后退，横剑于胸，挡住所有掌印。

　　“不愧是神脉境，确实很强。”

　　他淡漠道。

　　然而，此时此刻，这等话语落在周浩耳中却是无比刺耳。

　　“杀了你！”

　　周浩低吼，双眼中带着些许血丝，怒冲向林天。

　　幻云掌被催动到极限，一道道可怕的掌力交织，如排山倒海般落向林天。

　　周浩愤怒，不甘，他堂堂神脉强者，居然被炼体期的林天逼到如此地步。

　　“轰！”

　　随着周浩的狂暴，幻云掌变得更可怕了些，掌印密不透风。

　　林天面无表情，踩着两仪歩，从容闪避，苍雷剑法更是不时斩下。数个呼吸后，他斩碎周浩的一重掌印，左手握住周浩右手的手腕，猛力一扭。

　　喀的一声，周浩的手骨裂了开来。

　　“该死！”

　　周浩怒吼，左手挥掌，拍向林天。

　　林天握拳，淡漠的迎上。

　　拳掌相交，一道闷哼传出，周浩蹬蹬蹬的后退。

　　铿！

　　就在这时，擂台剑啸传出，一道剑气扫过，噗的贯穿周浩的左肩。

　　周浩惨叫一声，整个人顿时横飞。

　　就在周浩还在空中的时候，林天再次到了，一拳砸在周浩腹部。

　　砰的一声，周浩从空中落下，狠狠撞击在台面上，口中不断涌血，狼狈不已。

　　又一次被击倒在地，周浩双眼赤红，体内真元近乎狂暴，挣扎着要站起来。不过可惜的是，这一次，他的双臂已经被打断，依靠仅有的双腿，根本使不上力。

　　且，这个时候，林天再次落在他身边，一脚踩了上去。

　　这一脚落在周浩胸口，顿时又有骨头碎裂的声音传出。

　　“啊！”

　　周浩忍不住发出惨叫。

　　“安静点！”

　　林天冷道，右腿从周浩胸口移开，左拳在同一时间挥下。

　　轰的一声，整个主擂台都晃动了起来。周浩大口吐血，脊背下的台面径直粉碎，一道道裂痕如同蜘蛛网般朝着四周延伸开去。

　　这一幕，看的诸多观战者双目圆睁。

　　“好……好可怕的力量！”

　　“这……”

　　“他真的只有炼体境？炼体境修士怎么可能会有这么恐怖的力道！”

　　不少人心颤。

　　远处，纵然是假山后的几个内府弟子都动容。

　　同时，许多人也意识到了另一个问题。

　　“周浩……败了。”

　　有人喃喃自语。

　　这道声音虽小，不过，却使得周围所有人都是一颤。

　　神脉境的周浩，外府第一人，被炼体期的新生击败了！

　　“天啊。”

　　许多人都懵了。

　　主擂台上，林天右脚踩在周浩胸口，剑尖悬在周浩喉咙上，锋锐逼人。

　　周浩眼神一动，眼中快速闪过一抹惧意：“你要做什么！”

　　“做什么？”林天有些好笑：“生死战，你败了，你说我要做什么？”

　　话落，林天的剑尖下移，落在周浩喉咙上，锋锐的剑尖顿时刺破喉咙处的肌肤，鲜红的血水径直冒了出来。

　　一瞬间，周浩只感觉浑身一寒。

　　“林天你大胆！”一道怒吼声响起，吕胜跑了出来，怒斥林天道：“周浩师兄是丰监城统帅亲子，还不收起你手中的剑！”

　　林天偏头，目光冰冷。

　　吕胜心中一惧，不过却还是硬着头皮道：“若是杀了周师兄，你也……”

　　“滚！”

　　林天翻手，一剑劈出。

　　强横的一剑，霸道的剑气隔空落在吕胜身上，砰的一声将吕胜扫飞。

　　吕胜落在一方角落里，口中咳血，恐惧的盯着林天。

　　主擂台上，林天眸子无情：“你向莫家告密我在黑暗森林这件事，我还没跟你算账，现在居然敢跳出来，你这忠犬倒是做的不错。”

　　“你……”

　　吕胜口中溢血，脸色一片铁青。

　　四周，不少人都动容。

　　“林天之前说的那无耻之人，就是他？”

　　“是他向莫家告秘林天在黑暗森林中，引的莫家众人追杀到黑暗森林？”

　　“不要脸！”

　　许多武府弟子盯着吕胜，满脸鄙夷之色。

　　“你血口喷人！胡说八道！”

　　吕胜大叫。

　　只是，看着他铁青着的脸和哆嗦着的身体，哪里有人会相信他的狡辩。

　　“无耻！”

　　苏舒怒目而视。

　　不过，许多人对吕胜不屑的同时，却是也想到吕胜最开始的话。

　　“那吕胜说的倒是不错，周浩来历不小，确实不好杀。”

　　“一城统帅，仅次于城主，相当可怕。”

　　“唉。”

　　许多人叹息。

　　丰监城统帅，周贺，是从战场上退下的强者，曾任帝国军队的万夫长，据传修为处在神脉四重巅峰。作为丰监城统帅，周贺手下有许多强将，而这些力量都是直属于帝国，单就威势上而论，莫家尚且及之不上。

　　“这个家伙，招惹的怎么都是些来头颇大的人。”

　　苏舒嘀咕。

　　旁边，牧青和石东望着林天，原本想说些什么，可最终还是没有开口。生死一战，公平公正，他们能说什么？

　　这一刻，望向主擂台的方向，所有人都屏住了呼吸。

　　林天俯视周浩，不由得笑道：“有个好家世，还真不错。”

　　他虽然在笑，却是带着浓浓的讽刺。

　　听着他的话，周浩的脸色很不好看。

　　望着林天，周浩平复了下心情，沉声道：“林兄，这次算我输，之前也算我错，可否不杀我？只要林兄肯罢手，日后，我向父亲请愿，协助你讨伐莫家。在这丰监城中，莫家虽势大，不过真要论，远比不上我父亲。”

　　林天眯着眼：“你是想提醒我，若是杀了你，会惹上比莫家更可怕的力量？”

　　“不，林兄多虑了，我没有那个意思。”

　　周浩连忙摇头。

　　周浩是个聪明人，知道自己当前处在什么样的局势，只能委曲求全。

　　盯着周浩，林天不免笑了起来。

　　“如果我们此刻的位置互换一下，你会放过我吗？”

　　林天笑道。

　　周浩眼中下意识闪过一抹阴光，随即便摇头：“林兄说哪里话，本为同门师兄弟，虽然我与林兄确实有些怨隙，不过真要到了那时，自然不会真的下杀手。”

　　望着林天，周浩显得很真诚。

　　“够了周浩，别装了。”林天不屑：“在青风岭设计想害死我，现在却说什么不会下杀手，不觉得很矛盾吗？早就说了，在我面前，收起你那一套，你直接用你父亲的身份来威胁我，看着还更好一些，至少不会令我恶心。”

　　闻言，周浩脸色更是难看了几分。

　　“林兄，还是罢手吧，我并不是威胁你，而是，你若杀了我，确实会有不少麻烦，何必呢？如果你不杀我，我周浩发誓不计前嫌，我们可以成为最好的朋友，我可以拜托父亲支撑你，对付莫家没问题，甚至可帮你重振家族。”

　　周浩沉声道。

　　“不计前嫌？这句话，要说也应该是我来说吧。”林天讽刺：“至于你说的什么帮助我重振家族，完全没有那个必要，而你父亲，对我来说，也没有半点威胁。”

　　周浩皱眉：“林兄，骨气确实重要，不过有时候若是可以双赢，何必拘谨所谓骨气？还是那句话，并非是我威胁你，杀了我，我父亲肯定不会放过你，以父亲手下的兵力，平掉莫家都是很容易的事，对付你，更是简单至极。”

　　林天冷哼，踩在周浩胸口的右腿猛然用力。

　　周浩闷哼一声，口中再次涌血。

　　“区区一个丰监城的统帅而已，你还真把你父亲当一回事了，以为谁都会畏惧？”林天不屑，道：“在你死之前，给你看个有意思的东西好了。”他背对着所有人，将长剑交到左手，右手微动，置放在石戒中的一枚金牌显露而出。

　　“作为统帅之子，这东西，你应该不会陌生吧？”

　　林天冷笑。

　　周浩目光一扫，顿时脸色惨变。

　　“这是！？”这枚金牌，周浩自然知道是什么，更知道它代表着什么。只是一瞬间，周浩想到了不久前流传在丰监城的传说，有一个神秘惊艳的十六岁控阵师诞生，救下了帝国大将军的孙女。一瞬间，周浩不由得颤抖起来，眼中甚至浮现出了几许恐惧之色：“你是那个……”

　　“噗！”

　　林天一扬长剑，周浩的喉咙顿时被割开，生生止住了周浩接下来的话。

　　“多嘴。”

　　冷道一声，林天将金牌收了起来。

　　周浩双目圆睁，口中血水不断涌出，眼中充斥着后悔，震惊，恐惧和不甘。只是，他双眼中的神采却是飞快的流逝，眨眼间就变得暗淡了下去，命陨高台。

　　哼了声，林天将脚从周浩胸口移开，独立一边。

　　望着高台上的周浩，所有人，脸色皆变。

　　“死……死了？”

　　“这这这，这个狂人，居然……居然真的杀了周浩！”

　　“他就当真不惧统帅之威吗？”

　　许多人心颤。

　　统帅之子，可比莫森的身份高太多了。

　　“这家伙！”

　　苏舒瞪眼，尽管知道林天不会畏惧什么，可见着这一幕，还是忍不住震撼。

　　牧青和石东对视一眼，不由得皆苦笑起来：“少年心性，无所畏惧，真不知道这算好事还是坏事。”

　　牧青和石东无奈，四周更是雅雀一片。

　　望着主擂台上持剑独立的清秀少年，渐渐的，众人想到了另一个问题。

　　“内府选拔，只一人胜出。”

　　有人喃喃道。


第91章 蕴神丹到手

　　九阳武府自创始以来已经有着数百年的历史，内府选拔也不知道举行了多少次，可这还是唯一的一次，只有一个人站在这方内府选拔的主擂台上。

　　只一人胜出！

　　一人！

　　“我的天。”

　　“又创纪录了。”

　　“绝世狂人啊！”

　　“妖孽！”

　　“变态！”

　　诸多弟子喃喃自语。

　　将二十四个外府精英弟子一个一个全部踹下主擂台，杀莫空，杀外府第一的周浩，如今成为唯一站在主擂台上的人，这一幕震撼着所有人的神经。

　　“这家伙……”

　　苏舒瞪圆了双眼。

　　主持这场内府考核的中年人一时间六神无主，完全跟不上此刻的节奏了，求助般的望向牧青和石东。九阳武府的府主神出鬼没，从无人见过，几乎都是长老们在管理武府，如今，几个长老只有牧青和石东在，中年人只得望向这两人。

　　牧青和石东对视一眼，都是苦笑摇头。

　　牧青登上高台，当着所有武府弟子公布这次内府选拔大赛的结局：“这次的内府选拔，唯林天一人获胜，综合第一名。现在开始，林天为我九阳武府内府弟子的一员，将享有更多的修炼资源，望其它弟子以之为榜，努力修行！”

　　话落，牧青对着中年点点头，中年人小心的取出一个小玉瓶。

　　盯着这个小玉瓶，所有人都瞪着双眼，因为，这其中装着蕴神丹，能让炼体九重天强者直接跨入神脉境的珍贵丹药！

　　饶是林天，也抱着些许期待。

　　“恭喜你。”

　　牧青笑道，亲手将装着蕴神丹的小玉瓶递给林天。

　　林天双手接过，恭敬道：“多谢长老。”

　　“谢什么，这是你应得的东西。”牧青摇摇头，道：“你现在虽已处在炼体九重，不过还是不要立刻就服用，先将修为打理的更加稳固一些再使用这枚丹药。”

　　“谢长老提醒。”

　　林天尊敬道。

　　牧青点点头，挥了挥手，示意林天可以下去了。

　　林天再次躬身行了一礼，走下这方主擂台。

　　四周，所有武府弟子的目光都落在林天的身上，数百双眸子中夹杂中各种不一样的情绪，崇敬，羡慕，嫉妒，震惊，忌惮。

　　“杀了莫空，杀了周浩，这个家伙……”

　　“莫空倒是不算什么，可周浩的死……唉，这家伙，太狠了！”

　　“狠？狠什么！男儿当如此，快意恩仇！”有人哼道：“再说了，这是生死战！”

　　“话是这么说，可统帅府会因为这一点就善罢甘休？单单只是一个莫家就够头疼了，如今他杀了周浩，丰监城的统帅肯定不会放过他。”

　　“这……”

　　“怕什么！有武府支撑着，统帅又如何，一样不敢在武府里乱来！”

　　“不敢在武府乱来，外面呢？他还能一直呆在武府中？”有人摇头，道：“说到底，莫家和统帅府根本没得比，这座城的统帅也算是帝国将领，虽然不敢来武府放肆，可在外面却也不会过多的畏惧武府。而这里是丰监城，城中的兵卫都是统帅的下属，若是林天在府外被一些兵卫发现，那麻烦大着呢！”

　　“这……说得也对。”

　　“不然！”有其它老弟子摇头，道：“他得到了蕴神丹，不久后就能跨入神脉境，统帅府虽然可怕，丰监城兵卫虽然众多，可等到他跨入神脉境，估摸着就算有大批强大兵卫在府外遇着他，想杀死他也很难。”

　　“不错。”

　　不少弟子窃窃私语。

　　林天自然听到了这些人的议论声，不过却并没有太过在意。

　　从主擂台走下，不远处，苏舒顿时迎了上来。

　　“你这家伙，这是太大胆了。”

　　苏舒气道。

　　林天知道苏舒是在担心自己，笑道：“年少时不大胆，等老了，胆就萎缩了。”

　　苏舒瞪着林天：“妖言惑众！哪里来的怪逻辑！”

　　林天大笑，一番大战下来，和苏舒斗上几句，感觉颇好。

　　内府选拔就此结束，在一些导师的示意下，围在四周的弟子相继散去，走的时候，几乎所有人都盯了林天好几遍才离开。

　　“你都成名人了。”

　　苏舒翻白眼。

　　“我人品好。”

　　林天笑道。

　　“呸！不要脸！”

　　苏舒碎道。

　　两人相互斗着嘴，也离开了这里。

　　远处的假山后，几个内府弟子紧紧盯着林天远去的背影。

　　“出乎预料的结局，实在没有想到，他一个人居然败尽了所有人，连那神脉境的周浩都给斩掉了。”

　　“很妖孽。”

　　“内府要迎来一个颠覆性的男人了。”

　　三人低语，随着人群离开。

　　很快，这偌大的演武场只剩下了牧青和石东，以及一些武府导师和执事。

　　牧青和石东立在主擂台上，此刻，擂台上沾染着刺目的血水，躺着两具尸体，一个莫空，一个周浩。

　　站在这里，一干人久久未语。

　　半晌后，还是牧青开口，对着一个武府执事吩咐道：“将莫空的尸体送到莫家去，同时警告下莫海，我九阳武府暂时不和他计较，若是再敢乱来，不要怪我九阳武府无情，平了他莫家。”顿了顿，牧青扫向周浩的尸身：“送到统帅府，告诉周贺，这是他儿子自己与林天立下的生死战，怨不得任何人。”

　　“是，长老！”

　　这个执事领命，召集了另外两个人，当即将莫空和周浩的尸体拖走。

　　很快，不少人都散了去，只留下牧青和石东两人。

　　站在这方擂台上，两人久久未语。

　　“怎么，牧老头，担心？”

　　石东问道。

　　牧青摇摇头：“莫家倒是不足为虑，不过统帅府说起来还是有些麻烦，毕竟周贺在帝国军队中还是有不少威势，远非莫家可比。那周贺或许不敢来武府里放肆，不过在武府外却是也不会太顾及我九阳武府。”

　　石东笑道：“看起来，你对那小家伙的期待比我高，关心则乱啊。”

　　“哦？”牧青有些奇怪：“这话怎么说。”

　　石东道：“你忘记了我们之前的猜测了，这小家伙，身后有人。”

　　“话是这么说，可那等隐修者，一般是不会出现的，否则，也不会让这小家伙自己闯荡到九阳武府来。”牧青摇头。

　　“哪有老师真的对徒弟不管不问，何况还是个宝贝徒弟，就算那隐修者再洒脱，也不会真的不管吧。”石东说道：“想一想莫伊的事，莫家举族去黑暗森林刺杀那小家伙，以那小家伙当时的实力，怎么可能凭借自己的力量活着出来？”

　　牧青眼中闪过一抹精芒：“你是说？！”

　　“不错！”石东点头，道：“这世上，一些极其强大的隐修者确实会让弟子自己修行磨砺，在达到一定高度前都会不管不问。可凡事总不会有绝对，如果有远超弟子修为的人上门欺负，做老师的自然也不可能保持沉默。”

　　顿了顿，石东道：“如果我没有猜错，那小家伙之前说谎了，所谓失踪的莫伊，其实应该已经死了，且是被他的老师斩杀，那个时候，那小家伙应该也是在他老师的帮助下才安然无恙的从黑暗森林中走出。”

　　“这……”

　　牧青沉吟，想一想，不由得点头，确实很有可能。

　　莫家举族去黑暗森林刺杀林天，不知遣出了多少高手，连莫伊和莫海这等人物都去了，其它人不提，单单只是一个莫伊就足以压制全局，一个神脉九重天巅峰的强者，怎么可能会让一个炼体期修士安然无恙的逃掉？

　　然而，就是在那之后，林天安然无恙的回到九阳武府，强大的莫伊却是直接失踪，过去一个月都了无音讯，仿佛是从人间蒸发了般。这样一想，莫伊除了是被杀死外，哪里还会有其它的可能性？

　　“也算是咎由自取了。”牧青叹道，随后突然望着石东，笑道：“说起来，你这老家伙平日里大大咧咧的，不想今天的思维倒是挺缜密。”

　　石东大笑：“大脑经常休息下，偶尔还是会很灵光的。”

　　“得了，别吹嘘了。”牧青摆手：“这么说起来，确实是放心多了，莫家不算什么，相信统帅府若是做的太过分，那小家伙身后的人还是会跳出来，到时候估计就有乐子看了，那等隐修者，怕是帝国皇室都无可奈何。”

　　……

　　丰监城，莫家。

　　“废物！这点小事都办不好！”

　　莫海盯着莫空的尸体，脸上满是愤怒之色。

　　刺杀林天不成，反而是被武府得知事情真相，这对莫家而言绝对不是件好事。送回莫空尸体的武府执事的警告之语还在耳边回荡，莫海的脸色难看到极点。

　　四周站着不少莫家子弟，此刻大气都不敢喘一声。

　　“传令下去，撤回武府外的家族眼线，接下来的一段时间，都安静些。”

　　莫海咬牙道，尽管很想杀死林天替莫森报仇，可他毕竟还是莫家之主，面对九阳武府的警告，他不敢有一丝大意。九阳武府连“平掉莫家”这等话都说出来了，他哪里还敢继续疯狂的针对林天，在九阳武府眼中，他莫家若如爬虫。

　　同一时间，统帅府。

　　相比莫家萧家和秦家，统帅府没有那么奢华，反倒是充斥着一股肃杀之气，院落里摆满了各式各样的刀兵武器。

　　这一天，一道怒吼声从统帅府传出。

　　周贺盯着周浩的尸身，双眼中布满了血丝，周身杀意狂涌。

　　“林天！林天！啊！”

　　周贺怒吼。

　　这里是统帅府，府中还有一些镇守丰监城的将领，看着周浩的尸体，许多人的眼神都是阴森一片。


第92章 真元凝炼大阵

　　唯一的独苗就这么被人杀死，周贺的双眼一片赤红，如同发狂的野兽般，浑身散发着惊人的杀气。

　　“不能就这么算了！定要将那小畜生擒来，以死谢罪！”

　　“只是，武府那边……”

　　“不能入武府又如何，我就不信那小畜生不出来！只要他敢出来，取他头颅！”

　　不少将领阴沉道。

　　“该死啊！”

　　周贺的咆哮声响彻云霄。

　　……

　　九阳武府，林天和苏舒在一个岔道口分开，随即回到住处。

　　这个时候，天色已经彻底暗淡了下来。

　　推门走入，桌子上摆放着可口的饭菜，还在冒着淡淡热气。林天来到林夕的房门前，发现林夕已经睡下了。

　　“呵。”

　　温柔的笑了笑，林天小心掩好房门。

　　用过林夕准备的饭菜，林天收拾好碗筷，随即来到顶阁处。

　　刻画好几副聚灵纹后，林天深吸一口气，开始修炼起来，当然，这个时候的修炼，不是为了提升境界，而是为了稳固境界。他夺得内府选拔第一，得到了蕴神丹，只要境界彻底稳固下来，他就可以以此丹跨入神脉境。

　　“嗡！”

　　夜幕已经笼罩大地，淡淡银辉缭绕在林天体表，似月光般柔和妩媚。

　　体内的真元孕育在血肉，筋骨和脏腑内，形成一个巨大的循环，此刻，林天运转起四极经，这些真元顿时动了起来，流过血肉，透过筋骨，穿行脏腑，将整个人体贯通成一个完善的真元流转系统，若海洋般生生不息。

　　“待境界彻底稳固后，服用蕴神丹，尽快达到神脉境。”

　　林天自语。

　　时间不等人，现在，他身上的麻烦有些多，莫家，统帅府，这两股力量都非一般，他需要尽快获得足够自保的实力，而神脉境的力量显然就是一种保障。一旦他达到神脉境，就不用再顾忌这两家了，那些人想杀他，将很难！

　　也正是因此，大比后他没有休息，直接开始修炼。

　　“嗡！”

　　天地灵气和星辰之光源源不断的朝着顶阁处汇聚而来，林天运转着四极经，将这些灵气和星辰力导入自己体内，以真元力牵引着它们进入血肉，进入筋骨，进入五脏六腑，以此滋润体魄，让精气神得以更加提高。

　　很快，一个夜就此过去。

　　清晨，林天睁开双眼，只感觉通体更加舒畅，境界更稳，修为也提升了些。

　　走下顶阁，迎着朝阳吐纳，随即，林天朝着演武场走去。

　　来到演武场的修炼区，罗啸一如既往的早早就守在此地。

　　“小子，很不错！”

　　罗啸打招呼，眼中满是精芒。昨日的内府选拔大赛，罗啸自然也在，整个过程都看到了，林天以一己之力独战整个外府的精英，甚至战败了神脉境强者，成为内府选拔的唯一胜者，这份荣耀实在是太过璀璨。

　　“前辈早。”林天行了一礼。

　　罗啸点头，笑道：“你这小子，内府选拔第一，刚大战完一场，不好好休息休息，居然又这么早就起来修炼，是不是太过勤奋了些？”

　　“哪里，前辈比晚辈更强，还不是这么早就起来了。”

　　林天笑道。

　　“臭小子，别乱拍马屁。”罗啸骂道，对林天却是越看越满意，这若是换作其它一个人取得林天这样的成绩，尾巴估计早就翘上天了，可林天却始终是一副彬彬有礼的态度，不骄不躁，这委实很难得。望着林天，罗啸又道：“还是去狂浪重阵中修炼？你先等等，我和守阵的执事打个招呼。”

　　“不是。”林天连忙道：“我想去真元凝炼大阵。”

　　九阳武府的真元凝炼大阵，其效果在于让武者的真元更加凝炼，更加浑厚，恢复速度更快，而这也即是另一种效果，凝固武者的武道根基，使得武者的修为境界更加的坚固。这样一来，不仅可以使得日后的修行路更加顺畅，也能使武者在战斗中具有更持久的战力，价值不可谓不强。

　　林天之所以在这个时候进入真元凝炼大阵，就是想通过这座大阵让自己的修为境界在短时间里变得更加扎实，随后再服用蕴神丹，一举跨入神脉境。只有跨入神脉境，他才算是真正在武府站稳了脚，走出武府也不用再遮遮掩掩。

　　“真元凝炼大阵？”罗啸微顿，随即了然，笑道：“懂了，想法不错！”

　　林天取得内府选拔第一，得到了蕴神丹，这件事，罗啸自然知道，只是稍稍一想就明白了林天的意图：“你稍稍等一下。”罗啸虽然负责的是新生弟子的体能训练，虽然林天已经是内府弟子，不过，罗啸对林天实在是满意的紧，始终还是当林天是自己带着的弟子，此刻林天既来此，他自然想帮些忙。

　　当下，罗啸和真元凝炼大阵的守阵人说了声。

　　大约半刻种后，一道嗡的声响传来。

　　“行了，进去吧。”罗啸对着林天点头，随即又道：“对了，你小子现在已经是内府弟子，以后来此，想要进入任何一方大阵都行，自己进去和守阵的人打招呼即可，且，内府弟子每个月有二十天的修炼时间。”

　　“二十天！？”林天微惊，下意识道：“这么好？”

　　“自然是好，若非如此，外府弟子们又怎么会打破了头颅都想往内府跳。”

　　罗啸点头。

　　“话是这么说，不过，总还是觉得夸张了些。”

　　想一想，林天不由得一笑，内府弟子的特权果然不小，这修行资源上的倾斜委实有些夸张。要知道，外府第一人的修炼时间只有十天，而且来的时候，还需要自己的导师向守阵的人提出申请才行，可内府弟子，却是可直接让守阵的执事开启大阵，且，每个月足足有二十天的修炼时间。

　　罗啸摇头：“这不算什么，除此以外，内府弟子每月能领取十枚辟谷丹，这辟谷丹，一粒足以让武者支撑一天而感觉不到任何饥渴。”顿了顿，罗啸的神色肃穆了些：“最主要的是，只有内府弟子有资格参与进入北炎帝院的选拔。”

　　“北炎帝院？”

　　林天微惊。

　　罗啸盯着林天，诧异道：“你不知道北炎帝院？”

　　看着林天，罗啸的表情一阵古怪。

　　“这个，弟子一直忙着修炼，没有去关注其它事。”

　　林天有些不好意思。

　　“哦，这样啊。”罗啸点点头，也没有深究，道：“北炎帝院，顾名思义，是北炎国设立在皇城的帝国最高武府，其规模远远不是九阳武府可以相比。北炎帝院藏经丰富，各种武技数不胜数，各种修炼资源层出不穷，而导师也个个都是强者，可以说，那里是北炎国所有追求极致武道的少年们的天堂。”

　　顿了顿，罗啸接着道：“当然，也正是因为如此，想入北炎帝院，可谓是难到极点，这座帝国最高武府只招收真正的天才，就拿这九阳武府来说，北炎帝院每年都会来九阳武府招生一次，但是，每次最多只招收一个弟子！”

　　“最多只收一个？”

　　林天惊讶。

　　九阳武府的天才不可谓不少，至少，内府个个都是强者，可就是如此，北炎帝院却每年只招收一人，这北炎帝院的要求到底是有多高啊！

　　“是的，只招收一人。”罗啸点头，随即笑道：“不过小子，是你的话，完全不用担心，进入帝院是迟早的事。老实说，按照你的资质，就算是放在皇城，同代里也没有几个人可与你相比，你绝对没问题。”

　　“前辈你过奖了。”

　　林天道。

　　“过奖？”罗啸摇头，道：“我说的是实话，没有半点夸大。”

　　说着，罗啸眼中闪过一抹异光。

　　林天察觉到了这一点，微奇道：“前辈在皇城中待过？”

　　罗啸点头，略有些感叹：“是啊，待过一段时间。”顿了顿，罗啸自己摇了摇脑袋，对着林天笑道：“行了，别多问。总之，你现在是内府弟子，以后随时来修炼，不用再和我打招呼，快进去吧，希望你早些进入帝院。”

　　“行，多谢前辈指教。”

　　林天点头。

　　行了一礼，林天走进一边的真元石门。

　　进入这方石门后，里面有两个武府执事镇守着，对着他点了点头。

　　林天回礼，随即踏入前方的一座大阵内。

　　始一跨入大阵，林天顿时一震，只感觉体内的真元快速开始流逝，就仿佛是有一股外力拽住了他体内的真元，在疯狂的朝着体外拖。

　　“这就是真元凝炼大阵？”

　　林天微惊。

　　只是稍稍一想，林天便明白了应该如何在这座大阵里修炼。

　　他深吸一口气，当即盘膝坐下，开始运转起四极经。

　　所谓真元凝炼大阵，即是在损耗真元的同时，运转功法恢复真元，这就仿若是为一个池子更换水源，一边排放老水，一边注入新水，从而使得池子里的水更加清澈而无杂质，两者间虽然有所区别，不过却是同样一个道理。

　　“真是绝妙的构造。”

　　林天暗赞。

　　尽管他自己也能在消耗真元的同时运功恢复真元，可难度却极高，极为消耗精气神，而在这方大阵中，大阵使得己身真元自主往外流，他只需要自己运转功法恢复真元即可，这样一来就显得轻松了许多。


第93章 冲击神脉

　　体内真元不断流逝，林天盘膝而坐，四极经快速运转，在真元流逝的同时锻造出新的真元填充进体内，以弥补真元的消耗。

　　“嗡！”

　　天地灵气滚滚而来，没入林天体内。

　　真元凝炼大阵的半径大概一百丈，占地范围没有狂狼重阵大，本身也没有如同狂狼重阵那般细致的分区，不过真要论起来，两者却是相差不多，处在这方大阵中，越是靠近阵心位置，真元的流逝速度就会越快。

　　“我现在距离阵心大概九十丈，运转四极经恢复真元的速度，却也是跟不上真元的流逝速度，这座大阵果然不简单。”

　　林天暗道。

　　没有太过多想，再度深吸一口气，林天开始认真运转四极经。

　　相比于在狂狼重阵中的体内磨练，这真元大阵内的修炼多少显得枯燥了些，不过林天对此并不在意，修炼一途艰难险阻极多，区区枯燥又算得了什么？如果连这么点枯燥都承受不了，又怎么能够走向更强。

　　很快，三个时辰过去。

　　这个时候，林天感觉体内的真元流逝的有些严重了，大概失去了三分之二。

　　“大概还能坚持两个时辰。”

　　自语一句，林天接着修炼。

　　午时早已经过去，又过去两个时辰，两天体内的真元已经不足一成，也是这个时候，林天站起身来，朝着大阵外走去。不久后，他跨出大阵的范围，清新的空气顿时迎面而来，真元流逝的感觉也随之消失，整个人瞬间轻松很多。

　　林天站在原地，稍稍感悟一番，发现体内的真元虽然少了九成，但是剩下的那一成真元，却比之前的真元凝炼了不少，显得更加充实。这就仿佛是两团棉花，一团自然堆放，一团被压缩堆放，看似体积一样，质量却是不同。

　　微微做了下深呼吸，林天朝外走去。

　　“感觉如何？”

　　见林天从真元凝炼大阵中走出，罗啸笑着问道。

　　“还不错。”

　　林天回道。

　　罗啸笑道：“真元凝炼大阵半径百丈，虽无准确的层次划分，不过前人也总结出了些经验，将每十丈距离归结为一个层次。简单的说，能在距离边缘十丈位置处达到真元的锻造与流逝持平，真元凝炼度即可提升两成，能在距离边缘二十丈位置达到真元锻造与流逝持平，真元凝炼度可提升四成，以此类推，若是能在阵心处达到真元锻造与流逝持平，真元凝炼度和恢复力都能提升两倍。”

　　武者的真元越凝炼，战斗起来就越持久，战力也会越强。

　　当然，真元恢复速度越快，也是一件百益而无一害的事。

　　“谢前辈指教。”

　　林天道。

　　林天粗略估算了下，他现在的真元凝炼度，大约提升了一成左右。

　　“行了，无需客气，回去休息下，争取早日达到神脉境。”

　　罗啸道。

　　林天笑着称是，与罗啸告别后，重新回到住处。

　　此时已经接近黄昏，回到住处后，林天休息了两个时辰，直到午夜时分，他来到顶阁内，刻画聚灵纹开始修行。

　　“嗡！”

　　午夜，星光璀璨，纷纷扬扬的落下，交织在林天身边。

　　在真元凝炼大阵中修炼五个时辰，林天感觉真元凝炼了不少，而修为境界自然也更加的稳固，不过，他并没有急着服用蕴神丹，而是继续巩固境界。万丈高楼平地起，基础的重要性不言而喻，在这点上，他绝对不会马虎。

　　一个夜的修炼，林天只感觉境界更牢固了些。

　　第二天一早，吃过一些东西，他再次来到真元凝炼大阵。

　　如此，反复循环，一晃眼五天过去。

　　这一天，林天从真元凝炼大阵中走出，只感觉整个人神清气爽。五天的时间，他已经可以在距离边缘十丈位置处达到真元锻造与真元流逝持平，真元的凝炼度提升了大约三成，炼体九重天的境界算是彻底稳固了下来。

　　“不错，变化挺大！”

　　罗啸赞道。

　　连续五天的观察，林天每一次从大阵中走出都会有所变化，而这一次给罗啸的变化尤为直观，这就是所谓的量变引起了质变。

　　“拖前辈的福。”林天笑道。

　　和罗啸说了一会话，林天告别离开。

　　回去的路上，林天眼中闪烁着淡淡精芒，现在是时候了，可以冲击神脉境了！

　　大约过去半刻种，林天回到住处。

　　没有做任何休息，林天径直来到顶阁处，运转起四极经，一遍又一遍的让真元流过全身，这个过程大约持续了一个时辰，一个时辰后，林天只感觉精气神攀升到了有史以来的最巅峰，终于是停下了修炼。

　　右手微动，一个小玉瓶出现在手中。

　　小心翼翼的扒开瓶塞，顿时间，一股浓郁的芳香飘了出来，比九曲精髓丹的芳香更加浓郁，只是闻着这股香味，林天就感觉自己的浑身毛孔都舒展了开来，体内的真元更是在一瞬间变得有些膨胀起来，仿佛整体雀跃了般。

　　“果然不愧是足以价值数百万灵币的珍宝！”

　　林天暗道。

　　想一想，武府还真是舍得，这等宝丹都能拿出来做奖励。

　　小心翼翼的从小玉瓶中取出蕴神丹，这蕴神丹和九曲精髓丹差不多大小，呈现赤红色，芳香扑鼻。林天深吸一口气，随即张口，将蕴神丹含住，吞入腹中。

　　蕴神丹顺着喉咙滚入腹中，如冰般融化。

　　初时，吞下这蕴神丹并没有什么反应，不过随着时间流逝，大约十数个呼吸后，林天猛的一震，只感觉躯体仿佛燃烧起来了般，有一股极致的热量在他体内升腾而起，仿若有一座火山在他体内爆发了，要将他给蒸干掉。

　　一瞬间，林天的肌肤变得一片赤红。

　　随即，一股剧痛也跟着涌来。

　　“镇定！”

　　林天暗道。

　　忍着剧烈疼痛，他闭上双眼，意念完全沉浸在体内。

　　剧烈的疼痛感不断传来，蕴神丹的药力爆发，开始疯狂冲击林天的身体，只是一瞬间，林天体内亮起数百个小光点，如同夜空里的星辰一般。

　　这个时候，林天虽然看不到自己的身体内部，但是却有一种很古怪的感觉，那就是，他能够清晰的感觉到体内这些小光点的存在，这种感觉就仿佛是他闭着双眼，却能知道自己的手放在哪里，知道自己的脚居于何处。

　　“道穴！”

　　林天眼中划过一抹精芒。

　　道穴，即是人体本身存在的穴道，这些穴道处于经络能量的通路上，遍布全身。武者在达到炼体九重天后，引更多的天地灵气入体，刺激周身道穴，并依靠锻造后的经脉连通一组道穴，形成第一条神脉，如此，便可跨入神脉境。

　　这蕴神丹即是庞大灵气的聚合体，也是让人体道穴一次性全部显化而出的催化剂，此时，所有道穴显化而出，林天可以清晰感知到它们的存在位置，而在同一时间，蕴神丹的化开也让他体内充满了浩瀚到极致的灵能。

　　“开始，第一条神脉！”

　　林天自语。

　　人体有数百道穴，这些道穴被前贤古人聚合起来后分为九组，九组道穴以头颅为起始点，以四肢和五脏为终点。所谓四肢，自然是左手右手，左腿右腿，而五脏，则是心，肝，脾，肺，肾。人体有两肺两肾，不过相互间的穴位构造却依旧能融为一组，如此，这九组道穴通过经脉连通，即可形成九条神脉。

　　此刻，林天运转起四极经，凭着本能的直觉，开始以真元牵引经脉，构造第一条神脉。

　　这第一条神脉，他选择以左臂为基准的一组道穴！

　　“嗡！”

　　随着他运转起四极经，随着真元涌入一条条经脉内，顿时间，那剧烈的疼痛感变得更甚。这一刻，这股疼痛从头颅处一直延伸到左臂，甚至延伸到每一根手指，仿佛是有个小人在他体内，以利刃疯狂狠刺他的身体。

　　渐渐的，他体表的银芒化作了血光。

　　而疼痛，亦是变得更加剧烈。

　　“继续！”

　　林天咬牙支撑。

　　以真元为针，以经脉为线，这一刻，他牵动着头颅处到左臂间的一条条经脉，凭着本能对自己身体的感觉，将这些经脉一条条的连接到这条路线上的小光点上，这些小光点，即是这一条人体神脉上的道穴。

　　这个过程，每一步都是痛苦的惊人，只是，林天的韧性极强，面对这等痛楚，他连哼都没有哼一声，甚至于，他眼中的精芒更加慑人。这个过程尽管痛苦，可是，每当他感觉以经脉连通了一个小光点后，身上的气息都会变强几分。

　　这，自然算是一种动力。

　　如此，时间一分一秒的流逝，眨眼间，三个时辰过去。

　　“轰！”

　　这一刻，一股强横的能量自林天体内涌现，纵然闭着双眼，林天也能感觉到自己此刻的不同，尤其是头颅到左臂的这个部分，肌体更强韧，血流更顺畅，拳头微握间充满了爆炸性的力量，仿佛可一拳打死一个炼体九重强者。

　　睁开双眼，林天眸子中精芒璀璨：“终于跨进来了，神脉境！”


第94章 脚踹兵卫

　　浑厚的真元在体内涌动，林天只感觉整个人都不一样了，体魄更强大，血气更惊人，身体亦是空灵了许多。

　　“很好！”

　　林天眼中闪过一抹璀璨精芒，不由得低声自语。

　　跨入神脉境，他少掉了许多顾虑。

　　稍稍平复了下心情，林天深吸一口气，再次运转起四极经，巩固神脉境修为。

　　四极经虽称作是淬体神术，但却和其它的炼体功法不一样，这四极经可以一直修炼下去，不仅是炼体的无双圣术，同时也包含了神脉期，识海期和御空期的修行之法，也就是说，这之后，林天根本不需要其它修行功法，就功法上，仅四极经足矣，他真正需要的是各种修行资源和强大的武技。

　　一个时辰后，天蒙蒙亮，晨曦开始洒落。

　　林天睁开双眼，只感觉神脉境的修为稳固了下来，固若金汤。

　　稍稍伸展了下双臂，林天自顶阁走下。

　　“哥哥？”林夕端着小米粥从一边的房间里走出：“现在吃饭吗？”

　　“好。”

　　林天笑道。

　　林夕的作息时间很规律，小米粥冒着腾腾热气，简单，却很清香。

　　小木桌前，林夕安静的吃着粥，偶尔抬头瞟一眼林天。

　　林天自然注意到了，稍稍想了想，心头顿时一动，进入九阳武府已经三个多月了，这段时间，自己一直忙着修炼，从来没有陪过林夕。

　　“小夕，出去玩吗？”

　　林天笑问道。

　　林夕顿时亮起双眼：“哥哥，你不忙了？”

　　“暂时不了。”

　　林天点头。

　　他现在已经达到神脉境，莫家，统帅府，他都不再畏惧。

　　林夕很高兴，连连点头，很想和林天一起出去玩。

　　当下，林天便做了决定，今日带林夕去武府外走走。他让林夕做做准备，自己则是去收拾碗筷，这之后，他带着林夕出门，顺带着叫了另外一个人。

　　“去外面玩？”

　　苏舒上下打量林天，微微皱眉。

　　“怎么，有问题？”

　　林天有些奇怪。

　　苏舒拉过林天，趴着耳朵小声道：“你可是把莫家和统帅府给得罪光了，现在出去，不怕别人砍死你吗？”

　　林天愣了下，随即笑道：“不用，现在不怕了。”

　　“现在……”苏舒蹙眉，突然脸色一变：“你到神脉境了？！”

　　“恩，就是这样。”林天点头，打趣道：“来来来，叫声师兄听听。”

　　自然，这换来的是苏舒狠狠的一脚。

　　林天达到了神脉境，苏舒自然也不再担心，至少，达到神脉境后，这丰监城能够真正威胁到林天性命的人，已经没有多少了。

　　三人一起，朝着武府外走去。

　　府中，诸多弟子来往，看到林天三人后，都不由得停了下来，相互间小声的议论着什么，时不时朝着这个方向指指点点。林天在内府选拔赛上的表现实在太过惊世骇俗，对于他，整个武府已是无人不知，无人不晓。

　　“你这下彻底成武府名人了。”

　　苏舒道。

　　林天拉着林夕的小手，笑道：“人品好，没办法。”

　　“呸！”

　　苏舒碎了一口。

　　两人走在一起，林天左边，苏舒右边，中间是林夕，小女孩左手拉着林天的右手，右手拉着苏舒的左手。

　　“这场景，总觉得有些别扭。”

　　林天突然道。

　　“别扭？”苏舒有些奇怪，扫了几眼，发现这场景确实有那么一丝别扭，看去有些像是三口之家。再想想林天的话，苏舒顿时俏脸一红，当即瞪了过去，呲牙咧嘴的道：“流氓！无耻！恶心！淫贼！不要脸！”

　　林天无语，这丫头损人的词都不带重复的。

　　三人一起，很快走出九阳武府。

　　也是这个时候，几乎就在林天走出武府的刹那，距离武府不远处，几道人影眸光一闪。

　　“去禀告三位将领，那林天出来了！”

　　其中一人冷道。

　　“是！”

　　旁边一人应了一声，快速离开。

　　……

　　丰监城很大，街道上的行人来来往往，多不胜数。

　　街道两边尽是些小商贩，纵使烈日炎炎，这些人叫卖的热情却半点不低，诸如什么糖葫芦，玉花糕，脆甜肠等，各种小吃层出不穷。

　　林夕睁大了双眼，双眼晶晶发亮。

　　“小夕，想要什么，随便挑。”

　　林天笑道。

　　林夕有些高兴，又有些犹豫，小声道：“可是哥哥，我们有很多钱吗？还要生活的……”

　　林天微愣，不免觉得有些心酸。

　　过去的两年多时间里，林家被萧家吞并，兄妹两人的生活过的很艰辛，比平常人家都有所不如，两年多来，林夕一直很节俭，尽管现在生活好了不少，可却还是在想着五谷杂粮的事，担心因为浪费而影响以后的日子。

　　“没关系，我们现在不缺钱，所以，小夕不用担心。”

　　林天笑道。

　　怕林夕不相信，他还特意取出了一个小袋子，足足有上千的灵币。

　　“好多啊！”

　　林夕睁大了双眼。

　　纵然是苏舒都有些诧异，上千的灵币，就算对她这个武府长老的亲传弟子来说也不是个小数目，可看林天的态度，却是一副完全无所谓的表情。

　　“这家伙。”

　　苏舒嘀咕道，总觉得林天变得有些神秘起来了。

　　林天取出一袋子灵币后，林夕便不再担心什么了，这么多灵币，足够他们生活很多年了。当下，小女孩高兴了起来，和苏舒一起，挑挑这个，选选那个，不多时就买下了许多东西，当然，都是些小东西，加起来也不足二十灵币。

　　“老板，糕点来两份！”

　　“烤鱼，两只！”

　　“小夕，要雪梨吗？”

　　“嗯！”

　　“苏姐姐，那边，糯米藕，很香脆的！”

　　“是吗？老板，来两份！”

　　林天走在两人后面，付钱和提东西，走着走着，再想想苏舒的话，林天顿时觉得有些无语，这家伙为什么每次总是要两份？自己那一份去哪儿了？

　　“算了。”

　　林天自顾自摇头。

　　跟在两人后面，看着林夕一脸的欢笑，他便觉得满足了。

　　不久后，三人路过一布匹庄，苏舒和林夕停了下来，因为里面的衣服很漂亮。

　　“选几套吧。”

　　林天笑道。

　　“好主意！”

　　苏舒连连点头。

　　大约半个时辰时间，苏舒为林夕挑了几套新衣，随后在林天的鉴赏下，自己也选了几套，当然，消费什么的，都算在林天头上。

　　“三位走好。”

　　布匹庄的掌柜一脸热情。

　　从布匹庄走出，林夕换掉了之前的衣服，此时是一身洁白衣裙，配合她那干净的脸颊，整个就一活脱脱的小公主，旁边，苏舒自然也是不差，换上新衣后显得更加清新脱俗，引得不少路上投来惊艳的目光。

　　见此，林天多少也觉得有些满意。

　　“时间还早，继续逛会儿？”

　　林天笑问道。

　　“当然！”

　　苏舒想都没想就答道。

　　“嗯！”

　　林夕也使劲点头，小女孩已经很久没有这么开心的玩耍过了。

　　林天笑了笑，跟在两女身后，她们走哪儿，自己跟到哪儿。想一想，他很庆幸将苏舒拉了出来，若是不然，他还真不知道该怎么带林夕玩，毕竟，逛街这种事，他实在没有什么经验，完全不知道逛街的意义何在。

　　“前面的人，都闪开！”

　　冷喝声响起，带着一阵急促的马蹄声。

　　林天偏头，只见街道上，三个身负铠甲的男子策马奔来。

　　这几人大概都在三十左右，每人手中都持着一杆长矛，矛锋闪烁着森森寒光。

　　见此一幕，街道上的行人们大惊失色，纷纷退向两边，让出条通路来。

　　马蹄的蹬蹬声传出，踏起阵阵沙尘。

　　林天三人处在街道最中央，正准备拉着苏舒和林夕退向一边，可就在这时，三人却是猛的一抽马背，三匹烈马顿时疯狂的冲撞而来。

　　林天脸色一沉，瞬间明白了，这三人是冲着他来的！

　　达到了神脉境，身体各方面素质都得以提升，他有这样的感觉，尤其是，盯着三人的双眼，他分明感觉到了一股淡淡的杀气。

　　“前面的人，还不让开！”

　　三人中有人喝道，不过却又是狠狠一抽马背，马速变得更快了几分。

　　甚至于，其中一人斜起了长矛，竟暗中做出了攻击状。

　　三匹战马嘶啸，踏的地面似乎都晃动起来。

　　林夕受惊，吓得小脸苍白，紧紧拽着林天的衣角。

　　林天的目光顿时冰冷下来，一股真实杀意透体而出，冰冷的眸子迎着三匹烈马，顿时使得后者狠颤，猛的停下，三双前腿全部离开地面，生生将脊背上的三人甩飞了出去，狠狠的摔倒在地面上，发出砰砰砰的声音。

　　林天可是连四级妖兽都杀过，这样的人散发出杀意，哪里是三匹烈马可挡？

　　三人摔倒在地，有人发出闷哼声。

　　三人显得有些狼狈，站起身来后，相互间对视一眼，齐齐持长矛来到林天身前，脸上满是凶戾之气。

　　其中，一头领模样的人阴森道：“妨碍军务，罪不可恕，都给我抓起来！”

　　身后两人得令，其中一人动手，朝着稍近的林夕抓去。

　　林天眼神一寒，伸手抓住这人的手腕，抬腿一脚，狠狠踹在这人腹部。

　　砰的一声，这人惨叫着横飞，还在空中就咳出一口血来。


第95章 身份暴露

　　林天如今跨入神脉境界，各方面实力都提升了数倍，区区一个炼体六重的兵卫，如何挡得住他一脚，没有当场死去，已经算是林天脚下留情了。

　　“我等奉命送战信予城主，你竟敢对我们动手！好大的胆子！”

　　那头领人怒喝。

　　林天二话不说，抓过这人的衣领，照着其脸颊，抬手就是两耳光。送战信？这些人当他是白痴吗，连最起码的敌意都感觉不到？

　　“你……”

　　“砰！”

　　抬腿一脚，林天直接将这人踹飞。

　　三人中，另一人顿时脸都白了，实在没有想到，林天居然会这么强势。

　　四周，人群盯着这一幕，个个瞪眼。

　　“那个年轻人，是谁啊！居然，居然敢对帝国战兵动手？”

　　“这……”

　　“似乎，那是林家的少爷林天，还有林夕也在。”

　　“这……林家就算没有没落，也没有与军队抗衡的力量，不可能敢惹帝国士兵，更何况是现在，这林天傻了不成？！”

　　“不过，他怎么变那么强了？”

　　街道上，不少人瞪大了双眼。

　　就在这时，远处，马蹄声再度响起，地面摇晃的更加厉害。

　　一晃眼，一队足有数十人的兵士冲向这边，最前方是三匹汗血宝马，其上各自端坐着一个中年人，每个人身上都散发着令人心悸的血腥气息，压迫感十足。

　　三个中年并马而坐，都是丰监城的将领，从左到右分别名为李云东，陈平和郑末，皆有着神脉初期的修为。

　　“怎么回事！”

　　陈平冷喝道。

　　尚未被林天踢飞了那兵士顿时双眼一亮，连忙上前，大声道：“三位大将，这人不仅妨碍军务，还对我们动手！实在是目无法纪，还请三位大人严惩这人！”

　　“胡说八道，明明是你们的马匹朝着我们冲来时，自己从马背上摔倒，然后故意找我们麻烦，我们只是正当防卫！”

　　苏舒气道。

　　“你才是胡说八道！明明是你们挡在路中间，惊了战马！”告状的那兵士指着林天：“还有他！无视帝国法纪，大庭广众下出手打伤我军同伴，这都是事实！”

　　三个将领扫了一眼林天，眼中皆划过一抹阴光。

　　陈平冷道：“拿下！”

　　“是！”

　　这人话语落下，身后顿时有一队兵士冲出，朝着林天压来。

　　苏舒一怒：“你们竟然乱来！”

　　就在这时，林天伸手，将苏舒拦在身后。

　　抬头，林天眯着双眼，盯着汗血宝马上的三人：“统帅府，周贺的部下？”

　　闻言，四周，所有人变色。

　　“这个人，居然直呼统帅大人的名讳？！”

　　“这可真是……”

　　“好大的胆子啊，要命了！要命了！”

　　许多人心惊。

　　不少人更是后退得更远，生怕和林天扯上什么关系。

　　丰监城统帅，仅次于城主的人，掌管着丰监城所有的兵力，受人敬畏，纵然是几个大家族的主人也不敢不敬，可现在，居然有人敢直呼那人名讳。

　　这是大不敬啊！

　　汗血宝马上，端坐着的三人皆是脸色一寒：“拿下！死活不论！”

　　得此将令，上前的一队士兵更是气焰冷冽，径直朝着林天逼来。

　　这些士兵都是上过战场的人，身上的气息远比一般武者可怕，此刻，这等气息聚合在一起涌来，煞气逼人，令得林天旁边的林夕不由得颤抖。

　　“哥哥。”

　　抓着林天的衣角，林夕漂亮的小脸微微发白，有些害怕。

　　毕竟，林夕如今只是个八岁的小女孩而已。

　　低头看了一眼林夕，林天的脸色更加冰冷起来。达到神脉境，久违的带着林夕出来走走，却不想遇到了这样的事。

　　就在之前，林夕还是一脸欢笑，此刻，却是换作了惶恐。

　　“苏舒，照看好小夕。”

　　他冷着脸道。

　　苏舒下意识点头，同为武者，且距离这么近，她清晰感觉到了林天的怒意。

　　当下，苏舒将林夕拉了过来，小心护在身边。

　　这个时候，一众兵士已经来到眼前。

　　“束手就擒！”

　　为首的一人喝道，且，这人更是持着战矛劈向林天。

　　林天一把抓住劈来的战矛，右手一震，顿时间，一股大力透过矛身传了过去，砰的一声将持矛的人震飞。

　　“你敢还手！”

　　旁边有人大喝。

　　林天抽过战矛，一晃身就来到这人身前，抬腿一脚，狠狠踹了出去。这一脚，他毫不留情，顿时将这人踹飞近十丈远，趴在地上没有了动静。

　　“你……”

　　走来的这队兵士，顿时间所有人全部变色。

　　林天面无表情，没有半句话，单手持过战矛，如棍一般，横扫而出。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　走来的这队士兵，顿时间如同稻草人般翻飞，血水狂喷。

　　看着这一幕，倒吸冷气的声音响起一片。

　　这其中，不免有些人正好是武者，眼珠子差点没瞪出来。

　　“变态啊！”

　　“那批人个个都是炼体七重天，居然，被一击横扫了！”

　　“了不得！了不得！”

　　有人心悸。

　　三匹汗血宝马上，三人脸色皆是沉了下来。

　　处在中间的陈平寒声道：“当街殴打帝国士兵，你好大的……”

　　就在这时，破空之音响起，林天将手中的战矛丢了出去，噗的一声贯入陈平的右肩，余力更是带着陈平的身体，径直从马背上飞了出去。

　　砰的一声，陈平落在五丈外的地面上，一口精血喷了出来。

　　见着这一幕，李云东和郑末齐齐变色。

　　“好胆！”

　　“全部动手，给我拿下他！”

　　两人喝道。

　　说完，两人从战马上跃起，快速来到陈平身边，取药替陈平疗伤。

　　同一时间，三匹战马后的兵士则是全部冲了出去，齐齐大吼，战气惊人。这些人最低都炼体七重，最强则在炼体九重，可以说，没有一个是庸手，都是强者。

　　林天面色冷冽，不闪不避，跨歩迎上。

　　“砰！”

　　刹那间而已，最前一人被踹飞，近乎半死。

　　这些人很不弱，可与林天相比，却是脆弱的宛如婴儿。

　　一时间，惨叫声此起披伏，不断有士兵倒下。

　　“我的天！”

　　“狂人啊！”

　　许多人忍不住吞咽唾液。

　　此时，这个地方的声响不可谓不激烈，不知道吸引了多少人的目光。

　　易宝阁位于此地不远，四周古筑虽多，可易宝阁却显得格外耀眼。此刻，易宝阁二楼的某房间里，辛瑶正和普史在商讨着什么，听着这嘈杂声，都是皱了皱眉。辛瑶起身走到窗边，视野中，一个少年被数十兵士围困在中间，然而却是如履平地般，抬手间总会有人横飞，动腿间总会有人惨嚎。

　　“好强的小家伙，居然连帝国军队都敢惹。”

　　辛瑶有些惊讶。

　　就在这时，一缕光闪过，辛瑶顿时变色。

　　“普老！快来！”

　　辛瑶叫道。

　　“怎么了？”

　　普史问道。

　　辛瑶直勾勾盯着窗外，头也不回的道：“你来了就知道了！”

　　普史有些好奇，他还是第一次见到辛瑶这般失态。

　　当下，普史走过去，望向外边。

　　“哦？这个年轻人，居然敢当街与帝国兵士动手，胆子还真不小。”

　　普史皱眉。

　　“不是这个！”辛瑶摇头，指着窗外道：“普老，你看他的右手！”

　　普史更加好奇，循着辛瑶的目光望去。

　　顿时间，普史脸色大变：“那是？！”

　　视野中，被数十士兵围困着的少年，其右手中指上，赫然戴着一枚石戒。

　　“这个石戒，难道是……”

　　“不会有错！正是我们不久前收购的那枚石戒，后来卖给了那个家伙！”

　　辛瑶双眼放光，仿佛发现了新大陆般。

　　普史终于动容：“这么说来，此刻这个和数十兵士战斗的少年，就是那个拥有三阶控阵水准的黑袍小兄弟？”

　　“绝对是！那个石戒，我不会看错的！”

　　辛瑶用力点头。

　　普史向来镇定，不过此刻，眼神却是连连闪烁。

　　直到过去十数个呼吸，普史终于平静了下来：“是了！小姐你应该不会记错，而且，也只有这样才可以解释，为什么这个少年丝毫不将帝国兵士放在眼中，敢当街出手。这少年若真是那个黑袍小兄弟，确实有无视帝国兵士的资本！”

　　两人望着窗外，久久未语。

　　“小家伙，终于逮到你真身了！这可是你自己暴露出来的，姐姐可没去调查你喔。”辛瑶激动的握着双拳，配合她那妖娆的身姿，魅惑力不知有多强。顿了顿，辛瑶面色一凝，望着普史道：“普老，你去一下吧，适当时候帮帮他。”

　　普史微微一笑：“不用。”

　　“不用？”辛瑶皱眉：“那些兵士或许不是他的对手，可最后面还有三个将领，那三人在这丰监城也算很出名，估计对他有些威胁。”

　　辛瑶在丰监城的日子不短，对丰监城的大小势力和一些有名的人都比较了解，这三人算是丰监城有头有脸的人物了。

　　普史微微一笑：“小姐，你没发现吗？那小兄弟已经跨入神脉境了。”

　　闻言，辛瑶脸色大变。

　　“神脉境？！普老你确定？”

　　辛瑶骇然。

　　十六岁，神脉境，这是什么样的概念？

　　“这种事，老夫又怎么会看错。”普史摇头，眼中也是精芒闪烁：“十六岁，三阶控阵师，神脉境强者，老夫真是越来越想知道这小兄弟身后到底站着一个何等可怕的高人，竟能培养出这么妖孽的弟子。”


第96章 斩杀将领

　　丰监城街道上，数十兵士围着林天，手中战矛挥舞的霍霍有力，带起一阵阵破空的风声。

　　可惜，却是没有半点用。

　　“砰！”

　　林天抬腿一脚，将又一个兵士踹飞，跌落在远处难以再爬起来。

　　侧头避开一个兵士的矛锋，林天一把抓住矛身，震飞兵士的同时，顺手将长矛夺了过来。

　　铿的一声，长矛震动，将又一人崩飞。

　　“该死！”

　　“一起上，用合击之法！”

　　“组阵！”

　　有兵士长喝道。

　　战场上，帝国兵士往往会组成一些小阵法来战斗，以提升军队的战斗力。这些阵法自然是控阵师传下，都是些最肤浅的合击阵术，连融武纹都远远比不上。

　　数十兵士各自移位，很快组成一种奇异的队形。

　　“狂蟒阵！”

　　领头的兵将大喝。

　　刹时间，数十人的气息仿佛完美的融合在了一起，强大的威势扩散，仿若真的是一头天蟒出世，竟是带起一股股惊人的飓风，极其慑人。

　　街道一边，有武者动容：“狂蟒阵，变化多端，攻击凌厉，是帝国军队才能掌控的合击之术，不想竟然在这里看到了。”

　　说着，这个武者退的更远了些。

　　苏舒护着林夕，盯着这一幕也是动容，喊道：“林天小心点，这是合击阵术，可以让他们的攻击力聚合在一起，虽然不是全部聚合，但是战力足以增加数倍。”

　　苏舒是牧青之徒，自然知道狂蟒阵。

　　此刻，狂蟒阵已成，数十兵士合在一起，凌厉的战气如火焰般涌动。

　　“老陈，这些人不愧是你手下的精英啊，这狂蟒阵，竟被他们数十人运用到了如此地步，堪称一绝！”

　　大后方，郑末赞道。

　　陈平的伤势已经稳定下来，满意地笑道：“平日间，他们都有一起训练，不过只是很熟悉罢了。”顿了顿，陈平的目光变的森然起来，盯着林天道：“这个小畜生害死周小少爷，又趁我说话间偷袭，必让他不得好死！”

　　李云东道：“这狂蟒阵，应该足以拿下他，不过老陈，得和你的那些精英打个招呼，能生擒这小畜生最好，让统帅亲手杀他。”

　　“放心，等那小畜生快死的时候，我会喝止他们停下。”

　　陈平道。

　　前方，数十人一字排开，仿若一条惊天巨蟒。

　　“杀！”

　　为首的一人喝道。

　　这是一个炼体九重天强者，主掌着狂蟒阵的头颅部位。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　狂蟒阵中，所有组阵的人齐声大吼，战气更浓，杀意更强。

　　这等战气一出，四周，不知道有多少人变色，脸色都白了。

　　数十兵士动了起来，若狂蟒出击，声势绝伦。

　　面对这等合击之术，林天面无表情，只是右手一番，手中长矛咻的飞出，笔直的贯穿进狂蟒阵中。

　　“啊！”

　　惨叫，第一时间响起。

　　随即，整个狂蟒阵顿时如同失去了支柱，轰然坍塌。

　　大后方，李云东三人脸色齐变。

　　“不可能！”

　　陈平叫道。

　　狂蟒阵，居然碎了！

　　不仅是他，一边的李云东和郑末也都脸色一变。

　　“一击就……这怎么可能！”

　　李云东心惊。

　　而四周，街道两边的观战者早已经瞪大了双眼。

　　“这……他刚才做了什么！”

　　“狂蟒阵，被打碎了！？”

　　不少武者震撼。

　　军队所用的合击阵术，控阵师传下，此刻竟被人随意一击就给击溃了！

　　饶是苏舒都瞪直了眼睛，作为牧青的关门弟子，她可是很清楚狂蟒阵不简单，尽管林天是神脉境强者，可应该也得费点功夫才能破掉这座大阵，可此刻，令她心惊的是，林天只是随意丢出手中长矛，竟然就将这方狂蟒阵给击溃了。

　　更远些的地方，易宝阁二楼，辛瑶和普史始终关注着街道上的争锋。

　　“蛇打七寸，一击足以。”

　　普史笑道。

　　“在三阶控阵师面前卖弄这等合击之术，幼稚。”

　　辛瑶哼道。

　　狂蟒阵一碎，顿时间，数十兵士脸色皆变，一个个仿佛变成了无头苍蝇。

　　这是合击阵术的一个弱点，这等阵术虽能让组阵人的战力聚合在一起，使得战力变强，可在阵法被攻破的瞬间，却是会让组阵的众人在短时间内自乱阵脚，如同是被夺去了视野的野兽，个体的战力反而大减。

　　“该死！重新组阵！”

　　“快！”

　　有兵士大吼。

　　林天一晃身，径直冲入。

　　面对数十兵士，林天面无表情，出手毫不留情，一拳一腿都会有兵士惨叫横飞。到了最后，他甚至用上了影拳，一拳出，十八道拳影纵横。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　拳头落在肉身上的声音不断回响，惨叫也时不时传出。

　　转眼间而已，数十兵士全部被击飞，横七竖八的躺了一地，哀嚎声不断。

　　望着这一幕，街道两边，所有人齐齐倒吸冷气。

　　孤身一人，横扫掉一支数十兵士组成的队伍，这可都是帝国军人啊！

　　“好大的胆子！”

　　怒喝声响起。

　　许多人都是一惊，侧头望去，只见陈平的脸色阴沉至极，站在陈平左右的李云东和郑末也是目光冰冷。

　　“这……”

　　“丰监城三大将领，陈平，李云东，郑末，可都是神脉强者啊！”

　　“那少年惨了，面对帝国军人，就不知道忍耐一下吗！”

　　许多人吞咽唾液。

　　然而，当这些人侧头望向林天时，不由的都是一愣。

　　只见林天在扫飞数十兵士后，脚步丝毫不停，竟是朝着陈平三人逼了过去。

　　“这……他……他要做什么？”

　　许多人瞳孔不由得紧缩起来。

　　望着这一幕，易宝阁二楼的辛瑶和普史皆是不由得一笑。

　　“有好戏看了。”

　　辛瑶笑道，一时间媚意十足。

　　丰监城街道上，林天一步步朝着陈平三人逼去，眼神冰冷，声音更冷：“你们三个垃圾，真的是惹毛我了！”

　　任何人都有不能触碰的东西，宛若龙的逆鳞，对于这一世的林天而言，林夕无疑就是他的逆鳞，这个乖巧懂事又善解人意的小女孩，可是他如今唯一的亲人。

　　三个月时间，他没有尽到一点做兄长的责任，没有陪过林夕，甚至经常都是林夕为他做饭，送到他的屋子里，就如同他刚来到这片世界时那般。如今，达到神脉境，他带着林夕出来玩玩，却不想原本还是一脸欢喜的林夕，竟被这群兵士惊的惶恐害怕，这让他心中顿时间升起一股极怒之意。

　　身影一晃，瞬间而已，林天出现在三人身前。

　　如此速度，令得三人都是一惊。

　　陈平抬手，握住腰间阔刀的刀柄，就要拔出。不过就在这时，林天的右腿已经落在他的胸口，他整个人如流星一般倒飞了出去，不由得发出一道惨痛闷哼。

　　“你……”

　　李云东和郑末变色，齐齐出手，抓向林天。

　　只是，他们的速度，远远没有林天快。

　　林天伸出左手，捏住李云东的手腕，微微一用力，李云东整个人顿时翻飞起来，随后狠狠摔倒在地上。同一时间，林天右手扬起，一巴掌抽在郑末的脸颊上。

　　啪的一声，郑末整个人横飞，一颗牙齿混合着血水落了出来。

　　“该死！你对我们都敢动手！”

　　李云东怒喝。

　　林天低头盯着李云东，声音冰寒无比：“老子杀了你们都敢！”

　　抬腿一脚，毫不留情的踢在李云东腹部。

　　砰的一声，李云东贴着地面横飞，撞击在不远处的一根柱子上，哇的张口喷出一口血来。

　　“我的天啊……”

　　“这，这，这是哪里来的神仙，这么猛？”

　　“那三位大将，可都是神脉境啊！”

　　不少武者心悸。

　　三个神脉境强者站在一起，居然这么简单就被人踹飞了。

　　“大将！”

　　不少兵士也都骇然。

　　再次盯着林天，这些兵士眼中露出惶恐之色，这个人难道是怪物吗，明明看上去很清秀的样子，实力却是这般恐怖，竟然将三个大将都给踹飞了！

　　陈平三人挣扎着站起身来，脸色一阵青一阵白。

　　“该死的！”

　　陈平的眸子一片冰寒，愤怒无比。

　　另一边，李云东和郑末一样脸色难堪。他们三人可是丰监城三大将领，实力强大，威名赫赫，仅次于城主和统帅，丰监城无人不知无人不晓，可是此刻，他们却是被一个年轻人给当众踹飞，这实在是太丢脸了！

　　“不杀你，我陈平誓不为人！”

　　陈平寒声道。

　　“是吗！”林天眸子一寒：“那你就别做人了，下辈子，当个畜生吧。”

　　右腿一震地面，一杆战矛飞起，被林天一把握在手中，随即，他以闪电之剑的要义掌控这杆战矛，猛的投掷而出。

　　战矛划破空气，快若闪电。

　　“噗！”

　　刹那间，血光溅开，战矛如光般，径直从陈平胸口穿过，那狂猛的力道拖着陈平的尸体一路狂飙，最终钉在十三丈外的一面石墙上，血水染红了墙面。

　　望着这一幕，顿时有人尖叫起来。

　　“杀……杀人了！杀人了！”

　　不少人恐惧的发抖。

　　围在四周的人大多都是普通平民，见着这一幕，哪里能不害怕。


第97章 龙有逆鳞，触之必死

　　陈平的尸体被钉在远处的墙壁上，血水长流，画面可谓触目惊心。

　　一个神脉境强者，就这么被杀了！

　　“你竟敢杀帝国将领！”

　　李云东变色。

　　另一边，郑末的脸色自然也很难看。

　　“少拿帝国将领来唬我，在我眼中，你们什么都不是，没有任何意义。”淡漠的望着两人，林天的声音很冰冷：“你们合力演这一出，不就是为了周贺来杀我吗。你们来杀我，我杀你们，公平合理，有什么问题？”

　　三人的目的，林天一眼就能看出，他杀了周浩，而周浩是统帅周贺的儿子，这些人作为周贺手下的兵将，显然是为统帅而来。至于最开始冲来的三个兵士，不过只是三人准备的导火线，他们只是想要一个对付他的借口而已！

　　“你……”

　　李云东脸色顿时变得铁青，因为林天确实没猜错，他们就是为杀林天而来。

　　盯着两人，林天眸子冷冽，一步步逼上：“换作其它时候，可能我会到这里就算了，不过你们真的很会挑时间，在今天这个时候来招惹我，当我好欺负对吧！”

　　林天向来奉行一个原则，人不犯我我不犯人，这三个将领想杀他，他自然不会留情，更何况，因为这三人，林夕受到惊吓，这是他无论如何也不能忍受的事。

　　作为兄长，哪里能让妹妹受委屈！

　　盯着两人，他一步一歩跨了过去，丝毫不掩饰身上的杀意。

　　迎着林天的眼神，李云东和郑末都是一颤。

　　“一起上！”

　　李云东和郑末对视一眼，两人同时点头，各自拔出自己的兵器。

　　李云东使用的是剑，郑末使用的是枪。

　　“铿！”

　　一时间，两道刺耳的兵鸣响彻四方。

　　“杀！”

　　两人大吼一声，同时冲向林天。

　　一时间，强烈的真元波动交织，极其惊人。

　　李云东挥舞长剑，剑鸣刺耳，剑影遍布四周，带着一种凌厉的杀伐之气，另一边，郑末手中的长枪更是霸道，枪出如龙，震撼人心。

　　“好强！”

　　有武者惊讶。

　　这就是神脉境的帝国将领的实力吗，果然可怕！

　　李云东的剑很长，剑身也很宽，力度自然比一般的剑要强一些，此刻，只见其手中的剑刃泛着淡淡血芒，杀伐气息更是浓烈，无情的朝着林天劈下。

　　这一剑，令得空气都嘶鸣了起来。

　　林天面无表情，身子微晃，简单避开这一击，同时一巴掌拍在剑身上。

　　铿！

　　顿时间，剑啸传出，李云东只感觉持剑的手一阵发麻，脸色顿变。

　　就在这时，郑末的长枪到了，如狂龙摆入，直取林天面门。此刻，枪尖距离林天只有一丈距离，绝无避开的可能！

　　“杀！”

　　郑末眼中闪过一抹辣色，不由得冷喝出声。

　　顿时间，枪速更快，气息更可怕，瞬间出现在林天三尺外。

　　“死吧！”

　　郑末大喝一声，这一击，得手了！

　　也是这个时候，林天动了，只是简单的抬起右手，一把握住刺来的长枪，顿时间，长枪停了下来，枪尖距离他的面门仅仅只有半尺距离。

　　“你……”

　　郑末变色，使劲催动长枪，却无论如何也难以让长枪寸进，甚至于，他连抽回长枪都做不到。

　　另一边，李云东动容，一跃而起，双手持剑斩下。

　　林天脚步微动，握着长枪一转，枪杆挡向李云东斩下的长剑。

　　枪剑碰撞，发出挡的一声脆响。

　　李云东后退，郑末则是因为李云东的一剑，双手被震得有些发麻。

　　林天单手握着长枪一端，淡漠的盯着两人：“既然你们是为周浩的死而来，就该知道，我在炼体九重时就能杀了神脉境的他，现在我跨入神脉境，就凭你们也敢来惹我，当真以为帝国将领这个身份能够护得了你们？”

　　说着，他右手一震，顿时间，一股猛力透过枪身传了出去，砰的一声将郑末的双手震开。

　　“这……”

　　“轻松挡住了两大将领的合击。”

　　四周，许多人心颤。

　　这得是多么强大的实力？

　　重新盯着林天，李云东和郑末的脸色更显难看，都不再轻举妄动。

　　片刻后，两人似乎有了相同的决断，对视间点了点头。

　　“很好！今日就此作罢，不过，杀死陈平，你会为这事付出惨重代价的！”

　　李云东寒声道，他和郑末都不弱，且是上过战场的人，只是简单交手几次就明白了林天的可怕，断然不是他们可敌得过，现在退走是最好的选择。

　　说着，李云东和郑末转身就走。

　　“咻！”

　　一杆长枪飞来，插在两人前方。

　　“就此作罢？”林天冷笑：“你们以为我是谁，想杀我就来，打不过就走？”

　　盯着林天，不少人忍不住倒吸冷气。

　　“这个人，怎么敢这么强势！？”

　　有武者心颤。

　　面对帝国将领，居然这么一副姿态，实在令这些人震惊。

　　李云东和郑末的脸色尤为难看：“你还想赶尽杀绝？！”

　　“早说了，你们来杀我，我杀你们，公平合理。”

　　林天冷漠道。

　　话语落下，他脚步微动，只是瞬间就来到李云东眼前。

　　李云东骇然，被林天妖孽般的速度惊住了，不过，毕竟他是上过战场的人，虽然震惊，手中动作却是不慢，长剑一扬便朝着林天斜斩而去。

　　林天冷哼一声，右手握住李云东持剑的手，猛力一扭，顿时有骨头破裂的声音传出，李云东手中的长剑轻而易举的被他夺了过去。

　　“死。”

　　他冷淡道。

　　长剑一挥，血光扬起，李云东的喉咙径直被斩开。

　　李云东砰的一声倒在地上，眼睛瞪的滚圆，张口想要说什么，却是一个字也吐不出，反而是血水不停的往外涌，浑身抽搐。

　　不过，只是十数呼吸后，李云东彻底没有了动静。

　　斩掉李云东，林天仿佛什么事都没有发生，他偏头望向身后，只见苏舒不知什么时候将林夕的双眼遮了起来。

　　林天心中微暖，对着苏舒点头致谢，这等血腥画面，他自然不希望林夕看到。重新转过头，他望向最后的郑末，没有任何话语，一步步朝着对方逼去。

　　“你你……”

　　郑末身体发抖，想逃，却怕颜面有损，而不逃，又有性命之威，一时间，他的脸色难看至极。

　　这个时候，林天已经彻底逼近。

　　“铿！”

　　刺耳剑啸响起，杀意迫人。

　　郑末再也顾不得什么颜面，掉头就跑。

　　“帝国将领，居然……逃了？”

　　许多人目瞪口呆。

　　林天停下脚步，眼中闪过一抹冷芒，用力踢起脚边的一杆长矛，顿时间，长矛仿若化作了闪电，咻的飞出，狠狠从郑末后胸没入。

　　“啊！”

　　郑末惨叫，被长矛拖着飞出七丈远，砰的一声落在地上。

　　血水淌出，很快染红了地表。

　　郑末在地上挣扎了片刻，最终如李云东一般，没有了任何动静。

　　一瞬间，四周鸦雀无声。

　　不少人嘴唇哆嗦，半天难以吐出一个字。

　　尤其是那些被林天放倒的普通兵士，个个脸色惨白，脸上写满了恐惧。

　　三大神脉境将领，居然全部被杀了！

　　林天扫了一眼郑末三人的尸体，随手丢出手中长剑，朝着林夕和苏舒走去。

　　“小夕，我们回去。”

　　他柔声道。

　　发生了这样的事，不管是他，林夕还是苏舒，估计都没有继续玩的心情了。

　　“哦。”

　　林夕小声应了声。

　　苏舒早在林天杀死陈平之前就有所察觉，遮住了林夕的眼睛，所以，林夕并没有看到林天杀人的场面。

　　林天牵起林夕的手，又偏头望向苏舒，感激的笑了笑。

　　“走！”

　　苏舒哼了声。

　　林天牵起林夕，叮嘱林夕不要往后看，很快离开了这里。

　　直到林天彻底走远，这个地方，众人才大大松了口气。

　　“我的天啊，这下可真是闹大发了！”

　　“三大将领啊，就这么被杀了。”

　　“当街斩杀帝国将领，那个少年，简直是逆天狂人！”

　　许多人心颤。

　　破开狂蟒大阵，横扫数十兵士，斩杀三大神脉境将领，这绝对会是场席卷整个丰监城的超级大地震。

　　“那个林天，竟然已经这么强了？！”

　　“这……难以想象！”

　　“变化太大了，和曾经相比，这完全就不是同一个人啊！”

　　不少丰监城本地的人心惊胆寒。

　　倒在地上的数十兵士颤颤巍巍的站了起来，个个脸色苍白，有人扶起陈平三人的尸体，一队人马快速离开。

　　望着这群兵士匆匆远去的背影，众人不免又是一阵感叹，这些帝国兵士平日间是何等的高高在上，因为他们代表着帝国力量，一般人根本不敢招惹。可是就在今日，一个清秀少年竟当街横扫数十人，斩了三大将领！

　　盯着地面上的一些血迹，不少人突然由得觉得脊背都有些发寒。

　　“太狠了！太狂了！”

　　有人喃喃道。

　　易宝阁二楼，窗子边，辛瑶和普史眼中皆有异光闪烁。

　　“那个家伙，接触起来感觉挺温和的，没想到竟有这么狠的一面，居然当街斩了陈平那三人。”

　　辛瑶小声自语。

　　普史想了想，道：“怕是那三人触碰了不该触碰的东西。”

　　“不该触碰的东西，是什么？”

　　辛瑶好奇。

　　“小姐没注意到吗？那小兄弟在杀死李云东后，曾回头看了眼身后，目光落在了那个白裙小女孩身上，而最后杀死郑末后，也是第一时间来到小女孩面前，牵着小女孩离开，在看着小女孩时，他眼中的关切和溺爱明显很浓郁。”

　　普史沉声道。

　　辛瑶皱眉：“可是，那女孩看上去只是受了些惊吓而已，并没有受到什么实质伤害，那家伙不至于就为了这么点事当街杀人吧？而且，杀的还是三大将领。”

　　“对于某些人来说，这一点已经足够了。”普史摇头，道：“传说中，龙的颈部有一块磷片是倒生的，如果谁碰到，龙就会杀死对方，小姐懂我说的意思吧？”

　　辛瑶身子微震，低声自语：“龙有逆鳞，触之必死。”


第98章 内府

　　丰监城整个沸腾了，一少年当街斩杀三大将领，这等事眨眼间传遍了整座城池，惊得无数人瞠目结舌。

　　“这是真的？”

　　“不会吧，谁敢这么大胆，活腻歪了？”

　　“我的天，这个世界……太疯狂了！”

　　“这座城，要乱了。”

　　“丰监城三大将领，都是从战场上退下的人，是帝国的人，这样三人被斩，无论是统帅还是城主，都不可能坐视不理，绝对会让凶手付出惨重的代价。”

　　所有人心惊。

　　三大将领被杀死，这可是超级大事件！

　　统帅府自然第一时间得到了这则消息，且，那数十兵士更是将陈平三人的尸体带到了统帅府。

　　“统帅大人，请替三位大将报仇啊！”

　　有兵士叫道。

　　望着三具尸体，周贺震怒无比。

　　儿子死了，现在，最得力的三个部下也被同一人斩杀！

　　“好个小畜生！胆子真的不小，这一次，我看有谁能护得了你！”周贺的脸色阴沉至极，吼道：“来人，去禀报城主大人，调集所有兵力，到九阳武府拿人！”

　　“是！”

　　有兵士应道，快速跑了出去。

　　周贺眼中满是杀意，拽紧了双拳：“浩儿，你等着，为父马上就能为你报仇了！必亲手将那小畜生手刃在你碑前！”今日的事由他策划，虽然没有成功，可三大将领被杀，他却是有了足够的理由率兵捉拿林天。

　　一匹带着血腥气息的战马从统帅府冲出，马速快极，疯狂的朝着城主府冲去。这一幕被不少人看到，一些聪明人顿时心头一动，嗅到了战火的味道。

　　“真要乱了啊。”

　　有人喃喃自语。

　　……

　　林天拉着林夕，已经回到武府住处，将苏舒陪着林夕买来的东西，一起做了下整理，看一看，还真不少，不过都是些小玩意儿。

　　“今天真的多谢你了。”

　　林天望着苏舒道，他指的自然是自己杀人时，苏舒蒙住林夕双眼的事。

　　这个动作虽小，意义却很大。

　　苏舒皱眉道：“你还好意思说！你这家伙，做事前不会考虑的吗？林夕还小，能依赖的只有你这个兄长，如果让林夕看到你杀人的样子，她该得是多伤心多害怕，你想让林夕每天做噩梦吗！想让林夕畏惧你吗！”

　　林天一阵尴尬：“你教训的对，是我欠考虑了。”

　　说着，林天朝着林夕的房间望去，小女孩正以在城里买到的一些小东西装扮着自己的房间。望着林夕，他脸上满是温柔的笑。

　　“行了，别看了，还是想想其它事吧。”

　　苏舒撇嘴道。

　　“其它？什么事？”

　　林天好奇。

　　“什么事？！”苏舒咬牙切齿，一副想咬人的样子：“你当街杀了三个将领，这可比杀死周浩严重了千百倍，你以为周贺会善罢甘休？杀死那三人，正好成了他对付你的借口。你犯下这等事，就算武府也很难保住你！”想一想这件事的后果，苏舒更是气愤：“你这家伙，为什么总是这么冲动！”

　　“他们吓到小夕了，而且要杀我，我自然得还击，父母把我们兄妹生下来养到这么大，又不是养来让别人欺负的。”

　　林天一点也不在意。

　　“你……”苏舒瞪着林天：“我在说正事！”

　　“我也在说正事。”林天盯着苏舒，突然嘿嘿一笑，道：“小舒舒，你怕我死？”

　　“谁怕你死了？你现在就去死，林夕我会帮你好好照顾的！”

　　苏舒磨牙。

　　林天莞尔，不由得大笑起来。

　　“笑什么！”

　　“没什么，没什么。”林天摇头，笑道：“总之，别担心就是了，那周贺安静一些最好，如果他想做什么小动作，我自当送他一份惊喜。”

　　苏舒瞪着眼盯着林天，这家伙在说什么啊！

　　“没发烧吧你？”

　　苏舒伸手去摸林天的额头。

　　林天一阵无语，拿开苏舒贴在自己额头上的手：“放心好了，我很正常，真的不用担心。”

　　“苏姐姐……”

　　一道甜甜的声音响起，林夕在房间里叫苏舒，也不知道有什么事。

　　林天朝着那边看了眼，望向苏舒，笑道：“我妹妹承蒙你照顾了。”

　　“我喜欢她，和你没关系！”

　　苏舒哼道。

　　说完，舒起身往林夕的房间走去。

　　此刻正值午时，三人买了不少食材，林夕和苏舒一起动手，不久后，香喷喷的饭菜被摆在了桌上，色香味俱全。

　　“不愧是我妹妹！手艺就是好！”

　　林天赞道。

　　“喂！还有我呢！我们一起做的！”

　　苏舒不满。

　　“对对，差点忘了。”林天笑道：“说起来，你居然会做饭，我挺惊讶的。”

　　“你什么意思！”

　　苏舒牙齿磨的嘎吱响，怒瞪着林天。

　　林天汗颜，他真的只是单纯的有些惊讶而已，不过看起来，苏舒却是把这句话当成一种取笑了。

　　这顿饭很快结束，收拾好碗筷后，林天提醒林夕不要乱跑，随即和苏舒走了出去。

　　“你去哪？”

　　苏舒问道。

　　林天道：“内府选拔已经结束了几天时间，我应该去内府报个到才行。”

　　“难得啊，你居然能想到这一点。”

　　苏舒一阵诧异。

　　林天：“……”

　　在一个岔道口，林天和苏舒分别，随后自己朝着内府走去。

　　九阳武府分为内府和外府，相比外府，内府有独立的修炼区，进入内府的弟子，修炼环境和住所条件都比外府弟子要强上许多，再加上种种特权和修炼资源上的倾斜，所以，进入内府是所有武府弟子的梦想。

　　林天穿过几个转角，很快来到内府处。

　　内府门前有两名执事镇守，林天将已经刷新的身份玉牌递过去，两名执事都是一惊：“你是那个林天？”

　　“是我。”

　　林天点头。

　　两名执事颇有些怪异的望着林天，将玉牌递还回去：“没事了，进去吧。”

　　林天有些奇怪，不过也没多问，收好玉牌后跨了进去。

　　在内府做了些登记后，林天来到内府修炼区，就主管内府的长老提醒，内府的弟子大多数时候都在内府修炼区修炼。

　　进入这修炼区时，入眼的是三个男子。

　　这三人，其中一个体魄壮硕，正挥动着双拳，和一个长衫青年对战，而旁边不远处则是站着一个黑衣青年，抱着双臂看着两人战斗。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　壮硕青年和长衫青年战在一起，拳掌碰撞的声音不断响起，如同在击鼓般。

　　林天暗自惊讶，这两人，都很强！

　　“停！今天就到这里。”

　　长衫青年的声音响起。

　　壮硕青年笑了笑，停了下来。

　　直到这时，林天才上前：“三位师兄，我是新进入内府的弟子，我叫……”

　　不过，还未等他的话说完，那长衫青年却是一步就跨到了他眼前。

　　“林天师弟。”

　　长衫青年道。

　　不远处，壮硕青年和黑衣青年也是偏头望了过来。

　　林天有些奇怪：“师兄你知道我？”

　　毕竟是新晋子弟，于情于理上，眼前这人都是师兄，林天自然不会失礼。

　　“知道，当然知道。”长衫青年笑道：“内府选拔赛时，我们三人可都去看了，你最后的那场战斗，实在太精彩了！”

　　林天谦虚道：“师兄过奖了。”

　　说话间，林天心里也有些诧异，这三个强大的内府弟子居然亲自去观战了。

　　这时，那壮硕青年走了过来，主动朝林天伸出右手，笑道：“你好林师弟，我叫田泽，你可以叫我田师兄，或则直呼田泽就行。”

　　林天伸手和田泽握在一起：“你好田师兄。”

　　这个田泽看起来为人爽朗，很容易让人生出亲近感。

　　田泽笑了笑，道：“你眼前这个家伙叫陶白，用掌的。”顿了顿，田泽指向另一边的黑衣青年：“那个家伙叫孔航，和你一样，用剑的，内府第二强人。”

　　田泽说完，那孔航对着林天点了点头，随后望向另一边。

　　“别介意，这家伙一直这样酷酷的。”长衫青年陶白拍了拍林天的肩膀，靠过去说道：“悄悄告诉你，在看你的那场战斗时，这家伙对你的评价可高着呢，还说什么，你对剑术的领悟连他都望尘莫及。”

　　“多嘴！”

　　孔航哼了声。

　　内府的占地范围不如外府那般大，环境却是很好，空气很清新。

　　陶白站在林天旁边，为林天介绍内府的一些人和事。

　　就在这时，不远处的走廊上，一个紫衣青年走过。

　　“徐师兄。”陶白喊了声，道：“内府有新弟子加入，今年唯一一个进入内府的人，师兄你也来打个招呼吧。”

　　紫衣青年停下脚步，扫了一眼林天，冷淡道：“将死之人，没有这个必要。”

　　说完，紫衣青年走向远处，很快消失在几人的视野中。

　　“切，臭屁的家伙。”

　　陶白不爽道。

　　林天盯着远去的紫衣青年，并不在意对方的态度，倒是对紫衣青年的话有些在意。他望向陶白，道：“师兄，他说的将死之人，是什么意思？”

　　“这个……”盯着林天，陶白微愣：“你不知道？”

　　不仅是陶白，连田泽和孔航也是一脸古怪的望着林天。

　　“不知道。”

　　林天摇头，他还真不知道是怎么一回事。

　　陶白无言：“林师弟，不！林大哥，错了！林祖宗，你自己做过的事居然会不知道？”摊了摊手，陶白接着道：“你当街杀了丰监城三大将领，闹得满城风雨，这事儿可大的去了，超级大麻烦啊！”


第99章 兵临武府

　　陶白称是大麻烦，其实已经很委婉了，若是直白点说，那即是掉脑袋的事！

　　听着陶白的话，林天也是顿时了然，低语道：“原来是这件事。”他突然想起，进入内府时，两名执事看他的神情就有些古怪，原来，他当街杀死陈平三人的事，已经传到这九阳武府来了。

　　见着林天的表情，陶白略显诧异：“你一点都不担心？”

　　“不担心。”林天道：“我自认没做错什么，一切都是他们自找的。”

　　陶白三人望着林天，只见林天神色平静，没有半点故作镇定之态，眼中不由的皆闪过一抹异光。

　　“林兄弟果非凡人。”

　　陶白笑道。

　　林天摇头：“哪里，师兄谬赞了。”

　　陶白摆了摆手，道：“别介，咱们随性一点，别师兄师弟的，我们年龄相仿，直呼名讳即可。”

　　“行。”

　　林天笑道，他本身也不是那种太过拘泥形式的人。

　　“林兄弟初入内府，这样，我们三人带你转转这内府好了。”

　　田泽提议道。

　　林天点头：“好，那就麻烦了。”

　　“应该的。”

　　田泽笑道。

　　当下，三人带着林天熟悉了下内府，简单提了些内府弟子的日常，当然，最主要还是有关内府弟子的一些资源问题：“我们内府弟子，优势大致有四点，第一，挑选武技不再具有时间限制，第二，每月可领取十枚辟谷丹，第三，可在狂浪重阵和真元凝炼大阵中每月累积修炼二十天，第四，皇城的帝院选拔，只有内府弟子有资格，再然后就是，内府弟子比外府弟子更自由，而且，内府里有座小型幻杀阵，只有内府弟子可在其中修炼。”

　　林天点头，这些事，其实他已经听罗啸提过了。

　　“接下来，再说些内府人员的事吧。”陶白道：“内府现在总共二十九人，算上你的话，刚好三十人。这三十人中，炼体八重天十人，炼体九重天九人，神脉初期六人，神脉第二重天四人，神脉三重天，一人。”

　　林天动容，内府弟子虽少，却真的个个都是精英，最差都是炼体八重。他认真观看了下陶白三人，发现陶白和田泽皆处在神脉初期，而孔航则是神脉第二重。

　　心中微动，林天突然想起之前的紫衣青年。

　　“那个紫衣青年，难道是……”

　　林天问陶白，他记得，陶白之前称呼紫衣青年为师兄来着。

　　陶白点头，道：“徐木阳，神脉三重巅峰，内府第一人，拽的很。”顿了顿，陶白忽而凑近林天：“友情提醒下，徐木阳与莫寂的关系还算不错，你懂的。”

　　林天与莫家的恩怨，武府大多数人都知道，陶白自然也不例外。

　　“多谢。”

　　林天点头道，自然明白陶白的好意。

　　陶白摆摆手，表示不用在意。

　　陶白三人大约都是十八岁左右，除了孔航不怎么爱说话外，陶白和田泽都很热情，与这三人走在一起，林天倒也不会觉得尴尬。

　　很快，三人带着林天，将内府逛了个遍。

　　“今天真是麻烦你们了。”

　　林天道谢。

　　来内府已经一个时辰，该登记的都已经登记过，辟谷丹也领了，他想先回去。

　　“林兄不搬到内府区来吗？”

　　陶白问道。

　　内府弟子都有独立的住处，就在这内府区，条件远比外府弟子的住宿区要好上很多，最主要的是，住在这内府区，平日间的修炼会很方便。

　　“不了。”林天摇头，笑道：“我习惯老地方。”

　　“看不出来，林兄弟还是个恋旧的人，这种人我喜欢，最适合做朋友。”陶白笑道。顿了顿，陶白的脸色略变得肃穆了些：“这么问可能有些唐突，林兄弟真的不担心今日的事？还是说，已经有了应对之法？”

　　陶白这么说，田泽亦是望着林天，连孔航也不例外。

　　林天顿了顿，笑道：“算是吧。”

　　三人微愣，随即也是笑了起来。

　　“那就好。”

　　陶白道，对于林天，他们三人还是毕竟欣赏的，不希望林天夭折。

　　林天与三人又聊了会，半刻种后，挥手告别。

　　不久后，林天重新回到武府住处，整理起一些东西来。

　　“达到神脉境了，应该去挑选一部神脉境武技。”

　　林天自语。

　　苍雷剑法足够强横，可却仅有三成，且，他已经完全修炼完毕。想了想，他决定收拾下东西就去经武阁。

　　……

　　丰监城，街道四通八达，就在中午两个时辰后，各个街道都震了起来。

　　铁骑踩过街道，烟尘扬起，密集的兵士从丰监城东南西北一起涌现，那等声势不可谓不强，惊的一些普通人脸色煞白。

　　“发生了什么！”

　　“难不成有帝国入侵？”

　　“这……”

　　许多老百姓惶恐。

　　不过，一些武者却是发现了异常。

　　“这些人，似乎都是丰监城的兵士，行进方向是……九阳武府！”

　　许多人动容，很快联想到了上午时发生的事。

　　“据说，杀死丰监城三大将领的那个少年，是九阳武府的一个弟子，这些兵士，难道是去向九阳武府要人？！”

　　“这……”

　　“看那里，统帅周贺！还有，城……城主！”

　　不少人骇然。

　　丰监城各个街道上，足足有上千的帝国兵士，每个人都是表情冷酷，身负军队专用的战甲，而在这些兵士最前方则是有着两匹战马，战马上端坐着两个中年人，其中一个身体魁梧，气息惊人，正是周贺。而另一人，身子虽然微胖，不过散发出的气息却丝毫不比周贺弱，甚至更强几分，乃是丰监城城主！

　　就在之前，周贺命人将林天杀死陈平三人的事告知城主，丰监城主当即一怒拍碎了一方红木桌。陈平三人可都是神脉境强者，是丰监城仅次于统帅的人，如今竟然被当街斩杀，如此目无法纪，如何能不让丰监城主震怒？当下，丰监城主对于周贺集结兵力前往九阳武府的事也算默许了，毕竟是要向九阳武府要人。

　　“蹬蹬蹬。”

　　铁骑踩过街道的声音不断响起，带起一阵阵沙尘。

　　易宝阁二楼，普史和辛瑶自然被这等声音惊动了。

　　“普老，这是……”

　　辛瑶眯着眼道。

　　普史点点头：“那三人的身份可不一般，这些人，怕是要去武府要人了。”

　　辛瑶双眼一亮：“城主和统帅一起前往武府要人，估计九阳武府也很难保住那家伙吧，这么说来，或许，那家伙的老师会出现了！”

　　闻言，普史不由得神秘一笑。

　　“普老你笑什么？”

　　辛瑶有些奇怪。

　　普史道：“没什么，只是，那个小兄弟可不是那么好抓的，这等小事，真的不至于惊出他身后的人。”

　　“小事？难道说，那家伙自己能解决？”

　　辛瑶诧异。

　　“很简单。”普史点头，笑道：“小姐似乎对他挺有兴趣，要不要去看看？”

　　“要！”

　　辛瑶用力点头，双眼亮晶晶的，让她看上去更具魅意。

　　当下，普史和辛瑶走下二楼，随着军队朝着九阳武府走去。

　　这一日，几乎是在同一时间，丰监城各方势力都被惊动了。

　　莫家……

　　“什么！有这事？！”

　　莫海一脸惊喜。

　　“没错的家主！那林天当街斩杀了三大将领，此刻，城主和统帅亲自带着千人军卫，去九阳武府要人了！”

　　有莫家子弟激动道。

　　莫海猛的一拍旁边的木桌：“好好好！这下，看那小杂种还怎么活下去。”

　　“家主要前往一观吗？”

　　这个莫家子弟问道。

　　“自然！前面带路！”

　　莫海道。

　　对于莫家来说，对于莫海来说，这无疑是数月来最好最好的事！

　　秦家……

　　“什么？统帅和城主一起去九阳武府要人？！”

　　秦落动容，林天难道危险了？

　　想到这里，秦落不免有些慌了起来。

　　“家主你惊慌什么？若是那个林天真被统帅和城主镇压，对我们秦家应该是件好事才对，这样一来，我们就可以全盘接手林家产业了。”

　　有秦家高层皱眉。

　　林天与秦家的关系，秦家的几个高层都知道，毕竟，这等事可以瞒着其它人，却不好瞒着高层。

　　“你懂什么！不懂不要乱说！”

　　秦落喝道。

　　秦家高层知道林天有和秦家合作，但却只有秦落一个人知道，林天不仅是九阳武府的弟子，更是一位超二阶水准的控阵师！林天与秦家合作，等若秦家背后有着一位超二阶水准的控阵师坐镇，这比全面掌控林家产业更具有价值！

　　可以说，林天若真的出事，对秦家日后的发展，绝对没有好处！

　　“不行！我得去看看！”

　　秦落急道。

　　当下，秦落风风火火的冲出正厅，往九阳武府而去。

　　这一天，丰监城各方势力都被惊动了，态度不一，心情不一。

　　不过，大多数人都是抱着看热闹的心态。

　　这个时候，城主和统帅周贺已经率领上千兵士来到九阳武府正门前，上千兵士聚合在一起，其中大部分都是炼体七重和炼体八重的强者，再加上曾经都上过战场，合在一起的威势可谓很可怕，令许多围观者脸色煞白。

　　“这……竟然真的围到九阳武府来了！”

　　“好大的阵势！”

　　“这就是帝国军队，谁敢惹啊。”

　　许多人小声道。

　　九阳武府内，许多弟子望着这一幕，脸色都不太好看。

　　在这丰监城里，居然有人敢围到九阳武府来！

　　同一时间，一道冷哼响起，石东和牧青迎面而来，身后更是跟着一队武府导师，个个都非弱者。石东立在九阳武府正门前，盯着丰监城主和周贺，声音有些冰寒：“段严，周贺，你们吃了雄心豹子了！敢到我九阳武府来闹事！”


第100章 声讨

　　段严为丰监城主，周贺为丰监城统帅，都是高高在上的人物，但在石东和牧青眼中，却终究还是算不得什么，不过尔尔。盯着两人，石东两人的脸色无比冷淡，有一股强大气息扩散在四周，令得武府外的一众兵士皆有些心颤。

　　神脉境巅峰强者，可不是开玩笑的！

　　“两位长老暂且息怒，我等并非有意冒犯。”段严翻身下马，道：“我得到消息，九阳武府一个叫作林天的弟子，今日间，当街杀了我丰监城三位神脉境将领，这件事的严重性，我想两位长老应该明白的吧。”

　　段严修为不弱，处在神脉七重，不过和石东与牧青相比却要差了些，且，他虽是城主，可论身份地位，石东和牧青也是并不比他低，甚至在某种意义上更高。故此，面对石东的呵斥，段严并没有动怒，显得很沉稳。

　　见段严下马，周贺也跟着下马，安静的站在一边。

　　石东和牧青脸色冷淡，扫向周贺。

　　“段城主，你可曾问过你身边的部下，今日为何会发生这等事？”

　　牧青说道。

　　段严略显奇怪：“牧长老，您这话是什么意思？”

　　石东的脾气可没牧青那般好，冷哼一声：“为什么，你自己问他周贺！”

　　段严更加奇怪，偏头问道：“周贺，怎么回事？”

　　“禀城主，属下亦是不知石长老和牧长老的意思。”

　　周贺摇头。

　　石东盯着周贺，寒着脸道：“周贺，给我收起你那一套，今日发生的事，其中有着什么猫腻，你以为我们会不知道？我们没来找你麻烦，你就该庆幸了！居然还敢集结兵众到武府门前来，你当我九阳武府是摆设吗！”

　　林天斩杀陈平三人的事已经传遍了丰监城，石东和牧青自然知道，而且，两人更是亲口问过苏舒，得知了整个事件的详细过程。作为武府长老，两人不仅修为强大，阅历也极为丰富，怎么会看不透这其中的阴谋？

　　周浩刚死就发生这等事，怎么看，这其中都有大问题。

　　“猫腻？我不知道你在说什么！”周贺道：“今日，有三名兵士奉命传递战信于我，在街道上被你武府弟子林天所阻，三名兵士不过呵斥了几句，就遭到殴打，陈平三人恰巧路过，教训了几句就被当街斩杀……”

　　“胡说八道！”一道声音响起，牧青身后，苏舒站出来瞪视着周贺道：“明明是那三个兵士故意策马朝我们撞来，后因战马莫名受惊被甩下马背，就因为这样，那三人却是要将我们抓起来，林天不过是出于正当防卫动了手而已。”

　　“巧的是，这事刚发生，就有三个将领率众而来，仿佛一早就算好了时间。更过分的是，这三个将领不闻不问，上来就下令镇压我们！哼，这明显是某些人居心叵测，故意想害人！”说到这里，苏舒话锋一转，道：“对了周统帅，不久前，在公平的生死战中，你儿子周浩死于林天之手，今日之事该不会是你的阴谋吧？”

　　苏舒话音一落，四周，不少人皆变色，表情全部变得古怪起来。

　　“那个统帅的儿子，在生死战中被杀了？！”

　　“竟有这等事？”

　　“这……”

　　“这么说起来，想一想确实有些奇怪，太巧了。”

　　“话是这么说，可是没有证据啊，单凭猜测不足为信。”

　　不少人议论纷纷。

　　远处，辛瑶和普史站在普通人群间，略微诧异。

　　“这个林天小兄弟，胆子还真不小，在这之前，竟杀了统帅之子。”

　　普史苦笑。

　　辛瑶则是眼冒精光：“这家伙真有意思！”

　　另一个方向，秦落额头冒冷汗，实在没有想到，林天居然杀了统帅之子！

　　段严皱眉，望着苏舒道：“这位是？”

　　“我徒儿。”

　　牧青道。

　　说着，牧青将苏舒拉回身后。

　　段严点头：“原来是牧长老高徒。”说着，段严偏头，望向周贺，道：“这到底是怎么一回事？这位姑娘所言可是为真？”

　　“城主大人，周某是军人！自当有军人的荣耀！”周贺脸色沉痛，不过却挺直了胸膛：“孩儿身死，作为父亲，周某的确想报仇，可正如那姑娘所言，浩儿是在公平的生死战中被杀，周某虽恨，却只能忍下！周某以帝国军人的荣誉起誓，今日之事断然与周某无关，否则，周某不得好死！”

　　周贺的话铿锵有力，配上沉痛的表情，令得不少人都沉默了下来。

　　且，周贺的话语落下后，身后的上千兵士中有三人走了出来。

　　“这三人是？”

　　段严皱眉。

　　三个兵士单膝跪倒：“禀告城主大人，在下三人便是为统帅送信的人。”

　　“哦？你们说说当时发生了什么。”

　　“是！”三人令命，其中一人道：“昨日，我们三人奉命去临近的罗月城统帅那里取一封战信交由周统帅，连夜跋涉，终于在今晨到达丰监城，可就在前往统帅府的路上，却是被一少年拦在路中央，惊了战马，令我等摔落马背……”

　　“小的三人摔下马倒是无妨，可关键的是，战信破掉了。城主大人您也知道战信有多么重要，在下三人当时只觉愤怒无比，下意识喝斥了几句，不想那人确是大打出手，那人是武府天才，我们三人自然不是对手……”

　　“恰巧这个时候，经常巡街的陈平三位将领经过这里，便想为我三人讨回一点公道，可哪知，那人自持强大，竟是对三位将领痛下杀手。”说到这里，三人潸然泪下，大喊道：“城主大人！统帅大人！请一定替三位将领报仇啊！”

　　闻言，四周众人再次动容。

　　“这……”

　　许多人都不由得皱眉。

　　苏舒气的不行，指着三人道：“你们撒谎！扭曲事实！”

　　“小的三人句句为真，若有半句假话，天诛地灭！”

　　三人硬声道。

　　这时，周贺上前，直视石东和牧青，道：“周某得知，那林天是贵府这一届最璀璨的天才，可那又如何？难道仅仅因为他是难得一见的天才，就可以使得他为所欲为吗？就可以使得他随意残害他人？不可能！”说话间，周贺死死的拽紧双拳，脸上再次露出沉痛之色：“陈平三人不仅是周某的部下和朋友，更是自战场退下的帝国战士，绝不能就这么死了！必须严惩凶手！”

　　“严惩凶手！”

　　“严惩凶手！”

　　“严惩凶手！”

　　随着周浩的话语落下，身后，一众兵士都跟着大吼起来。

　　上千兵士聚集在一起，这般大吼，声势倒真的有些可怕。

　　望着这一幕，不少围观者皆动容。

　　远处，普史和辛瑶站在一起，辛瑶不由得皱了皱眉头。

　　“这个周贺有些威信，而且头脑通畅，知道凭几个人的力量根本不具备和九阳武府交谈的资格，所以便将城内所有兵士聚集到这里来。此刻，上千兵士一起喝喊，要九阳武府交出凶手，纵然武府长老也得为难。”

　　普史道。

　　“老奸巨猾的东西！”

　　辛瑶哼道。

　　一众兵士大吼，声势浩大，一浪高过一浪，震撼人心。

　　石东和牧青沉着脸，盯着周浩冷冷的道“你聚众胁迫我们？！”

　　“不敢。”周贺道：“武府的地位，丰监城无人不知无人不晓，周某就算再有几个胆子，也不敢胁迫两位长老。只是，帝国将领不能就这么凭白被杀，若是周某因为忌惮武府地位而不讨伐凶手，岂不是寒了这上千战士的心？”说到这里，周贺双手抱拳，四十五度躬身：“所以，周某斗胆，请两位长老交出凶手！”

　　“请长老交出凶手！”

　　“请长老交出凶手！”

　　“请长老交出凶手！”

　　一众兵士如周贺般躬身，再次齐声大吼。

　　尤其是自称送信的那三人，喊的尤为大声。

　　石东和牧青的脸色很不好看，面对周贺，他们可以喝斥，面对城主段严，他们也可以不用客气，可面对上千的兵士，他们却是实在有些无能为力。

　　段严皱了皱眉头：“都停下！”段严是丰监城主，这么一喝，上千兵士自是都停了下来。这之后，段严望向牧青和石东，道：“两位长老，这些兵士都是那三位将领的下属，万望两位长老能理解他们的心情。段某暂且不说什么严惩凶手的话，可否让那林天出来对峙几句？这样总不会有什么问题吧。”

　　能够坐到城主这个位置上，段严自然不是头脑简单之人，从石东口中听到“猫腻”两字，再听着苏舒的话，心头已是微微疑惑起来。周贺禀告的事确实不假，陈平三人的确是被林天所杀，然而石东和牧青的为人，段严也很清楚，既然石东说了“猫腻”这两个字，再配合苏舒的话，这其中或许真的另有隐情。想了想，段严决定从中抉择，让林天自己出来对峙，随后再做决断。

　　石东皱眉，还想说什么，却是被牧青拉住了。

　　“苏舒，去叫林天来。”

　　牧青道。

　　段严既已有所退步，他们若是继续强硬拒绝，岂不显得心虚？

　　苏舒冷哼，瞪了一眼周贺，朝着林天的住处跑去。

　　周贺眼中闪过一抹阴光，林天杀死陈平三人是确凿的事，就算石东等人猜到了今日的事中有猫腻又如何，只要他咬死不承认，这些人能有什么办法？罗月城的统帅是他多年好友，跪在前面的三个兵士也断然不可能因为一个武府弟子得罪他，定然都会站在他这边，就算石东等人想要调查也无可奈何。如此，只要将林天叫出来了，在上千兵士的合力下，不愁武府最后不交人！

　　……

　　武府内，林天从住处走出，朝着经武阁走去。神脉境的修为已经彻底稳固，苍雷剑法仅有的三成也已经修炼完全，他准备去经武阁挑选神脉境下等武技。

　　“说起来，九阳武府最高级的武技就是神脉下等武技了。”

　　林天自语。

　　想一想，林天眼中闪过几许精芒，再过一段时间，九阳武府估计就难以满足他了，他想在武道一途走得更远，便得去更高的地方。

　　“皇城，北炎帝院。”

　　林天喃喃道。

　　深吸一口气，林天摇摇头，当前最主要的还是提升实力，毕竟，就罗啸所言，要入北炎帝院，可是难如登天。

　　“林天。”

　　一道声音从前面响起，苏舒迎面跑了过来。


第101章 带着这个去

　　见着苏舒气喘吁吁的样子，林天有些奇怪。

　　“你急什么？”

　　林天古怪道。

　　苏舒顿时瞪圆双眼：“我急什么？你猜！”

　　林天汗颜，这丫头的模样委实有些凶狠。

　　“好吧，那个，到底发生了什么，让你这么急。”

　　林天摆正态度。

　　苏舒叹了口气：“能有什么事，周贺和城主一起来了，正向武府要人，师傅让我来叫你过去。”

　　林天微愣，随即一笑。

　　“还真来了。”

　　他眯起眼。

　　“可不是！看看你这家伙惹的好事！”苏舒略显气愤，随即脸色微沉，凑近林天低声道：“你赶紧回去，带着林夕悄悄离开。”

　　“啊？”

　　林天一愣。

　　“啊什么啊！让你跑路！”

　　苏舒道。

　　“不至于吧？”

　　“什么不至于，你以为这次的事和之前的事有得比吗，你杀的可是帝国将领！就算我们知道其中有阴谋，但也无可奈何，我们拿不出证据来。只要周贺死咬着你杀了陈平三人这件事，到最后，你被带走斩首是必然的事，就算武府想护你都不可能！”苏舒气道：“你死了不要紧，我可不想看着林夕伤心，赶紧走！”

　　林天一笑：“我若这么走了，你怎么和你师父交代？”

　　“师父是好人，不可能会怪我，相反，还会夸我！”

　　苏舒哼道。

　　林天莞尔，望着苏舒，又有些感动起来，这女孩儿对他真的很好。

　　“走吧。”

　　他说道，朝着武府外走去。

　　“唉唉唉！让你带着林夕走，你跑那边去干嘛！”

　　苏舒拽着林天。

　　“我要真的这么走了，岂不显得太不道义？”林天伸手，轻轻弹了下苏舒的额头，笑道：“之前我不是向你借过灵币吗，你问我做什么用，我说是秘密，你挺有些不满。正好，今天让你看看我所谓的秘密。”

　　“啊？”

　　苏舒微呆。

　　林天笑了笑，拉起苏舒，一起朝着武府正门走去。

　　“唉唉唉！你这家伙！”

　　苏舒气的不行。

　　……

　　九阳武府外，上千兵士聚集在一起，段严和周贺立在最前方，武府门前则是沉着脸的石东和牧青。

　　一时间，气氛显得很紧张。

　　四周，围观者面面相觑，安静的惊人。

　　就在这时，武府内，一少年少女走了出来。

　　“出来了！”

　　远处，普史脸上浮出一抹笑意。

　　辛瑶盯着武府内，见林天牵着苏舒的手走来，微微撇嘴：“花心大萝卜！”

　　旁边，普史不由得替林天感到尴尬，这话是怎么说的？

　　这一刻，所有人的目光都落在了林天身上。

　　“就是他！”

　　上千兵士前方，上午时那三个策马的兵士指着林天大叫。

　　周贺眼中闪过一抹阴毒之光：“恶贼！”

　　段严望着林天，认真打量，并未说什么。

　　林天松开苏舒的手，来到牧青和石东身旁，躬身行了一礼：“见过两位长老。”

　　牧青点头：“具体的事，苏舒应该已经和你说了吧？”

　　“是的长老。”

　　林天道。

　　“那么就暂时交给你了，放宽心，武府必定站在你这边。”

　　牧青道。

　　旁边，石东亦是一笑，对着林天微微点头。

　　林天心中微暖，再次行礼：“多谢两位长老！”

　　牧青和石东，待他真的没话说！

　　站直身体，林天表情平淡，朝前跨出一歩，直视段严和周贺：“为了我，你们的阵势闹得真不小。”面对上千兵士，面对城主，面对统帅，他没有半点压力。

　　看着林天的眼神，段严眉头微皱，这个少年明明只有十六岁，可是面对他这个城主和上千兵士，却竟是一副浑然不在意的表情，这让他隐隐觉得有些古怪。

　　“你就是林天？说说看，为何杀人，可知这是多大的罪！”

　　段严沉声道。

　　林天扫了一眼段严，没有半句话，目光却是落在周贺身上。

　　“周统帅，我在公平的生死战中杀死你儿子周浩，你想必很不满，很恨我，不过，你拿帝国将领的性命作为你报仇的踏脚石，未免有些太过分了。”

　　林天淡淡道。

　　这话一出，四周，所有人皆愣。

　　“啥？”

　　许多人盯着林天，又盯着周贺，最后目光全部集中在林天身上。

　　周贺聚集上千兵士来此抓捕林天，可现在，林天竟然反客为主，喝问起周贺来了，这让众人的表情一阵怪异。另一边，段严原本对于林天无视他的态度很不满，可此刻听着林天的话，却是也愣住了，这个少年怎么回事？

　　“这家伙！”

　　后方，苏舒瞪着双眼，怎么看着，林天像是审问周贺来了？

　　周贺脸色一沉，眼神更加阴冷。

　　“林天！少要以你那小人之心，妒我君子之腹！你当街杀死帝国三位将领，罪不可恕，当负凌迟之罪！”

　　闻言，不少人倒吸冷气。

　　凌迟，即民间所说的千刀万剐，残酷至极。

　　林天望着周贺，半晌后，淡淡一笑：“难怪周浩那般虚伪，看到你，我明白了，果然是一脉相承。”

　　“你……”

　　周贺脸色更加阴沉。

　　林天的话语虽然平淡，可其中的讽刺之意，却是任何人都听得明白。

　　“杀人凶手！”就在这时，一道愤怒的声音响起，那三个自称送战信的人中，有人开口，仇恨的盯着林天：“就是你，不仅毁了我们连夜从罗月城带回的战信，对我们大打出手，更是杀死陈平三位大将！你不得好死！”

　　“不得好死！”

　　旁边，另外两人跟着大喊，满脸愤怒之色。

　　且，几乎是在同一时间，上千兵士中，又有数十人走出，这些人正是上午时陈平率领的那数十精英，此刻一齐指正林天，甚至有人脱掉衣服，露出一身伤痕。

　　“这些伤，就是他留下的！”

　　有人恨声道。

　　数十人站在前方，身上都有着一道道淤青，要么处在胸口，要么处在脊背，要么处在腹部，皆很严重，甚至于，不少人的手骨和腿骨都断了，模样很是悲怆。

　　见着这一幕，许多围观者皆动容。

　　“好狠！”

　　有人小声道。

　　饶是石东和牧青都不由得皱眉，下意识看了林天一眼。

　　段严脸色一沉：“林天，他们可是被你所伤！”

　　盯着林天，段严的声音带着一丝厉色。

　　“是我所伤。”

　　林天淡淡道。

　　听着林天的话，不少围观者皆是一愣，原本这些人以为林天至少要推卸一番，却不想竟然这么痛快就承认了。

　　段严脸色更沉：“陈平三人也确实是你所杀？”

　　“是。”

　　林天点头，声音依旧平淡。

　　人群呆滞，这承认的也太直爽了吧？

　　就连石东和牧青也一阵皱眉，苏舒更是气的差点扑上去咬人了。

　　“这家伙，不作一点辩驳？”

　　远处，辛瑶不解。

　　唯有普史一副很淡定的表情，笑道：“小姐看下去便是。”

　　辛瑶表情古怪，不过却还是看着前方。

　　武府前，段严的神色更加严厉，甚至带上了一丝寒色：“即已如此，你两者皆承认，还有什么好说的，是否认罪？！”

　　“认罪？我可不认为自己有罪。”

　　林天平淡道。

　　“你！”

　　段严身上散发出一丝寒意，林天的态度实在太糟糕了！

　　“段城主，不要随意释放冷意和真元。”林天表情平淡：“作为一城之主，在定我的罪前，我觉得你还是再详细调查一番比较好。”

　　“调查？还需要什么调查！一切都已查清！”

　　段严冷道。

　　“是吗？不见得吧。”林天淡淡一笑，望向眼前的三个普通士兵，道：“他们自称是奉周贺之命，在罗月城统帅那里取了一封战信回来，被我破坏，不知城主大人可有前往罗月城，询问罗月城统帅是否有这回事？”

　　“这……”

　　段严皱眉。

　　林天淡笑：“看来，没有。”

　　段严脸色一青，总觉得林天的笑很令人不舒服。

　　就在这时，周贺开口，道：“城主大人！这恶贼既然想做最后挣扎，那就让他死的心服口服！属下这就派人前往罗月城，请罗月城统帅前来证实。”周贺在心中冷笑，罗月城统帅是他多年好友，自当相助于他。

　　段严微微凝眉：“好，那便如此。”尽管觉得有些麻烦，可这件事涉及到九阳武府，当着牧青和石东的面，他觉得尽量做到让两人满意为好，同时，这也让所有的围观者满意，更是让林天心服口服的认罪伏法。

　　周贺点头，阴冷的扫了眼林天，对着午时的三个普通兵士道：“你们数次来回于罗月城和丰监城，对于官道最是熟悉，速去速回！”

　　“是！”

　　三人应道。

　　话落，三人起身，朝着城外跑去。

　　“等等。”

　　就在这时，林天的声音响起。

　　周贺盯着林天，冷笑道：“怎么，心虚了？”

　　林天看都不看周贺一眼，目光落在段严身上，淡淡道：“段城主，问你个问题，帝国将领或普通兵士，若欺瞒忤逆帝国大将军，该当何罪？”

　　段严眉头一皱，双手抱拳，对天作了一辑，肃穆道：“老将军征战沙场数十载，前后辅佐我北炎国三任帝皇，更是无数次将敌国大军阻拦在外，护佑我北炎国安宁。上任帝王曾有言，帝国将士见大将军等若见他本人，后世若有将士胆敢欺瞒忤逆老将军，当与忤逆皇权同罪，可株连九族！”

　　四周，所有人都目露尊敬之色，于北炎国而言，老将军的意义无比重大。

　　“可还有问题！”

　　段严冷冷的望着林天。

　　“没了。”林天淡笑，右手微动，一块巴掌大小的金色令牌突兀出现在右手中。望着准备动身前往罗月城的三个普通兵士，他淡淡道：“你们，带着这个去找罗月城统帅。”


第102章 大人饶命

　　金色令牌很小，却给人一种极其威严的感觉，在阳光下闪烁熠熠光辉。

　　那三个普通士兵循着林天的声音望过来，顿时脸色惨变。

　　同一时间，城主段严，统帅周贺，齐齐变色。尤其是周贺，眼中已然流露出惊恐之色，仿佛看到了什么最可怕的东西。

　　两人身后，上千士兵，亦是尽皆骇然。

　　“怎么，不认识这东西？”

　　林天眯着眼。

　　段严身子一颤，第一个跪拜而下：“属下参加大将军！”

　　随着段严跪下，周贺以及上千士兵一一跪了下来。

　　“参加大将军！”

　　高喝声响遍四野。

　　武府门前，顿时间齐刷刷跪了一群人。

　　不少人，甚至在颤抖。

　　“这，这，这个是……”

　　“将……将军副令！”

　　“这……这算什么？”

　　所有人集体石化。

　　将军副令，见此令，等若见帝国大将军，这么算起来，段严和周贺率众而来，竟是审问帝国大将军来了？想到这里，众人只觉得脊背一阵发寒。

　　人群中，辛瑶瞪眼：“这家伙怎么会有这等东西？”

　　“自然是老将军相送。”

　　普史笑道。

　　秦落看着这一幕，激动的都发起抖来，他万万没有想到，林天竟掌控着将军副令。掌控此令，连城主见了都得行大礼，如今，秦家与林天属于合作关系，将军副令掌控在林天手中，这对秦家绝对是件超级大好事啊！

　　“家主！之前我们都是糊涂了，还是您高明！”

　　旁边，有秦家高层激动不已。

　　“那是自然！”

　　秦落哼道。

　　秦落是高兴了，激动的颤抖，然而，有人却无论如何也高兴不起来。

　　“怎么会这样！怎么可能！”

　　莫海低吼。

　　同时，旁边的一众莫家子弟，全部恐惧不已。

　　掌控将军副令，等若老将军本人亲至，除却当今帝皇和皇子外，任何人都得行大礼。持着这枚令牌的人，甚至可以调动一支颇具规模的帝国军队！想一想，林天若是调动一支军队来，那当如何？瞬息间就能平了他莫家！

　　“怎么会，怎么会。”

　　一众莫家子弟喃喃自语，所有人都颤抖起来。

　　莫家，竟招惹了这样一个煞星！

　　这个时候，武府内外，所有人亦是都呆住了，饶是牧青和石东都震惊。

　　“老将军的令牌？这……”

　　石东皱眉。

　　牧青望着苏舒，道：“丫头，这是怎么回事？他怎么会有老将军的令牌？”

　　苏舒和林天一直走的很近，牧青觉得苏舒可能会知晓一些。

　　“这个，我也不知道啊，我要是知道他有这东西，哪里还会替他担心。”苏舒也懵了，突然，她想到林天之前对她说的话，不由得自语起来：“这就是所谓的秘密？可是，这和问我借灵币有什么关系？”

　　这一刻，四周，诸多围观者近乎完全呆滞。

　　“他一个武府弟子，怎么可能会有老将军的令牌？不应该啊！”

　　“就是啊。”

　　“太奇怪了。”

　　许多人疑惑。

　　就在这时，有极为聪明的人想到了某件事，脸色顿时再变：“等等！大约两个月前，控阵师公会传出过一则轰动性的消息，城里诞生了一位神秘的天才控阵师，年仅十六，却已具备三阶控阵水准！且，传言老将军在当时受了那位神秘控阵师的恩惠，若是，若是当时老将军为表感激，以将军副令相赠……”

　　这个人没有把话说完，仅仅只是一种猜测，然而，这却仿若是一石激起千层浪，顿时间让四周的大部分人都变了颜色。

　　“确实有这么一回事，当时，老将军的孙女近乎生死，那位神秘控阵师生生将老将军孙女的性命从鬼门关拉了回来。”又有人开口，道：“传言老将军年近九十，却只剩孙女一个亲人，平日间最是疼爱。那位神秘控阵师救了老将军唯一的亲人，老将军以将军副令暂时相赠，确实很有可能！”

　　“这……”

　　“都是十六岁，又握有将军副令，难道，他……他就是那位天才控阵师？”

　　“天啊……”

　　所有人都被震住了。

　　听着这些声音，武府内，众多弟子惊骇，像是看怪物一般看着林天。

　　“他……”

　　“他是那个，那个神秘控阵师？”

　　“怎么可能？！”

　　“我也不信，可，可是，将军副令怎么解释？”

　　“这……”

　　所有武府弟子都惊骇住了。

　　三阶水准的控阵师，这比林天掌控着将军副令更加惊人！

　　控阵师啊！这等人物在北炎国的地位高的惊人，手段层出不穷，是各方势力争相拉拢的对象，对于一位控阵师而言，金钱财富和权利，这些东西唾手可得。

　　这一刻，饶是牧青和石东也不由得再次瞪眼。

　　“丫头，令牌的事你不知道，那这件事呢？你知不知道？”

　　牧青问道。

　　旁边，石东也是一脸震惊的望着苏舒。

　　“这……据说控阵师的修炼很难，需要耗费很多灵币，林天他，应该……”苏舒说着，突然双目一瞪：“等一下，这家伙两个多月前问我借过一千灵币，随后很快就还了回来，那之后，貌似就很有钱，难道，难道是……”

　　牧青叹道：“这就是了，想必那个时候是他初学控阵之术，等到学成之后，灵币金钱根本不在话下。这么一想，两个月前传言的那个天才控阵师，应该就是他，且，他有将军副令这件事，也就能够解释的通了。”

　　说着，牧青和石东对视一眼，眼中皆是闪过一抹精芒。

　　“看来，我们的猜测真的没有半点问题。”石东深吸一口气，道：“十六岁的三阶控阵师，史上可从未出现过，能在这么年轻时就将他培养到这等程度，这个小家伙，身后的老师了不得啊！”

　　“老师？什么老师啊？”

　　苏舒有些奇怪。

　　牧青无奈：“丫头，你忘了一件事，想要学习控阵之术，金钱的消耗只是个附带问题，最主要的是，需要有高级控阵师做引导，传下阵纹，否则的话，就算他本身具有至尊级控阵天赋，也休想成为一名合格的控阵师。”

　　“这，这么说，那家伙……”

　　苏舒瞪眼。

　　“恩，那小家伙身后有位高人存在。”牧青道：“其实这件事，我和你石师叔早就有了猜测，毕竟，那小家伙刚入武府时，本身就带着惊人的武技，这等武技的等级，连为师修炼的最强武技，估计都难以与之相比。”

　　苏舒整个都愣住了，随即又狠狠咬牙：“这家伙！来头挺大的嘛！”

　　牧青三人震撼，而武府外，莫海一家则是更加恐惧。

　　“他……真的是那个控阵师？”

　　“怎么会！”

　　“不会的，不可能！”

　　两个月前的传言，丰监城几乎每个人都知道，毕竟，一个三阶水准的控阵师实在有些骇人。而现在，这个骇然的神秘控阵师，竟有可能就是林天，是他们招惹了的家族大敌！这一刻，一众莫家子弟只感觉头颅也些昏沉起来。

　　此时此刻，武府内外，所有人的目光都集中在了林天身上。

　　站在上千兵士前方，林天的神色自始至终很平淡，他似乎丝毫没有看到跪着的上千兵士，只是望着准备前往罗月城的那三个统帅，道：“你们在等什么？听不懂我的话吗，过来，带着这东西去请罗月城统帅。”

　　三个兵士顿时颤抖起来，脚步怎么都挪不开。

　　就在这时，林天的声音再次响起，依旧很平淡：“算了，还是我和你们一起去吧，毕竟这东西可不简单，若是被你们不小心弄丢了，我可不好向老将军交代。”说着，他上前几歩，俯视三人：“起来，带路。”

　　三个兵士颤抖的更加厉害了，身子哆嗦个不停。

　　同时，从兵士群中走出的数十精英也跟着颤抖起来。

　　“起来！”

　　林天望着三人，声音徒然提高，明显多了一丝冷意。

　　仅仅两个字，却宛若一道惊雷在众人耳边炸开。

　　三个兵士颤抖的更厉害，终于，有人忍受不住，趴在地上，对着林天不停的磕头：“大人饶命啊！饶命啊！”

　　见这人开口，另外两人也不敢迟疑，一起跪拜起来。

　　“饶命啊大人！”

　　一时间，相同的声音不断从三人口中传出。

　　“饶命？”林天扫过跪着的一群人，冷笑道：“你们今天聚众来此，应该是来要我的命，饶命两个字，哪里能从你们口中吐出，怎么看也应该我来说吧。”

　　三个兵士颤抖，脸色苍白的如同抹了面粉般。

　　“小的不敢！小的有眼无珠！小的该死！求大人饶命啊！”三人恐惧的扫了眼不远处的周贺，颤声道：“战……战信是假的，今日的事，都……都是统帅大人授意，统帅大人想替周少爷报仇，命人在武府外盯着大人您，只……只要您从武府走出，就让我们……就让我们，让我们……”

　　三人嘴唇哆嗦，到最后，甚至因为极度的恐惧而说不出话来。

　　见将军副令，等若见大将军，而欺瞒大将军，罪可株连九族，三人怕了，怕的不行，全身都在颤抖。


第103章 革职，镇压

　　三人的话语一出，武府内外，大部分人脸色皆变。尽管这三人因为过于恐惧而没有把话说的很清楚，但是，仅仅只是那只字片词，就已经足够这里所有人推测出事情的真相了，一切，都是阴谋！来自统帅周贺的阴谋！

　　牧青和石东冷哼，脸色阴沉的盯着周贺。

　　“周贺！这是真的！？”

　　段严怒道。

　　周贺一颤，脸色变得无比苍白，刚想要辩解，另一边，数十精英兵士却是全部如那三名普通兵士般求起饶来，不断叩首。

　　林天现在掌控着将军副令，等若大将军亲临，这些兵士哪里还敢继续撒谎？有将军副令在手，林天要查出这件事的真相，一点也不难，若是他们继续撒谎下去，就将按忤逆皇权罪论处，这可是要株连九族的啊！

　　“大人饶命啊，我们也只是奉命行事。”

　　“这都是统帅大人的命令，我们没有办法。”

　　“求大人开恩啊！”

　　一众兵士，不停的磕头。

　　听着这些人的声音，周贺的脸色越来越白，身子不停的哆嗦，他无论如何也没有想到，林天居然掌控有将军副令。有这枚副令在手，谁还敢继续帮他？罗月城统帅尽管与他是多年好友，可涉及到九族之罪，也绝不敢欺瞒。

　　“真是好的很！”

　　牧青冷道。

　　石东盯着周贺，寒声道：“之前就警告过你，不想你胆子这么大，设计谋杀我武府弟子失败后，竟又顺势栽赃，聚众来我武府要人，你这统帅当的可真威风！”

　　“不要脸！”

　　“无耻！”

　　“推出去弄死！”

　　武府内，不少弟子愤恨道，以新生居多。这些新生对林天可是佩服的很，周贺如此陷害林天，还聚众到武府来闹事，视武府尊威于无物，此刻真相大白，以此对比周贺之前的嚣张和虚伪，这些武府弟子都是气的不行。

　　上千兵士齐齐跪在地上，一些人抬头，盯着周贺，面色很难看。这些人大部分都不知情，都是真的以为陈平三人是被林天单方面无辜杀害，在听周贺下令来这里声讨凶手时，许多士兵还在敬佩周贺，毕竟九阳武府的地位可不一般，普通人哪里敢公然向武府要人？这些士兵以有这样的统帅感到骄傲。

　　然而此刻，当真相明了，这些兵士眼中都浮现出怒意，原来，一切都是周贺策划的阴谋，陈平三人只是周贺报仇的工具，自己等人也是被利用了。

　　“可恶！”

　　有兵士低声怒语。

　　武府内外，几乎所有人都盯着周贺，或是瞪眼，或是鄙夷，或是愤怒。

　　面对这些眼神，听着一道道刺耳的议论声，周贺的脸色越来越白，身体不停的哆嗦，只感觉整个天地都旋转起来。

　　林天望着周贺，脸色始终平淡：“统帅大人，现在，你怎么看？”

　　周贺一颤，却是一个字也说不出来。

　　“你可以要求证实，要求彻查，上报皇室都没问题。”

　　林天继续道。

　　周贺低着头，只是不停的发抖，一个字也吐不出来。

　　林天淡漠一笑：“看起来，你是无话可说了，那么，你具有哪些罪呢，我来为你算一算。第一条，滥用职权。第二条，欺下瞒上。第三条，聚众扰乱武府安宁。第四条，陷害将军副令持有者。你猜猜，你该被定什么样的罪？”

　　周贺一颤，整张脸已经毫无血色，近乎完全呆滞。

　　林天盯着周贺，脸色蓦地变冷：“现在开始，剥夺你丰监城统帅的身份。”偏头，林天望向段严：“段城主，接下来该怎么做，不用我教吧？”

　　“是是是！”

　　段严连连点头，额上不由得滑下几滴冷汗。

　　林天哼了声：“起来吧。”说完，他将将军副令收了起来，一晃眼就消失在手中。这奇异的一幕令得四周不少人都是一阵诧异，连苏舒也不例外，瞪圆了双眼。

　　“石戒？这小家伙，居然还有这等好东西！”

　　牧青自语。

　　林天收起将军副令，退后一步，负手站在一边。

　　段严从地上站起，对着林天行了一礼，随即偏头盯着周贺和涉事的数十名兵士，脸色即是铁青又是森寒：“来人，全部给我抓起来！”

　　“是！”

　　有兵士应道，很快将周贺和数十涉事的兵士禁锢了起来。

　　周贺颤抖，尽管修为强大，却是未敢做任何抵抗。因为这个地方，段严，牧青，石东，个个都比他强，想要镇压他可谓是轻而易举，他的反抗不会有任何意义，至于其它数十名普通兵士，则是一脸恐惧，不断求饶。

　　“带走！”

　　段严喝道。

　　顿时间，一众兵士领命，押着一脸呆滞的周贺等人，很快离开。

　　四周，诸多围观者盯着这一幕，不由得面面相觑。周贺率众而来，气势汹汹，却不想，最后竟是这么一个结局。

　　“活该！”

　　苏舒哼道。

　　武府外，还有诸多兵士跪在地上，没有敢起来。

　　段严对着林天躬身行礼，单膝跪倒：“段严治理部下不周，请大人恕罪！”

　　“请大人恕罪！”

　　一时间，段严身后，一众兵士齐齐开口。

　　林天扫了一眼跪在地上的众兵士，目光落在段严身上：“算了，都起来。”心中虽然不乐，不过这段严也是被蒙骗，且行为不算太过分，他自然不会斤斤计较。

　　“谢大人！”

　　段严感激道，这才站起身来。

　　“谢大人！”

　　段严身后，一众兵士齐声道，随即小心翼翼的站起，个个身体立的笔直。

　　不过，许多人的脸色还是很苍白。

　　段严垂首站在一边，明明贵为丰监城城主，此刻却不知该做什么，倒是时不时看一眼林天，似乎在等待林天的命令般。

　　林天扫了一眼段严：“行了段城主，我的事，到这里结束，你带着这些兵士都散去，不要影响了城池秩序，也影响武府弟子的修行。至于接下来的事，你自己应该知道怎么做。”顿了顿，林天道：“围观的人群，令人疏散下。”

　　段严连忙点头，转身吩咐了下去。

　　这之后，段严上前几歩，对着牧青和石东抱拳，满脸尴尬的道：“牧长老，石长老，今日的事实在很抱歉，影响了武府的平静，还请两位长老恕罪。”

　　“行了，赶紧带着你的人离开。”

　　石东摆手。

　　“是是是，这就离开。”

　　段严连道。

　　说着，段严最后朝着林天行了一礼，这才带着一众兵士离去，在这同时，段严却也留了一些兵士下来，负责疏散武府外的围观者。

　　许多围观者一边离开，一边时不时回头望着林天。

　　“这可真是……”

　　“这个少年，了不得啊！”

　　“厉害！”

　　不少人自始至终面带惊色。

　　当然，还有一些人则是面无人色，列如莫海和莫家众子弟。

　　“怎么会这样。”

　　莫海喃喃道。

　　一众莫家子弟亦是表情呆滞，惶恐不安，如行尸走肉般离开了这里。

　　很快，武府外的空间便变得空旷起来。

　　林天吐出一口浊气，有关周浩的事，算是彻底了解。

　　“弟弟。”

　　就在这时，一道略显妩媚的声音飘起。

　　远处，辛瑶走来，黑色长裙将她的身材勾勒的无比完美，扣人心悬。

　　林天循声望去，顿时一阵头大，这妖精居然来了！

　　“辛小姐。”

　　林天笑道。

　　自打取出将军副令的那一刻开始，林天就知道，自己的身份完全暴露了，毕竟，将军副令的事，普史很清楚，而普史知道，辛瑶自然也知道。当然，他不知道的是，辛瑶早在之前就已经发现了他的真正身份。

　　“不是说好叫姐姐的吗！”

　　辛瑶嗔道。

　　林天一阵汗颜，自己什么时候说过这种话？

　　普史跟在辛瑶身后，来到林天身前，笑道：“林天小兄弟，这算是我们第一次真正见面吧。”

　　林天略有些不好意思，道：“并非故意隐瞒，还请普老见谅。”

　　“无妨，每个人都会有些隐私，算不得什么。”普史笑道，说着，普史抬头，望向牧青和石东：“两位长老，近来可好？”作为丰监城有头有脸的人物，普史和牧青石东虽然没有太多交集，不过双方却还是认识的。

　　牧青笑道：“都还好，普史兄呢？”对于林天和普史认识，牧青两人倒是有些奇怪，当然，奇怪归奇怪，两人却并没有多问什么。

　　牧青旁边，苏舒盯着林天，又盯着辛瑶，最后终于是将目光落在林天身上，瞪圆了双眼道：“喂！她是谁！”

　　不仅是苏舒，这个时候，武府一众弟子都在盯着辛瑶，尤其是一些男弟子，个个眼神惊艳，甚至有人在吞咽唾液。

　　林天注意到了这些人的眼神，不由得又在心里骂了句妖精。望向苏舒，他准备介绍下辛瑶，却不想辛瑶竟是当众挽起他的手臂，做起一副很亲热的样子对着苏舒道：“我们是朋友，唔……很亲密的那种。”

　　林天：“……”

　　苏舒双眼瞪得更大了几分，一脸气愤的盯着林天。

　　“不要脸！”

　　用力踢了林天一脚，苏舒气呼呼的转身就走。


第104章 御空境后

　　见着苏舒气呼呼的离开，林天顿时一阵汗颜。

　　“小姑娘吃醋了。”

　　辛瑶掩嘴偷笑，举止间却是更显魅惑，引得一众武府弟子差点流口水，更有不少人望着林天，一脸羡慕嫉妒恨的表情，因为辛瑶对林天的态度委实有些暧昧。

　　“……”

　　林天顿感无语，这个女子对男人的杀伤力实在太大了！

　　普史干咳，提醒道：“小姐，注意言行。”

　　辛瑶翻了下白眼，这才松开林天的胳膊，从林天身边移开了些。

　　林天松了口气，感激的望向普史，面对这个妖精般的魅惑女子，他实在不知该怎么应对，只觉得比和四级妖兽大战一番更艰辛。

　　普史笑了笑，道：“行了小兄弟，你没事就好，我和小姐先行回易宝阁，记得空闲时来坐坐。”

　　“行，一定。”

　　林天点头。

　　普史偏头，望向牧青和石东：“两位长老，多有打扰，告辞了。”

　　“哪里，普史兄慢走。”

　　牧青笑道。

　　普史转身，对着林天点点头，招呼辛瑶一起离开。这里是九阳武府，他和辛瑶站在这里多有不便，而且就普史猜想，牧青和石东应该有事要问林天。

　　“好弟弟，有空一定来找姐姐玩喔。”

　　辛瑶娇滴滴的道，使得聚集在林天身上的嫉妒眼光瞬间变得更多更浓。

　　林天无言，这女人也太会替他拉仇恨了，若非他实力强大，估计四周的一些男弟子非得生吞活剥了他。

　　很快，普史和辛瑶离开，已然看不到身影。

　　直到这时，牧青才望向林天，顿了顿，道：“小家伙，和我们来。”

　　说着，牧青和石东转身朝着弟子阁走去。

　　林天自然知道牧青和石东有不少问题要问他，也不犹豫，当即跟在两人身后。

　　不久后，随着两人，林天来到弟子阁三楼的一房间里，而碰巧的是，在这路上，三人正好遇着一脸气愤的苏舒，于是，苏舒也跟着一并来了。

　　“随便坐。”

　　牧青笑道。

　　说着，牧青和石东自顾自的坐了下来。

　　林天也不矫情，就近选了个椅子坐下。

　　“哼！”

　　苏舒哼哼，瞪着大眼睛盯着林天。

　　林天：“……”

　　这丫头，搞得自己做了什么对不起她的事般。

　　牧青和石东望着苏舒气愤的表情，不由得莞尔一笑。

　　“行了苏丫头，若是有什么不满，你待会儿单独和他发泄，现在收起你那瞪圆的大眼睛，再瞪可就掉出来了。”

　　石东取笑。

　　苏舒又气又囧，哼了一声，也找了个椅子坐下。

　　直到这时，牧青才开口，望着林天道：“小家伙，前段时间，丰监城传得沸沸扬扬的那个天才控阵师，真的是你？”

　　听着这话，苏舒顿时竖起耳朵。

　　林天点头，道：“是我。”

　　既然已经取出将军副令，林天便知道自己是控阵师的事已经隐瞒不了。

　　“真的是你？！”

　　苏舒瞪眼。

　　林天点头：“确实是。”

　　“三个月前，你问我借一千灵币，就是去修炼控阵术？”

　　“恩，是这样。”

　　苏舒继续瞪着林天：“真有三阶水准？”

　　“勉强算是。”

　　林天笑道。

　　苏舒不可置信的盯着林天，尽管方才在武府门前已经确认了林天就是那个神秘控阵师，可此刻亲耳听到林天回答，她还是有些震惊。十六岁，神脉境强者，而且还是一个三阶控阵师，这简直太乱来了，不带这么妖孽的！

　　要知道，控阵师的修行条件本身极为苛刻，比武道修行艰难成百上千倍，一般的控阵师，最低都是二十七八岁，且还是初级控阵水准，可是现在，林天年仅十六，却已经是具备了三阶水准的控阵师，这简直太骇人了！

　　“你这家伙！”

　　苏舒磨牙，一副想咬林天的表情。

　　牧青和石东早有心理准备，尽管惊讶，却不曾如苏舒表现的那般明显。

　　顿了顿，牧青和石东对视一眼，神色兀的变得郑重起来，望着林天道：“还有一件事，小家伙，你身后应该有个强大的老师吧？”

　　“这……”

　　林天微微一顿，皱了皱眉头。

　　林天不知道牧青和石东是什么时候有了他身后存在着一个强大老师的这种想法，但是，他一早就知道普史有这样的猜测，毕竟，他作为控阵师，不可能无师自通，也是那个时候，他便已经准备好了这方面的说辞。此刻，牧青问起这等问题时，他虽惊讶，却并不奇怪，而之所以皱眉，不过也是做做样子罢了。

　　牧青似乎看出了林天的犹豫，道：“小家伙尽可放心，这里是只有武府长老才能来的地方，我们在这里说的话，不会有任何人听见。至于我们三人，你应该可以放心，我们绝对不会做任何危害你的事。”

　　林天想了想，回答道：“是的。”

　　牧青和石东对视一眼，眼中皆闪过一抹湛湛精芒。

　　另一边，苏舒双眼瞪得更大。

　　“真有个老师？！”

　　“真有。”

　　苏舒继续问道：“什么时候的事？”

　　“三个多月前。”

　　林天道。

　　石东问道：“可是林家老宅被烧毁后？”

　　林天点头：“是的，林家最后的老宅子被莫家奴才火烧，我带着林夕逃到丰监城外的青山里，在那里遇上了恩师，得恩师传下修行功法和控阵之术。”

　　林天是在那时得到四极经，所以，时间编在那时最是合适。

　　“果然啊！”牧青叹道，这和他们猜测的一模一样。顿了顿，牧青的神色再次变得郑重起来，问道：“小家伙，冒昧问一下，令师高名是？”

　　林天这般妖孽，牧青和石东很想知道林天的老师究竟是何人。

　　旁边，苏舒也是屏住呼吸，眼睛一眨不眨的盯着林天，等待着林天的回答。

　　“这个……”林天露出为难之色，道：“抱歉前辈，老实说，这个我也不知道，师父只是传法，并未告诉我真名，只是说，当我达到识海境界后，他会再来找我。留下这句话后，师父就消失了，我都不知道他是怎么离开的。”

　　闻言，牧青和石东脸色皆变。

　　“那人当真是说等你达到识海境后才再来找你？”

　　牧青问道。

　　“是这么说的。”

　　林天答道。

　　牧青和石东对视一眼，不由得皆倒吸了一口冷气。

　　“怎么了前辈？”

　　林天问道。

　　牧青苦笑：“你这位师父，可了不得啊。达到识海境才再来找你，这说明，识海境才算是真正满足了他亲自教徒的要求，这等人物，保守估计也是御空境强者，甚至有可能超越了御空境界，那可是传说中的人物。”

　　闻言，苏舒和林天都是一惊。

　　“御空境后，还有更高的层次？”

　　林天诧异。

　　牧青点头，道：“有的，不过御空境后的层次，我却是并不知道究竟是怎样一种情形，毕竟那是传说中的层次，可不是我们这等人物能够接触的到。”

　　“这……”

　　林天微愣，御空境后，竟还有更高的境界？

　　不过，林天只是微微一愣便释然了，想一想，当初脑海中浮现的那九人，似乎就远远超出了御空境强者应有的水准，而紫精灵，显然也不是御空境，当时的那条血色缝隙依然令他记忆犹新，那怎么看都不像是武技。

　　牧青笑看着林天：“行了小家伙，你身后有那位高人，以后必定可以接触到御空境后的层次，而且，以你表现出的天资来看，就算没有那位高人，将来应该也可以靠自己的能力冲破御空境界，达到新的天地。”

　　林天苦笑：“前辈您也太高看我了。”

　　冲破御空境，哪有那么简单。

　　“并非高看，我只是实话实说。”

　　牧青摇头。

　　在这房间里，林天与牧青石东聊了许久，随后才离开，苏舒则是跟着他一起走了出来。走出弟子阁，一路上，苏舒始终以大眼睛瞪着林天，而且还是上下左右的来回扫视，那种感觉就仿佛林天是什么稀有的怪物般。

　　“小苏舒，看够了没？”

　　林天无语。

　　“呸！叫师姐！”

　　苏舒碎道。

　　林天翻白眼：“我都比你强很多很多很多很多很多了，叫你师姐，你好意思答应吗？”他一连说了五个很多，顿时气的苏舒一阵磨牙，抬腿就是一脚。

　　“让你嘚瑟！”

　　苏舒气道。

　　林天不由得大笑，这丫头凶狠起来貌似还挺可爱。

　　一边与苏舒打闹，林天一边循着一个方向走去。

　　“你去哪儿？”

　　苏舒问道。

　　“经武阁，我不是到神脉境了吗，该去挑选一部神脉境下等武技了。”

　　林天道。

　　“哦。”苏舒点头，随即又摇头，一脸怪异的望着林天：“说起来，你这家伙不是有师父吗？不是传了你功法吗？听牧老头儿和石老头儿说起来，你身后的师父貌似很厉害，给你的功法应该也不差，你还需要武府的功法武技？”

　　“你这算是问对了。”林天摊了摊手，道：“那人只传了我一部修行功法和一套身法，其余的，什么也没有。”

　　苏舒了然：“所以你才来武府偷学武技？”

　　“……”

　　林天汗颜，这话是怎么说的。


第105章 碎陨拳

　　林天准备去经武阁挑选武技，苏舒便不再跟着一起，毕竟，只有挑选武技的本人才能进入经武阁，苏舒去了也毫无意义。

　　“我回去睡觉，再见！”

　　苏舒哼道。

　　说着，苏舒转身就走。

　　林天笑笑，摇了摇头，自顾自的朝着经武阁走去。很快，他来到经武阁，将身法玉牌递给武阁长老。

　　“不错！”武阁长老自然已经知晓林天的许多事，笑着道：“去第三楼吧，你可以挑选一部神脉境功法和一部神脉境下等武技，时间上，不再有任何限制。”

　　“谢长老。”

　　林天道了声，便朝着第三楼走去。

　　来到第三楼，林天发现这层楼的空间比第二楼要空旷许多，对此，林天并不奇怪，毕竟这里是摆放神脉境功法和神脉境武技的地方，而九阳武府最高的武技只有神脉下等，相比起来要比炼体功法少了许多，故此，占用的空间自然较少。

　　“心玄功。”

　　“破风经。”

　　“白棉功。”

　　林天随意扫了一眼诸多神脉境功法，随即来到摆放武技的架子前。他有四极经，这套功法足以让他修炼到御空境界，故此，他不再需用功法，自然就不在意。

　　走到武技架前，一本本武技谱顿时展现在眼前。

　　“鱼圣枪，一枪出，气贯长虹，攻击力极其强横。缺点，防御力薄弱。”

　　“狼妖刀，威力十足，攻防一体。”

　　“追云箭术，攻杀力可怕，配合精纯的真元，可远程攻杀，令人防不胜防。”

　　林天一一翻阅，又不断放下。

　　挑选武技，他向来不急。

　　“幻云掌，掌影漫天，最多可击出九十八道掌影，可封锁四周一切空间，攻杀之力极其强横。”林扫了一眼，自语道：“周浩貌似就选的这套武技。”

　　幻云掌威力不凡，不过，林天却是没什么兴趣。

　　继续往下很看去，林天发现不少身法类武技，诸如麻光闪，流云遁法，青武歩等，看上去都很不凡。不过，林天只是扫了一眼就作罢，他有两仪歩，这套身法远非一般的身法类武技可比，根本无需修炼其它身法。

　　“灭光斩，双重剑技，比单手剑威力更强！”

　　“狮子吼，音杀之术，修炼极难，杀伤力不凡！”

　　“双擒拿，可强攻，可柔击，讲究刚柔并济。”

　　林天一路看上去，连连摇头。

　　很开，半个时辰过去。

　　就在这时，林天的目光落在一宗拳法上，名为碎陨拳。

　　“碎陨拳，攻外而伤内，敌人表面看似毫无伤痕，然而内部却可能已经五脏皆碎。”

　　林天下意识念出来，顿时动容。

　　碎陨拳的修炼不如苍雷剑法那般难，甚至比不上惊风剑诀的难度，不过，这套拳法却是对力的运用进行了一个非常精妙的阐述，要求将体魄力与真元力进行配合，使两者间达到一个相似的频率，随后化作拳劲打出。

　　“看起来，这与控阵师刻画阵纹时，让真元力与灵魂力融合的过程挺相似。”

　　林天自语。

　　顿了顿，林天做出决定，就它了。

　　攻外而伤内，这确实有些吸引他。

　　当下，林天带着碎陨拳，又随意选了套功法做掩饰，随即走下三楼。

　　来到一楼，林天将选好的功法递给武阁长老。

　　“嗯，这次选的都还不错，中规中矩。”武阁长老做好登记，将功法和武技重新递给林天，道：“苍雷剑法，修炼的如何了？”

　　“仅有的三层，已经完全领悟。”

　　林天道。

　　武阁长老似乎已经知晓，无奈笑道：“真是个小妖孽，行了，去吧。”

　　“弟子告退。”

　　林天行了一礼。

　　走出经武阁后，林天回到住处洗刷一番，随即便休息了。最近三个月来，他几乎没有好好休息过，一直是拼了命在努力修炼，如今，许多事都告一段落，他决定好好休息下，明天再开始修炼，毕竟，身体是革命的本钱。

　　……

　　次日，晨曦洒落，林天早早便起床，迎着朝阳吐纳。

　　“呼！”

　　一刻钟后，林天吐纳完毕，长长呼出一口浊气。

　　与林夕交代了声，林天便朝着内府而去。

　　内府里有着一座幻杀阵，虽然比内武窟里的幻杀阵小了不少，但是却可演化出堪比神脉境的妖兽。

　　此时，林天便是为这幻杀阵而来，要在其中修炼碎陨拳。

　　很快，林天来到内府，在守门执事震惊的眼中，走了进去。

　　昨日的事传得沸沸扬扬，“林天”这两个字算是已经名动整个丰监城，可谓是无人不知无人不晓，这两个守门的执事自然也不例外。

　　对此，林天并未在意，径直往内府的修炼区走去。

　　不久后，陶白三人从另一条路走出，与林天相遇。

　　“林兄弟，你来了。”

　　陶白道。

　　三人看着林天，眼中快速划过一抹惊色。昨日的事，陶白三人都知道了，林天竟掌控有将军副令，而且还是三阶水准的控阵师，这可实在将三人惊的够呛。

　　田泽盯着林天，有些不自然地笑道：“林兄弟可当真是让我们惊讶，没想到竟是将军副令的掌控者，且还身兼三阶控阵师，昨日间实在是失敬了。”

　　林天动容，三人似乎不如昨天那般随意了。

　　想一想，林天也知道是因为什么，当即正色道：“田师兄千万别这么讲，说到底，林天只是刚入内府的新弟子，三位师兄昨日间带林天认识内府，林天已是很感激，若说失敬也该林天来说，昨日间打扰了三位师兄的修炼。”

　　人敬我一尺，我敬人一丈，这是林天的为人准则。

　　田泽微微一愣，似乎没想到林天这么好说话，毕竟，无论是将军副令的掌控者还是三阶控阵师，这两个身份都很惊人，连丰监城城主见了林天都得行大礼。

　　一道大笑响起，陶白说道：“我就说嘛，林天兄弟不是那种自以为是的人。”

　　“这……倒真是我小心眼了。”

　　田泽笑道。

　　“那是。”

　　陶白一点也不顾及。

　　说着，这家伙竟是贴到林天身边，双眼直冒精光。

　　林天顿时汗颜：“你干嘛？！”

　　“别说话，让我沾沾仙气！”

　　陶白使劲往林天身上蹭。

　　林天：“……”

　　田泽笑了笑，望着林天道：“林兄弟此时来内府，是为修炼而来？”

　　“是的，我刚选了神脉下等武技！”

　　林天点头。

　　“那，应该是想去幻杀阵吧。”

　　田泽道。

　　林天笑了笑：“确实是。”

　　“正好，我们三人也准备去幻杀阵。”田泽道：“一起吧。”

　　林天自然没有意见，当下，四人一起幻杀阵走去。

　　幻杀阵位于内府深处，林天随着田泽三人登上一条走廊，踩着木质的走廊上，时不时有吱呀声传出，这并非是走廊坏掉了，而是原本就是这般设计。这条走廊比较长，两边有着不少植被，都非寻常，有异香飘出。

　　“真是个不错的地方。”

　　林天暗道。

　　昨日只是匆匆扫了一眼，今日细看下，林天觉得这内府的环境委实很清幽。

　　绕过一个转角，前方，一个紫衣青年迎面而来。

　　林天眼神微凝，内府第一人，徐木阳。

　　徐木阳自然也看到了林天，眼神微微一闪便恢复平静，脚步更是不曾变化。

　　“徐师兄。”

　　田泽驻足，喊了声。

　　徐木阳脸色淡漠，带着一骨子冷傲，也不应声，自顾自从三人身边走过。

　　陶白朝后扫了眼，哼道：“拽什么拽，不就是神脉三重而已吗，每次都是一副老子天下第一了的样子。”

　　田泽略微显得有些尴尬，笑了笑：“算了，人各不同，我们走吧。”

　　“走走走。”陶白勾搭着林天的肩膀，笑道：“还是林兄弟直爽。”

　　林天笑了笑，孔航则还是显得有些沉默。

　　很快，四人来到内府里的幻杀阵前。

　　放眼望去，幻杀阵四周有着不少内府的其它弟子，对此，林天并没有在意。

　　田泽道：“这里的幻杀阵虽然小，不过，一次性足以容纳二十七人，而因为内府总共三十人，所以，一般不会出现抢夺位置的事。要进入这幻杀阵，得自行准备兽核作为启阵源，当然，这也算不得什么大事。”

　　林天点点头，忽而一阵尴尬：“那个，我没带兽核。”

　　三个月时间里，林天一直忙着修炼，之前虽在黑暗森林取了几枚兽核，不过却都被他以右手中的剑纹炼化了，而炼化的效果，一片糟糕。

　　林天发现，右手心中的剑纹确实可让他汲取兽核里的灵气来修行，然而却只有等级高于他的妖兽的兽核，炼化起来才有用，取那些级别比他低的妖兽的兽核来修炼，虽然也能汲取到其中的灵气，不过却是没有半点效果。

　　“小事儿，我有。”

　　陶白道。

　　林天略有些不好意思：“多谢了。”

　　陶白摆手：“这有什么，别客气！”

　　将每人所需的启阵兽核交给守阵的执事，四人相互间点点头，随即跨入阵中。

　　始一进入大阵，林天顿时发现陶白三人消失了，四周的空间则微微有些昏暗，这等场景和之前进入内武窟时一模一样。


第106章 碎陨拳小成

　　已经进入过内武窟的幻杀阵一次，故此，对于此刻的状况，林天并不觉得奇怪，当即，他深吸一口气，整个人变得有些空灵起来。

　　几乎是刹那间，吼啸声响起，有妖兽显化而出。

　　这是一头三级妖兽，名为裂炎鼠，堪比炼体八重天。

　　显然，武府对于内府弟子们的修为状况很清楚，故此，对这座幻杀阵做了不少调整，演化出的敌人，最差也是三级妖兽这等层次。

　　裂炎鼠咆哮一声，朝着林天冲来。

　　“呼！”

　　林天有节奏的呼吸，闪避裂炎鼠的攻击。

　　同一时间，他的脑海中浮现出一道道武技心法要义。

　　“以真元覆盖在拳端，体魄力聚集而上，使两者间达到等同的频率，进而以拳力将攻杀性真元以震荡的方式打入敌人体内，伤敌内腑血肉。”

　　林天自语。

　　林天从调节呼吸开始，随即，慢慢将真元凝聚到右手拳端。渐渐的，他的拳头表面生出一层淡淡银辉。

　　“成了。”

　　低语一声，林天林天开始调节拳力。

　　相对于将真元力覆盖在拳端，拳力的调节无疑要艰难许多，毕竟，拳力这等东西太过于虚无缥缈，很难把握住一个度。不过，好在林天修有控阵术，进行过真元力和灵魂力的融合，故此，进行这一步时，多少有些帮助。

　　裂炎鼠嘶吼，疯狂追杀林天。

　　不过，林天的速度何等快，哪里是一头区区三级妖兽可比？

　　如此，半刻种很快过去。

　　这一刻，林天眼中突然闪过一抹精芒，右臂微微后移，随后一拳击出。

　　这一拳，稳稳的落在裂炎鼠身上。

　　裂炎鼠嘶吼一声，蹬蹬蹬的倒退数歩远，却是并无大碍。不过饶是如此，裂炎鼠却也是感觉到了疼痛，怒吼一声，顿时朝着林天冲了过来，凶狂兽性大发。

　　林天一边闪避，一边总结失败之处。

　　失败一次，他并不奇怪，毕竟是神脉境下等武技，不可能瞬间就领悟。

　　“真元力，体魄力，频率相近。”

　　林天低语。

　　渐渐的，林天甚至闭上了双眼，凭着灵魂力闪避裂炎鼠的攻击，己身意念则用来感悟真元力和体魄力的走向，调节真元力的浓度，调节体魄力的强度。

　　如此，很快又是半刻种过去。

　　半刻种后，林天兀的睁开双眼，右拳缓缓击出。

　　随着一声闷哼，林天的右拳平缓落在裂炎鼠身上，这一击，裂炎鼠没有后退半步，仿佛这就是绵软软的一拳，不过数个呼吸后，当林天收回右拳，裂炎鼠却是兀的张口，献血狂涌，软软的倒下，眼中凶光更是快速消散。

　　林天上前，从外面看上去，裂炎鼠并无什么伤痕，定了定神，他右手中浮现一支短匕，以极快的速度割开裂炎鼠的尸体。这之后，只见着裂炎鼠体内，血肉已然如粥般黏稠在一起，五脏六腑裂开了一条条缝隙。

　　“入门了！”

　　林天眼中闪过一抹精光。

　　当他站起身来，地上的裂炎鼠尸体噗的一声粉碎，如光般消散。

　　林天扫了一眼，并不在意。

　　这时，兽吼再次响起，有新的妖兽凝聚而出。

　　林天一早就知道幻杀阵的运行规则，故此并不奇怪，很快调整好姿态，开始新一轮的修炼。这第二头妖兽是三级巅峰妖兽，堪比炼体九重，可相比林天如今的修为，却是差了太多，林天便继续边闪避边领悟碎陨拳意。

　　片刻后，林天一拳击出。

　　砰的一声，三级巅峰妖兽后退，口中涌血，却是并未死亡。

　　咆哮一声，这妖兽再次杀向林天。

　　“真元和拳力达到相似频率只是起点，这之后，想要提升碎陨拳威力，就得提高真元力和体魄力的浓度，提高两者的同等频率，如此才能击杀更强的敌人。”

　　林天自语。

　　想到这一点，林天深吸一口气，开始加大真元的输出。

　　当然，力的输出也变得更强。

　　这之后，随着真元力和体魄力的增强，林天顿时感觉到，同时调节两者以达到相同频率的难度变大了许多。

　　不过，这也是很正常的事。

　　林天聚精凝神，呼吸的节奏也随之发生改变。

　　过去一刻钟后，林天挥出第二拳。

　　“砰！”

　　三级巅峰妖兽吐血倒退，依然没有死，再次凶狂的杀向林天。

　　这幻杀阵内，妖兽不会感觉到任何恐惧，有的只是杀戮之心。

　　故此，林天虽强，可这妖兽却根本不会后退。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　接下来的半个时辰里，林天连续三次挥拳，当第三拳落下时，这头三级巅峰妖兽终于不再动弹，如同裂炎鼠那般，软绵绵的倒了下去，五脏六腑完全碎掉了。

　　林天收起拳势，眼中精芒一闪。

　　“勉勉强强。”

　　他自语道。

　　没有停下，林天开始调节呼吸，迎接下一头妖兽。

　　大约二十个呼吸后，一头四级妖兽出现，这妖兽名为通力猿，以力出名，非常强横。而最主要的是，这通力猿皮粗肉厚，一般刀剑很难伤它。

　　“正好来练拳！”

　　林天暗道。

　　没有半点犹豫，他右腿一震，径直迎了上去。

　　只有杀戮之心的通力猿大吼一声，亦是冲出。

　　林天连连闪避，随后，举拳轰杀。

　　相比之前的两头妖兽，通力猿无疑很不好对付，林天一拳落在通力猿身上，对方却是半点无恙。

　　“吼！”

　　通力猿大吼，如狂暴的魔猴，一跃压向林天。

　　林天调节呼吸，挥动碎陨拳，一次次击出。

　　砰砰砰的声音不停的响起，林天与通力猿缠斗，很快过去一个时辰。这一个时辰间，他总共挥出九次碎陨拳，每一次，拳与拳之间的间隔时间都会缩短一些。

　　“对战，果然是提升修炼速度的最好方法！”

　　林天暗道。

　　正是因为想到这一点，林天才跑来幻杀阵中修炼，效果果然不错。

　　不过，林天却也知道，这算不得真正意义上的战斗，毕竟，在幻杀阵中，妖兽虽然看上去很真实，但实际上却并不具备杀伤力，也就是说，他死不了。既然死不了，那就无法产生威胁感，和真正的战斗差了不少。

　　摇摇头，林天做深呼吸，继续开始修炼。

　　很快，又是两个时辰过去。

　　“砰！”

　　一道闷哼响起，终于，通力猿倒地，口中不断涌血。

　　林天以相同的手段割开通力猿的尸体，只见着通力猿的身体内部和裂炎鼠相差无几，血肉黏稠，五脏破碎。

　　“好！”

　　林天暗自点头，稍稍有些满意。

　　通力猿与他境界相当，三个时辰间，他单单依靠碎陨拳击杀了通力猿，算是将这套拳法修炼到了小成。

　　“差不多了，今天就到这里吧。”

　　林天自语。

　　顿了顿，他从这座幻杀阵走了出去。

　　陶白三人早已经走出，见林天出现，都迎了上去。

　　“林兄弟，你这也太专注了点。”

　　田泽苦笑。

　　陶白道：“能够这么强，看来不仅只是天赋原因，付出的也够多。”

　　进入幻杀阵后，三人只是修炼了一个多时辰，而林天，前前后后算起来，却是修行了四个时辰，这让陶白和田泽有些汗颜，连孔航都不例外。

　　“只是忘记时间了而已。”

　　林天谦虚道。

　　与三人简单聊了几句，林天从内府离开，重新回到住处。

　　洗漱一番后，林天来到顶阁里，从石戒中取出一些材料。

　　看了看，这些材料加起来，大概还能制作五份聚灵纹。

　　“应该出去购买一些制作聚灵纹的材料了，这东西，之后还会耗费不少。”达到神脉境后，他还得继续修炼，为了提高修炼速度，聚灵纹自然不能少。想了想，林天又不由得自语：“唔，也该去易宝阁看看。”

　　普史和辛瑶对他还算不错，几次邀请，他当然得去一趟。

　　“带点东西过去好了。”

　　林天自语。

　　说着，他以现有的材料，开始制作阵纹卷轴。

　　……

　　丰监城里人来人往，这一天，城池各个角落里，几乎都在讨论昨日的事。

　　一个十六岁少年，当街斩杀三大帝国将领后，悠然独对丰监城上千的兵士，随后令之齐齐退却，这等事无疑具备轰动性的价值，成了一些说书先生的谈资。

　　“将军副令掌控者，身份等同于帝国大将军！”

　　“三阶控阵师，何等尊崇的身份？！”

　　“一个逆天妖孽！”

　　这样的声音，遍布丰监城每一个角落。

　　林天走在大街上，自然听到了这些声音，不过却是并未在意，在一双双震惊的眼神中，他很快来到易宝阁。

　　“林兄弟！”

　　刚入易宝阁，鉴宝堂的中年人便迎了上来。

　　对于林天的身份，昨日间，普史简单提了一些，所以，尽管林天如今没有穿黑袍，可这中年人却也是一眼便认出了林天。

　　“普史大人说了，林兄弟若来易宝阁，直接请上二楼。”

　　中年人恭敬道。

　　昨日的事，中年人已然知晓，望着林天，神色间满是敬意。

　　“行。”

　　林天点头。

　　很快，在中年人的带领下，林天登上二楼。

　　中年人敲响二楼的某房间房门：“普史大人，林小兄弟来了。”

　　片刻，房门吱呀一声从内里打开。

　　普史站在门内，面带笑意，望着林天道：“小兄弟，快请进。”

　　“打扰了。”

　　林天笑着点点头，走了进去。

　　几乎是同一时间，一道娇滴滴的声音响起，夹带着一股魅惑的香味：“亲爱的，终于舍得来了。”


第107章 不做庸人

　　林天只感觉头大如牛，不用想也知道这道声音的主人是谁。顿了顿，他又觉得有些汗颜，这死妖精对他的称呼居然变了，竟从“弟弟”升级到了“亲爱的”。

　　不仅是他，饶是普史都一个趔趄，差点摔了一跟头。

　　这时，辛瑶已经贴了过来，双眼亮晶晶的盯着林天。

　　“你干嘛！”

　　林天一脸尴尬。

　　这女人，应付起来实在有些艰难。

　　辛瑶掩嘴偷笑：“方才正在想着未来的某些事，似乎叫错了。”眨了眨眼，辛瑶盯着林天，小声道：“对了，姐姐刚才叫你什么来着？”

　　林天：“……”

　　这女人绝对是想调戏他！

　　这时，普史忍不住干咳起来，辛瑶才终于从林天身边移了开去。

　　“小兄弟，快坐。”

　　普史笑道。

　　林天也不客气，随意坐了下来。

　　辛瑶盯着他，在旁边坐下。

　　“好弟弟，是不是想姐姐了，特意来易宝阁看姐姐？”

　　辛瑶说道。

　　这女子双手撑着下巴，偶尔眨眨眼，可谓媚态十足。

　　林天汗颜，坚决不予开口。

　　“小姐，再这样，得把小兄弟给吓走了。”普史见着林天尴尬的样子，不由得笑道。顿了顿，普史又开口：“说起来，小兄弟竟然还是九阳武府的弟子，这一点，老夫倒还真是没想到，你应该有老师才对吧？”

　　说到这里，普史眼中划过一抹精芒。

　　辛瑶盯着林天，倒也是安静了下来。

　　林天早就知道普史会有这么一问，自是有所准备，无奈道：“老师只是传了一些功法和控阵术，教导四天后便离开了。我没有修武的资源，只能加入武府，当初修炼控阵术时，还是从别人那里借的一千灵币买材料。”

　　普史和辛瑶都是一惊：“传下功法就离开了？”

　　林天点头：“恩，老师说，等我达到识海境后才再来找我。”

　　“这……”

　　普史倒吸一口冷气，更加惊讶了。

　　林天知道，此刻，普史和牧青等人当时的想法必然一样。

　　“令师当真是了不得啊！”

　　普史叹道。

　　不过，普史倒并没有问林天的老师是谁这等问题。

　　“对了。”这时，辛瑶扯了扯林天，眯着眼睛，将娇媚的脸蛋凑了过来，坏笑道：“弟弟，不久前，萧家被灭的事，应该和你有关吧？”

　　林天与萧家的恩怨，整个丰监城都知道，之前辛瑶和普史就猜测萧家的覆灭和黑袍下的人有关，而当知道黑袍下的人就是林天后，这个想法便更加肯定了。

　　“是我。”

　　林天道。

　　这个，并不是什么不好说的事。

　　“就知道是这样。”辛瑶点头，又道：“说起来，你们控阵师的手段很多，你到底是怎么在那么短的时间里，无声无息让萧家覆灭的？姐姐挺奇怪呢。”

　　说着，辛瑶眼巴巴的盯着林天。

　　普史笑了笑：“说起来，老夫也挺疑惑，老夫虽然也是控阵师，不过还真的做不到如同小兄弟那般，能无声无息让萧家破灭，小兄弟到底是怎么做到的？”

　　“这个说来也挺简单。”林天想了想，这算不得什么大秘密，不过是件小事而已，所以并没有隐瞒：“我能刻印一种叫作疾风纹的阵纹，疾风纹可以短暂隐匿身形，借着疾风纹，我在晚间时分潜入萧家，取走萧家的所有产契。”

　　“当然，我同时也取走了我林家被吞去的产契，随后改掉产契末尾部分的所属人，如此一来，便可轻松接管萧家和林天的所有产业。只是，那个时候，我因为有些顾忌莫家，所以一直是以黑袍裹身，并没有露出真身来。”

　　说到这里，林天停了下来。

　　普史却是一惊：“疾风纹？小兄弟竟掌控有这种能隐匿身形的阵纹？”

　　对于林天破灭萧家的过程，普史并不怎么惊讶，惊讶的是林天提到的疾风纹。

　　而不仅是普史，饶是旁边的辛瑶都有些诧异。

　　“有的。”

　　林天点头。

　　林天脑海中的阵纹数不胜数，许多都是北炎国里没有的，这疾风纹就是其中之一，所以，普史不知道也算很正常。

　　辛瑶和普史对视一眼，随即又望向林天。

　　“小兄弟，唐突下，这疾风纹纹卷轴，能否卖予我们几副？价钱方面，绝对让小兄弟满意！”

　　普史郑重道。

　　阵纹是每个控阵师的秘密，普史自然不可能直接要阵纹，所以，只能要几副疾风纹卷轴。

　　林天微愣了下，道：“这个自然没问题，价钱也大可不用在意，老实说，我现在也不是很在意灵币那等东西，只是……”顿了顿，林天苦笑道：“只是制作这疾风纹，需要以月滴子为引，这东西需要高额的控阵公会积分才能兑换，只能等我有足够的控阵公会积分，才能刻画这疾风纹。”

　　“月滴子？！居然需要这个东西。”

　　普史动容。

　　辛瑶呆了呆：“月滴子？这东西购置不到吗？”

　　普史摇了摇头，道：“小姐有所不知，月滴子据说是月光最浓的地方凝聚出的液体，这东西只有控阵师公会才有。”

　　作为控阵师，普史还是知道月滴子的，很难寻。

　　辛瑶望着普史，顿了顿，有些奇怪的道：“普老你不是这丰监城控阵师公会名誉长老吗，能不能取到这月滴子？”

　　普史略显尴尬：“我这名誉长老就是挂个牌，当初也是为了帮戈正那老家伙一点小忙而已，并没有实质性的权利，而且，就算有权利，也不能随意挥霍控阵师公会下发的材料，尤其是月滴子这等珍贵材料，连公会会长都不能。”

　　“这样啊。”

　　辛瑶略有些失望。

　　林天有些奇怪：“你们很需要疾风纹卷轴？”

　　普史点点头，道：“确实很需要。”

　　林天发现，普史和辛瑶在这个时候竟然都显得很认真。

　　“这样啊。”林天想了想，道：“行吧，等我能再次制作疾风纹卷轴时，第一时间送来给你们。”

　　普史脸色微喜：“那就先行谢过小兄弟了。”

　　“嘻嘻，好弟弟，不枉姐姐疼你一场。”

　　辛瑶欢喜道。

　　林天汗颜，这女人当真把自己当作他姐姐了。

　　“对了。”顿了顿，林天右手一动，从空间戒指中取出十分卷轴，道：“这是五份神脉境融武纹卷轴，五份聚灵纹卷轴，你们可以拍卖一下。”

　　林天在来易宝阁前，以最后的材料制作了五份融武纹卷轴，将苍雷剑芒融入到其中，随后又制作了五份聚灵纹卷轴，他是准备将这十分卷轴交由易宝阁拍卖，应该能为易宝阁赚些灵币。毕竟，之前辛瑶做主将石戒便宜卖给他，亏损了大约一百多万灵币，再加上普史对他也有些恩惠，他自然想还些人情。

　　“哦？”普史双眼一亮，走到林天身旁，拿起一份融武纹卷轴微微感悟，顿时露出惊色：“好强的剑意！这……怕是足以斩杀一般的神脉初期强者了！”盯着林天，普史叹道：“不愧是小兄弟，年仅十六就能将这么强的神脉境武技力融入到小小的融武纹中，当真是不折不扣的控阵天才。”

　　林天微微一笑：“哪里，普老过奖了。”

　　“这五份融武纹，怕是足够一些豪商争夺了，而聚灵纹，一些强大的武者也非常需要。算一算，这十份卷轴合在一起，配合你现在的三阶水准控阵师身份，保守估计也能拍卖到三十万灵币左右。”

　　普史说道。

　　林天虽然知道这十份卷轴挺值钱，不过也没有想到会这么值钱，这让他不得不再次感慨，控阵师这类人，还真是赚钱的行家啊。

　　普史望着林天，笑道：“小兄弟估计得等些时间，因为，最迟得明日下午时分才有一场拍卖会，那个时候才能进行拍卖。”

　　“没事，这个我不急。”林天摇头，顿了顿，从怀中掏出一份清单，道：“这个是刻印聚灵纹的一些材料清单，我想在易宝阁购置一些。”

　　林天虽然每月能在控阵师公会领取一些材料，不过，领取的额度却是有限，现在已经无法满足修炼上的需求。最主要的是，既然已经来到易宝阁，林天想着就在这里买了算了，毕竟，这些材料也花不到多少灵币。

　　普史接过扫了一眼，笑道：“小兄弟暂且稍等，老夫这就命人选了送过来，至于材料费用就大可不必了，也就那么点灵币。”

　　“行，那就多谢普老了。”

　　林天道，他不是个过于矫情的人，何况，这些材料确实值不到多少钱。

　　当然，这等钱是针对他和易宝阁而言，若是对于一般武者和普通人来说，那无疑是一笔巨款。

　　……

　　林天从易宝阁回到武府时，天色已经渐渐暗淡。

　　来到顶阁处，林天从石戒中取出材料，开始刻画聚灵纹。

　　神脉境只是一个小阶段的成就而已，林天的目标远远不是神脉境，且，在听牧青提及御空境后还有更高的层次时，林天更是心潮澎湃。既然老天让他重活一世，那么，他便要活的潇潇洒洒，活的惊天动地！

　　这一世，绝不做庸人！


第108章 莫寂

　　三个时辰时间，林天总共刻画了十二份聚灵纹，到这时，天穹上已经遍布星辰，点点银芒洒落向黑暗大地。林天从石戒里取出一枚辟谷丹吞入腹中，顿时间，整个人感觉精气神恢复了不少，饥渴感也完全消失。

　　“这辟谷丹，还真方便。”

　　林天暗道。

　　深吸一口气，半刻种后，林天开启两副聚灵纹，开始修行起来。

　　神脉境的修行，即构建神脉。

　　林天如今已经构建起了第一条神脉，头颅到左手臂的神脉，此刻，两副聚灵纹开启，浓郁的天地灵气汇聚而来，他开始构建第二条神脉。

　　第二条神脉，林天选择头颅到右手部份。

　　点点天地灵气入体，林天运转起四极经，凭借着本能的直觉，将真元和灵气导入头颅至右手部分的一条条筋脉中，以这些筋脉连接这个部位的一个个道穴。

　　与第一次般，剧烈的疼痛如期而来。

　　纵然如此，林天却是神色平静，甚至连眉头都没有皱一下。神脉期的修炼比炼体期艰难了许多倍，必须时刻令精神高度集中，若是经脉连错，那就麻烦大了。

　　“嗡！”

　　渐渐的，林天体表生出淡淡的血芒。

　　神脉境，每构建一条神脉，都需要耗费不短的时间，这是个持续的过程，当然，如果有浩瀚的天地灵气支撑，那就不一样了，就比如之前有蕴神丹相助，那庞大的灵气量进入体内，很快就使得林天凝聚起第一条神脉。

　　如今，没有庞大灵力支撑，林天只能一步步来，慢慢连接经脉道穴，当这个部位的筋脉道穴完全连接在一起，第二条神脉就构建完成，可跨入神脉境第二重。

　　这一日，林天一直修炼到晨时。

　　清晨时分，林天站起身来，只感觉精气神提高了不少。

　　“第二条神脉，大约完成了十五分之一。”

　　林天自语。

　　想一想，坚持这么修炼下去，大概半个月时间，他能跨入神脉境二重。

　　这等修炼速度有些惊人，不过林天却是很清楚，这完全是聚灵纹的功劳，如果没有聚灵纹，正常情况下，他至少也得耗费两个月时间才能达到神脉境第二重。

　　定了定神，林天走下顶阁，迎着朝阳开始吐纳，这是他每天必行的事。

　　大约一刻钟后，林天吐纳完毕，洗漱一番，便朝着内府的幻杀阵走去。

　　……

　　武府内的修炼很枯燥，林天晚间构建神脉，白日修炼武技，很快便是十日过去。这十日间，林天一连刻画了数十副聚灵纹，第二条神脉已经完成了大约五分之三，同时，十日时间里，碎陨拳也已经快要修炼到大成。

　　这一天，林天完成修炼，从幻杀阵走出，正好陶白三人也一起出来。

　　“据说林兄弟最近天天都来修炼，真是我辈榜样。”

　　陶白笑道。

　　林天笑了笑：“必须努力，得赶紧追上三位才行。”

　　通过几次相处，林天发现陶白三人都还不错，值得一交。

　　“别！你这简直就是损我们。”陶白翻白眼，道：“孔航那家伙我不确定，不过我敢说，你现在的战力，绝对比我和田泽强，而且强了不止一筹。”

　　“你说的太夸张了。”

　　林天笑道。

　　“我倒希望是这样，可惜，面对你这样的变态，这话一点都不夸张。”

　　陶白耸了耸肩。

　　四人除了孔航天生话少外，其它三人都还是有说有笑，一起朝外走去。

　　踩着木质的走廊上，很快，四人走出去很远，就要走到内府出口处。

　　就在这时，林天蓦的一震，只感觉一股冰冷的气息落在了自己身上。

　　停下脚步，循着这股气息，林天偏头望去，只见不远处，两个青年男子并肩而立，一个身着紫衣，一个黑衣裹身。紫衣青年是徐木阳，林天知道，而后者，林天却是不认识，只知道，那冰冷气息正是从这黑衣青年身上散发而出。最主要的是，林天发现，黑衣青年盯着他的眼神冷冽如刀，有杀意缭绕其间。

　　“莫寂！这个家伙什么时候回来了？！”

　　陶白低呼。

　　旁边，田泽动容，连孔航也是微微皱眉。

　　林天心头一动，这黑衣青年就是莫寂？难怪他觉得对方的样貌有些熟悉，难怪对方在盯着他时会散发出那般冰冷的杀意，原来是莫森的大哥。

　　心中冷哼一声，林天的神色却是很平静，目光半点未曾移开，与莫寂隔着十数丈距离对视。顿时间，这个地方的空间仿佛都凝固了，两股庞大的气息同时涌现，无声无息的在这片空间里碰撞，竟有一股飓风卷起。

　　“你们在做什么？”

　　一道声音响起。

　　内府出口处，有维持秩序的执事发现了这边的异样。

　　两股气息同时消失，飓风也因此散去。

　　“没什么事。”

　　陶白道了声。

　　那执事狐疑的朝着这边扫了一眼，随即便也不在意了。

　　“走吧林兄。”

　　田泽说道。

　　林天点点头，看都不再看十丈外的莫寂一眼，跟着三人一起离开。

　　很快，四人走了出去数十丈远。

　　陶白暗自擦了一把冷汗，道：“这个莫寂真是越来越恐怖了，简直就像是一头凶狂的野兽。”

　　田泽点头，沉声道：“确实有些可怕。”

　　对于陶白和田泽的话，林天深有同感，方才与莫寂对视时，他发现对方的身体立的笔直，仿佛是一杆冰冷的长矛，周身缭绕着强大至极的杀伐气息，给人一种窒息的感觉，这种感觉，他纵然在牧青等人身上都没有体会到过。

　　“莫寂在武府时就已经是神脉三重，随后他加入远征军，这支军队据说是帝国的一把尖刀，是为杀戮而生，莫寂随着远征军大战边域，在长久的杀伐中，实力自然会更可怕。”孔航难得开口，沉声道：“他似乎到达神脉四重了。”

　　“什么？！”

　　陶白和田泽都是一惊。

　　神脉四重，这可有些不简单！

　　林天点点头，道：“孔师兄说的应该没错，我也有这样的感觉。”方才，与莫寂短暂的对视，他发现，对方身上的气息远比莫海强，也比周贺可怕，如此来衡量，莫寂应该是已经达到了神脉境四重天。

　　“这，有些麻烦啊。”

　　田泽沉吟。

　　陶白望着林天，正色道：“林天，总之，你得小心些，虽然你掌控有将军副令，明面上可以让帝国所有将领臣服，可这莫寂却是有些不一样，那家伙就是个疯子，明面上或许不敢怎么样，可暗地里，指不定会干出什么事来。”

　　林天点点头：“恩，这个我知道。”

　　只是与莫寂对视一眼，林天就知道了，这个莫寂，很危险！

　　“若是有需要，打个招呼，能够帮忙的地方，我们一定不推辞。”

　　田泽说道。

　　“恩，多谢了。”

　　林天道。

　　虽然他并不觉得自己会需要三人帮忙，不过三人有此心意，他却也是很感激。

　　这之后，林天与三人聊了会儿，随即便离开了内府。

　　……

　　内府里，数十丈外，莫寂和徐木阳站在一起，眸子冷淡残酷，自始至终盯着林天的背影，直到林天从内府走出。

　　“你居然能忍住不动手，我挺意外。”

　　徐木阳道。

　　莫寂面色冷漠，眸子却是如同凶兽般，散发着嗜血的光芒：“他现在掌有将军副令，我若直接动手，势必会给家族带来灾难。”说着，莫寂身上交织出骇人的杀意：“我会杀他，不过，需要些时间筹备，一旦动手，必取他头颅！”

　　徐木阳点头，道：“加入远征军后，你不仅变得更可怕，也沉稳了不少。”

　　“那里是血杀的地狱，若只是一味狂冲，只能死。”

　　莫寂冷道。

　　“也是。”徐木阳道：“预祝你成功。”

　　莫寂望着徐木阳：“或许，你应该和我一起，一起杀死他。”眸子冷酷，莫寂接着道：“再过不久，皇城帝院会来招收新弟子，虽然你的修为是内府第一，短时间内他超越不了你，不过，以他的九星天赋，再加上三阶控阵师的身份，这次必定会取你而代之。你今年十八岁，是最后进入帝院的机会，失去这次机会，你将永生止步于帝院之外，只能选择加入帝国军队，或则其它。”

　　林天的事已经在丰监城传的沸沸扬扬，莫寂自然知晓。

　　徐木阳脸色微沉，眼中不由的划过一抹寒光。莫寂说的不错，以林天的妖孽级天赋加上三阶控阵师身份，确实很有可能在这次被选拔进入帝院，而北炎帝院招收弟子的条件极其苛刻，其中一条便是年龄不得超过十八岁，他今年十八岁，一旦失去这次机会，将永远失去进入帝院的资格。

　　“你考虑考虑。”

　　莫寂道。

　　说完，莫寂转身，朝着内府外走去。

　　徐木阳站在原地，双手下意识握拢，指骨嘎巴作响。

　　“林天！”

　　冰寒的声音飘出，缭绕在这四周。

　　……

　　从内府离开，林天径直回到住处，一如既往的来到顶阁处。

　　“莫寂吗。”

　　内府里，只是与莫寂对视片刻，林天便很清楚，这个莫寂绝对会对他动手，正如陶白所言，对方明面上或许不敢对他怎么样，可暗中会做什么，那就难说了。

　　“看来，我该准备准备了，莫家，必须得灭掉。”

　　林天冷声自语。

　　快速收拾了些东西，林天与林夕打了个招呼，走出住处朝着控阵师公会而去。

　　“正好，那东西，普老和辛瑶也需要。”

　　林天准备去完成一些控阵师公会发布的任务，赚取积分兑换月滴子，以之刻画疾风纹。以他如今的修为，有了疾风纹后，足以使他无声无息的潜入莫家，这之后，他想着花费些时日，为莫家备上一份大礼！


第109章 飞来的惊喜

　　控阵师公会在丰监城具有特殊的地位，备受尊崇，每日间，城里经过公会的行人，大多都会停下脚步，带着敬畏的目光望一眼公会最上方的门匾，这才离开。

　　烈夏渐渐过去，如今，天气温和了不少。

　　林天身着白色长衫，当他来到控阵师公会时，顿时引来一道道敬畏的目光。

　　“是他！”

　　“当初的那个天才控阵师！”

　　“将军副令掌控者！”

　　许多人盯着林天，窃窃私语，皆带着震撼的眼神。

　　“林先生。”

　　米菲迎了上来，一脸尊敬，甚至于，眼中带着一丝异样的光采。

　　林天的事，传遍了整个丰监城，米菲自然也知道。如今，林天才十六岁，却是已经有如此成就，作为一个女孩，米菲对林天当然有崇拜之心，略生了些情愫。

　　林天笑了笑，道：“我来领取些公会任务。”

　　米菲点点头：“要见戈长老吗？”

　　林天想了想，笑道：“不用了，暂时有些忙，而且，这个点，戈长老应该在研究阵纹，就不打扰了，回来时再说吧。”

　　说着，林天望向公会里的任务栏，一连选了四个任务，大概目标就是寻找魂牙草，获取四级妖兽赤尾虎精血，获取四级妖兽灵甲牛的精血，获取四级妖兽石仙狸的爪子和皮毛，几个任务合在一起，大约能有两百多公会积分。

　　半晌后，米菲记录完毕。

　　“那我走了。”

　　林天道。

　　米菲点头，躬了躬身子，道：“任务请小心。”

　　林天笑了笑，走了出去。

　　公会里，一些人看到林天选取的任务后，都不由得倒吸冷气。

　　“大多都是四级妖兽！”

　　“可怕啊可怕。”

　　“这么年轻就这般强了，以后成长起来，那还了得？”

　　许多人眼中满是惊色。

　　……

　　来到黑暗森林时，边缘处依旧站着密密麻麻的人群。

　　此刻正值午后，天穹上虽然挂着太阳，不过却不如之前那般灼热了，反而是暖洋洋的，照射在人身上很舒服。

　　“魂牙草大概在距离边缘处五百丈的位置。”

　　林天自语一声，径直射入黑暗森林。

　　这已经是他第三次来黑暗森林，故此，对于黑暗森林的格局，他多少清楚了些。凭着之前的感觉，很快，林天来到一处林木稀疏的所在，这个地方主要生长的是一些灌木，灌木根部则是旁生着一些寸许高的暗红色草株。

　　林天微微一笑，魂牙草，找到了。

　　走过去，林天取出一个小布袋，一连采摘了数十株魂牙草，这才停了下来，将小布袋放入石戒中。这魂牙草可以用来做简单的止血处理，也可以作为控阵师制作某些阵纹颜墨的材料，当然，效用很一般。

　　收好魂牙草后，林天站起身来，望向黑暗森林深处。

　　“赤尾虎，灵甲牛，石仙狸。”

　　林天自语道。

　　自语间，他人已经射了出去，一晃眼就是数丈远。

　　来黑暗森林任务，一方面是为了赚取积分兑换月滴子刻画疾风纹，另一方面则是，碎陨拳已经差不多修炼到了大成，林天想着来黑暗森林历练一番，验证碎陨拳的威力，并真正将这套拳法运用到实战中。

　　同时，实战也是提升战力的最佳方式！

　　故此，在控阵师公会时，他选择的大多都是些击杀妖兽获取精血的任务。

　　踩着一株株老木，林天如灵猴般跳跃在林间，不久后，一头丈许高的血色虎妖出现在眼前，这虎妖生有一口锋锐的利齿，可尾巴却是光秃秃的，而细看之下，这光秃秃的赤尾内，却是生有一些细小的倒刺。

　　“四级妖兽赤尾虎，尾巴才是最危险的地方。”

　　林天暗道。

　　这些都是他从米菲给他的有关黑暗森林的妖兽介绍里看来的，微微一想，他人却已经是冲了出去，一晃身便来到赤尾虎身前，一拳挥下。

　　见有人袭击自己，赤尾虎一声大吼，冲向林天。

　　砰的一声，林天的拳头落在赤尾虎身上，后者顿时倒飞。不过，在倒飞的过程中，这赤尾虎却是后尾一抽，光秃秃的尾巴上突兀生出密集的倒刺，尖锐的有些吓人，在阳光下闪烁着冰冷的寒光。

　　林天右手一动，归元剑出，径直斩下。

　　噗的一声，赤尾虎的尾巴生生被斩了下来，血水狂喷。

　　赤尾虎吃痛，愤恨的盯着林天，眼中的凶光蓦的强盛了数十倍。

　　林天微微一笑，长剑一收，再次跳了过去。

　　“碎陨拳！”

　　低喝一声，林天缓缓挥拳，一拳砸在赤尾虎头颅上。

　　赤尾虎惨叫一声，顿时软到了下去，口中鲜血狂涌。

　　林天走过去时，赤尾虎已经没有了气息。从表面看上去，赤尾虎一点伤痕也没有，可是当林天以匕首割开其头颅时，里面却是大部分都被碎陨拳内劲毁掉了。

　　“威力果然不错。”

　　林天暗道。

　　切开赤尾虎的头颅，取走一小瓶精血和其兽核，林天转身就走。

　　接下来，他要去猎狩灵甲牛。

　　灵甲牛也是四级妖兽，大约处在黑暗森林两千丈外的位置，而且，这等妖兽与血狼一般，喜欢群居，危险性很高。

　　林天速度极快，不久后，已然可以看到灵甲牛的身影。

　　“找到了。”

　　林天暗自一笑。

　　就在这时，大地猛的颤抖起来，不远处，两股狂暴的妖气扩散而出，惊得这个地方的许多妖兽战战兢兢，而前方的一群灵甲牛更是嗖的一声就遁向了远方。

　　林天微微一恼，不过，却也有些惊讶。

　　“这妖气，好强！”

　　自语间，林天跃上一株老木顶部，朝着远处望去。

　　只见数十丈外，两头强大的妖兽正搏斗在一起，每一个简单的动作都会震断不少老树，非常可怕。

　　“红眼蜈蚣，九炎妖豹。”

　　林天倒吸一口冷气。

　　红眼蜈蚣和九炎妖豹，这可都是五级巅峰妖兽，堪比神脉五重强者！

　　轰隆隆！

　　前方，红眼蜈蚣百腿齐动，那密集的如铁甲般的蜈蚣腿嗤啦嗤啦的响，根根刺入妖豹体内，直看的林天一阵头皮发麻。当然，九炎妖豹也不弱，大口一张，顿时喷出一片烈焰，烧的红眼蜈蚣不由得惨叫起来。

　　林天倒吸一口冷气，这两头妖兽委实有些可怕，如今的他，貌似还不是对手。

　　两者在数十丈外争斗，血液翻飞，一株株老树坍塌。

　　很快，半刻钟过去。

　　这个时候，红眼蜈蚣突然发出一声怪叫，张口喷出一团绿色液体，一股脑的洒在九炎妖豹脑门上。

　　“嗷！”

　　九炎妖豹惨叫，头部冒起阵阵白烟，双目顿时泛白。

　　林天暗惊，这液体，有毒！

　　接下来的结局已经没有什么疑惑，失去双目的九炎妖豹不再是红眼蜈蚣的对手，很快就被九炎蜈蚣杀死，兽核被红眼蜈蚣夺了过去，直接吞入腹中。这之后，红眼蜈蚣盘下身子，贴着地面缓缓往远处爬去。

　　显然，红眼蜈蚣也受了极重的伤。

　　“多腿的就是不一样，果然够厉害。”

　　林天啧啧道。

　　顿了顿，林天眼中忽而闪过一抹精芒，嘴角露出一抹冷笑。

　　五级巅峰妖兽的兽核，这可不能放过！

　　嗖的一声，他直接冲了出去，转眼间追上红眼蜈蚣，落在红眼蜈蚣前方。

　　见有人挡在前方，红眼蜈蚣发出一声戾吼，八只血红妖眼直直的盯着林天，散发出一阵阵冰寒的煞气。

　　“全盛时的你，或许我会忌惮，现在嘛，可就不一样了。”

　　林天冷笑。

　　两仪歩一展，他如闪电般冲了过去，碎陨拳直接砸下。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　林天不断挥动碎陨拳，终于，当第六拳落下时，红眼蜈蚣彻底没了动静。

　　停下手中动作，林天兀自擦掉额上冷汗。

　　“不愧是五级巅峰妖兽，受了这等伤，还耗费了我一刻钟时间。”

　　话落，林天取出匕首割开红眼蜈蚣的妖躯，从其中取出两枚兽核。一枚是红眼蜈蚣自己的，另一枚则是九炎妖豹的，被红眼蜈蚣吞下后，还没来得及消化。

　　盯着两枚兽核，林天清晰感觉到了蕴含在两者中的浩瀚灵力，不由得略显激动。

　　这可真是飞来的惊喜！

　　“炼化掉这两枚兽核，我必定可以跨入到神脉第二重天。”

　　没有丝毫犹豫，当下，林天寻了一处隐蔽的地方，将两枚五级兽核握在右手中，意念一动，右手心中的剑纹顿时亮了起来。这之后，两枚兽核内的浩瀚灵气如同绝提的洪水般，疯狂的朝着林天体内涌去。

　　深吸一口气，林天运转起四极经，以真元牵引这股浩瀚灵力进入一条条经脉中，随后将这些经脉与一个个道穴连通起来。这个过程有些疼痛，不过，这等疼痛，林天并不是第一次经历，自然不会太在意，连闷哼声都没有发出。

　　“嗡！”

　　淡淡血芒交织在体外，林天身上的气息一节节的攀升。

　　如此，很快便是半个时辰过去。

　　半个时辰里，林天将头颅到右手部分的所有经脉道穴全部连通了起来，第二条神脉由此构建完成！

　　“轰！”

　　瞬间而已，一股磅礴大力自体内涌出，扩速卷向四周。


第110章 三阶寂锁纹

　　体内真元如黄河汹涌，足足沸腾了数十个呼吸。

　　数十个呼吸后，这股磅礴力量渐渐平息，林天手中的两枚五级兽核也彻底暗淡下来，变成两块无用的废石。

　　这时，林天终于睁开了双眼。

　　“神脉第二重！”

　　低语一声，林天眼中划过一抹精芒。

　　握了握拳头，林天感觉自己更强了，双臂神脉凝聚完全，手臂若金刚般坚硬。

　　吐出一口浊气，林天将手中废弃的兽核随意丢掉。

　　原本是要猎杀灵甲牛，却不想，竟见到两头五级巅峰妖兽生死争锋，随后捡了个大便宜，夺了两者的兽核。这让林天有些感慨，自己的运气还算不错。

　　“不知那片区域还有没有灵甲牛，过去这么久，应该有灵甲牛回来了吧。”

　　林天道。

　　自语间，他人已经射了出去。

　　灵甲牛的栖息地距离此处并不算太远，很快，林天来到这里，稍稍转了几个大圈后，果真寻到了三头灵甲牛。

　　林天嘴角微扬，一步就跨了过去。

　　激烈的大战开启，林天以一己之力同时对战三头四级妖兽，不展身法，不施剑术，完全以碎陨拳攻杀。这个过程持续了一刻钟，一刻钟后，三头灵甲牛全部倒在地上，体表没有任何伤痕，五脏六腑却是完全碎掉了。

　　“战力强了许多，施展碎陨拳也更加顺畅。”

　　林天握了握拳头。

　　修为达到神脉二重天后，各方面实力都有了一个不小的提高。

　　拿出短匕，林天取出三头灵甲牛的兽核，盛了些精血，随即转身离开。

　　大约半个时辰后，令一片所在，他寻到一头石仙狸，当即便冲了过去。

　　石仙狸的体型挺大，动作却是非常灵敏，宛若灵猴一般，三条尾巴每次扬起都会带起一道道如利刃般的光刃，很是可怕。

　　不过，对于林天而言，这并不算什么。

　　“砰！”

　　数十呼吸后，林天一拳砸在石仙狸脊背，后者惨呼一声，顿时倒地不起。

　　林天看了看倒在地上的石仙狸，又望了望自己的拳头，微微笑了笑。这碎陨拳的威力令他比较满意，攻外而伤内，这种无形无色的内在攻击算是一个大亮点。

　　取走石仙狸的爪子皮毛和兽核，林天转身离开。

　　接下来，林天朝着黑暗森林外走去，在这个过程中，他一边往外走，一边与沿途的妖兽们交战，以此磨砺己身。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　拳头轰击在肉身上的声音时不时传出，同时伴随着阵阵妖兽的惨叫。

　　不久后，林天走出黑暗森林，朝着丰监城而去。

　　领到的四个任务已经全部完成，且小小的磨砺了下己身，林天得回去交任务了。做完这趟任务后，他还得继续接新任务，毕竟，兑换月滴子所要耗费的公会积分太高了，他至少得累积上千的公会积分才行。

　　一个时辰后，林天从黑暗森林到达丰监城外，在镇守城门的兵士敬畏的眼神中，缓步走入城池。修为达到神脉境后，他的速度快了很多，以前从黑暗森林到丰监城要耗费数个时辰时间，如今却是不需要那么久了。

　　进入城池，嘈杂声顿时从四周涌来，几乎都是商贩们的叫卖声。

　　“天色已经快要暗淡，明天再继续任务好了。”

　　林天自语。

　　步子平缓，林天朝着控阵师公会走去。

　　就在这时，林天蓦的一顿，只感觉有一股强大气息落在了自己身上，夹杂着清晰的敌意。未曾停下脚步，林天一边往控阵师公会走去，一边循着这股气息瞟去，只见着附近的一座高楼上，一双冰冷的眸子正注视着他。

　　“哼！”

　　心中冷哼一声，林天差不多猜到了某些事。

　　没有在意，林天径直朝着控阵师公会走去。

　　来到控阵师公会，林天将魂牙草，赤尾虎精血，灵甲牛精血和石仙狸皮毛一起交给米菲。

　　“先生，您速度好快！”

　　米菲有些惊讶，四个任务除却魂牙草较为简单外，其它三个都很难，毕竟都是以四级妖兽为目标，可如此艰难的任务，林天却是一日便完成了。

　　“还行。”

　　林天笑道。

　　米菲甜甜的笑了笑，快速整理了下四个任务，道：“一共是两百积分，您是直接兑换东西，还是先保存起来？”

　　“先保存起来吧。”林天笑了笑，从旁边取来纸笔，写下一大串材料清单递给米菲，道：“这些东西，能麻烦你帮我挑选下吗。”

　　“当然没问题。”

　　米菲连忙道。

　　从林天手中接过材料清单，米菲快速跑到一边。

　　不久后，米菲重新走回，提了一大袋材料：“您要的东西都在这里了。”

　　“嗯，多谢了。”

　　林天笑道。

　　说着，林天右手轻动，顿时将这些材料收了起来。

　　米菲脸色一惊，有些诧异的盯着林天，怎么一袋子东西突兀就不见了？

　　“这里面有片小空间。”

　　林天笑道，抬起右手，给米菲看了下中指上的石戒。

　　“好神奇！”

　　米菲眨眨眼。

　　米菲只是个小侍女，对于石戒这等珍宝，自然不曾接触过。

　　林天收拾好材料，随即和米菲道别。

　　“您慢走。”

　　米菲尊敬道，亲自将林天送到门口。

　　米菲对任何进入控阵师公会的人都很礼貌尊敬，这是一种态度，不过，对林天的这种态度却又有些不同。对于林天，米菲是一种发自肺腑的崇敬，这种崇敬不是源自于林天的控阵师身份，而是林天待人的平和。

　　走出控阵师公会，林天很快回到武府住处。

　　这个时候，天空已经暗淡，林天吞下一枚辟谷丹，随即来到顶阁处，取出石戒中的材料，刻画聚灵纹修行。刚刚达到神脉第二重，林天想着将境界稳固一番。

　　一夜时间很快过去。

　　次日，林天早早走下顶阁，再次来到控阵师公会，接了几个任务后，便朝着黑暗森林走去。月滴子所要耗费的公会积分比较多，他至少得来回黑暗森林五六次才行，且，在黑暗森林里，他也可以趁机磨砺自己。

　　走出公会后不久，林天行到城门附近，再次感觉到有目光在盯着他，眸光所在的位置和昨日一模一样。

　　心中冷哼一声，林天却是没有停留，径直走出城门。

　　约莫一个时辰，林天来到黑暗森林，按照对黑暗森林的熟悉，很快找到了第一个任务的目标。第一个任务是猎取四级妖兽碧天雕的脑髓，林天对上碧天雕后，大约半刻钟时间解决了战斗，收好碧天雕脑髓和兽核，随即离开。

　　这之后，几个任务很快便全部完成。

　　“回去了。”

　　自语了声，林天射出黑暗森林，朝着丰监城走去。

　　接下来的几天时间里，林天几乎都是往返于黑暗森林和丰监城，完成一个个公会任务，而在这个过程中，每次离开和返回丰监城时，他总会在城门附近感觉到一道道冰冷的目光在凝视着他，似在监视他的一举一动。

　　对此，林天自始至终都没有在意，仿佛并没有察觉到这等充满敌意的眸光。

　　……

　　夜空黑暗，星辰环绕。

　　九阳武府，林天坐在顶阁里，右手五指齐动，一道道奇异纹络坠下，落在初始卷轴上。这等纹络和之前刻画的阵纹不一样，虽然是由五条基础纹络组成，可长度却很惊人，一直延伸开去，并没有闭合在一起，仿佛是五条链子。

　　很快，林天停下了手中动作。

　　初始卷轴完全摊开后，长约三丈，而在这长约三丈的卷轴上，林天刻画上了一条长长的黑色纹络，黑色纹络两端各自有一个圆形方阵，似乎要置放某种东西。

　　“三阶寂锁纹，链接上融武纹后，效果会如何呢。”

　　林天低语。

　　略显昏暗的顶阁里，他眼中划过一抹冰冷寒光。

　　时间流逝的很快，渐渐的，天际浮现一抹晨阳。

　　顶阁里，林天伸展了下双臂，偏头扫向一边，那里摆放着数十副成品融武纹卷轴和十几副寂锁纹卷轴。右手一挥，他将这些卷轴尽数收到石戒中。

　　“准备了这么久，可别让我失望啊。”

　　林天冷笑。

　　给林夕留了张小纸条，林天走出武府，很快便来到控阵师公会，接了几个公会任务后，再次朝着黑暗森林走去。一如既往，在路过城门附近时，他再次感觉到了那等冰冷的目光，这一次，这等目光中的冷意更是浓郁。

　　对此，林天仿若未觉，步伐不变的走出丰监城。

　　……

　　城门附近，一座奢华酒楼上，十数个青年聚在一起，个个很强大，身上充满了血腥的杀伐战气。这十数人中，有两个青年最是出众，正是徐木阳和莫寂。

　　徐木阳盯着林天离开的方向，眼神时而平静，时而冰寒。

　　扫了徐木阳一眼，莫寂亦是望向城门外，眸子冷冽如刀：“最近几天，他每日都会去黑暗森林，今日，是时候动手了。因为他有将军副令，所以，我们只能在黑暗森林动手，且，必须一战将之击杀！”顿了顿，莫寂接着道：“你最好考虑清楚，他若不死，你终生与皇城帝院无缘。”

　　徐木阳盯着城外，半晌后，眼神终于彻底变得冰寒起来。

　　“好！便随你一起！”

　　冷淡字眼吐出，徐木阳身上顿时散发出阵阵狂烈的杀意。


第111章 赤裸嘲讽

　　黑暗森林内，林天展开身形，于林间快速闪烁，此时，归元剑被他握在手中，刺耳剑啸回荡，也不知道附近有多少老木遭了殃，在这锋锐的剑芒下四分五裂。

　　片刻后，惨叫响起，一庞大妖影从空中落了下来。

　　这是绿木鹰，四级初期妖兽，林天废了不少劲才将之从高空击落。

　　“会飞的就是麻烦。”

　　林天暗道。

　　取了些绿木鹰的精血，挖掉兽核，林天转身便走。

　　来到黑暗森林已经三个时辰，三个时辰里，林天杀了不少妖兽，除却这绿木鹰外，其它妖兽都是以碎陨拳对战。如今，他已经将这套拳法修炼到了大成境界。

　　“月霖石，银无根，冰石龟兽核。”

　　林天自语。

　　这次，他领了五个任务，已经完成了两个，还差最后三个。

　　微微一顿，林天朝着左手边射去。

　　不久后，在一片小峡谷里，他找到了月霖石，随后在不远处寻到了银无根。

　　将两者装入石戒，林天朝着更深处走去。

　　冰石龟是四级中等妖兽，带着冰的寒性，又有如同金刚石般的强横妖体，足以堪比神脉境二重强者，一般是在距离黑暗森林大约三千丈的位置上出没。林天速度极快，半刻种后来到一片小胡前，在岸滩上寻到一头冰石龟。

　　“好大的龟！”

　　林天暗惊。

　　这冰石龟，足有四丈高了，跟座小山似的。

　　深吸一口气，都到了这里，只能上了。

　　这一次，林天可不敢只用拳头，因为冰石龟浑身都是玄冰倒刺，根本没有落拳的地方。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，林天取出归元剑，施展惊风剑诀迎上。

　　冰石龟正在酣睡，察觉有人靠近，小山般的妖躯顿时动了起来，发出如同牛叫一般的声音，瞪着双眼盯着林天。

　　林天手中长剑翻转，一剑斩下。

　　铛的一声，归元剑落在冰石龟身上，竟是砍不进去！

　　“够坚硬。”

　　林天暗道。

　　这时，冰石龟已经迈开步子踩了过来，只见一团巨大阴影快速将林天覆盖。

　　林天倒吸一口冷气，抽身急退。

　　这冰石龟的腿巨大的惊人，真被踩中，估计直接会变成肉泥。

　　见林天后退，冰石龟低吼，眸子蓦的变红，快速追击上去。

　　“这龟，速度还挺快。”

　　林天略感诧异。

　　顿了顿，林天剑势一变，一股狂霸的剑意从他体内扩散而出。

　　苍雷剑法！

　　轰隆！

　　雷鸣响动，林天踩着两仪歩而上，如同一尊雷神般，眨眼间便来到冰石龟身前。身子微蹲，林天一跃而起，于空中展出苍雷剑法精髓，汇聚起无边雷鸣之力。

　　“斩！”

　　林天冷喝。

　　这一剑银芒炸射，凝聚了林天最强的力量！

　　噗的一声，血光溅射，冰石龟的头颅被一剑贯穿，庞大妖躯顿时侧翻倒地。

　　林天平稳的落在地上，吐出一口浊气。

　　从石戒中取出匕首，林天麻利的割开冰石龟的头颅，从其中取出一拳头大小的兽核，这冰石龟的任务就是要取石龟的兽核。到了这个时候，所有的任务都已经完成，林天便沿着来时的路，朝着黑暗森林外射去。

　　这片巨大森林内的地势错综复杂，不过林天已经来过数次，自然很清楚地形，轻灵的闪烁在一株株老树间。

　　很快，林天走出大约千丈距离。

　　就在这时，林天忽而停了下来。

　　“出来。”

　　他淡漠道。

　　四周老木成群，每一株都需要足足三人才能环抱得过来，这些老木生长的都很充裕，以至于阳光很难洒落，只有星星点点的太阳光透过树叶的间隙落在林内。

　　林天站在原地，脸色淡漠，眸子冷沉。

　　数个呼吸过去，前方的一株株老木后，十数道身影站了出来，大多都在二十五岁左右。这十数人最中央，两道身影并肩站在一起，正是一袭紫衣的徐木阳和一袭黑衣的莫寂。

　　“灵觉不错。”

　　莫寂冷道。

　　林天扫了一眼莫寂，目光却是落在徐木阳身上：“你也来淌这趟浑水？”

　　盯着徐木阳，林天略有些奇怪。莫寂要杀他，他并不困惑，早就知道会有这么一幕，不过徐木阳也随着一起，这就让他有些奇怪了，按理说，他和徐木阳无冤无仇，徐木阳和莫寂也只是一般朋友，不应该会为了莫寂杀他。

　　“帝院选拔，内府唯有一人可胜出，你只能死在这里。”

　　徐木阳冷酷道。

　　闻言，林天顿时了然：“原来如此。”盯着前方，林天微微一扫，发现竟有着足足十九人，这十九人皆非弱者，修为最差的都在神脉初期。笑一笑，林天的目光落在莫寂身上：“为了对付我，你这阵仗摆的还真不是一般的大。”

　　十九个神脉境强者，其中一个神脉四重，一个神脉三重，八个神脉二重，五个神脉初期，这等阵容，斩杀一个神脉四重巅峰强者都绰绰有余了。

　　“远征军讲究战必胜，从不打无把握之仗。”

　　莫寂冷道。

　　林天嘴角一扬：“你是想说，今日，我死定了？”

　　莫寂盯着林天，毫不掩饰己身的杀意：“你算什么东西，也配质疑我的话？杀你，我手下随意一个兵士就足以，我们齐来，只是不想生出丝毫意外。”

　　“你手下的兵？原来如此，听说你在帝国远征军中任职，看来这是真的了。”说着，林天望向其余人：“至于你们，胆子真的不小，不知道我执掌有将军副令吗？居然敢和他一起来围杀我，就不怕被灭九族？”

　　闻言，十几人皆是脸色微变。

　　显然，这些人都知道林天掌控有将军副令。

　　“哼！帝国远征军每十八人一组，既为一组，当万众同心！”其中一人盯着林天，冷道：“何况，这件事不会有任何人知道，因为，死人是不会说话的！”

　　这话落下，其它人都平静下来，盯着林天的眼神更加冰冷。

　　“万众同心？把这四个字用在这么不要脸的事上，真亏你能说的出口。”

　　林天摇头。

　　“你！”

　　开口的人顿时脸色一寒。

　　“够了，不用与他耗费唇舌。”莫寂冷声道，说着，他一步跨出，眸子变得如野兽般凶狂森然：“杀我弟弟，忤逆我莫家，你应该知道你的结局会如何吧！”

　　盯着林天，莫寂的眼神极为可怖。

　　“莫森吗，垃圾而已，杀了也就杀了，我没嫌杀他脏我手，你就应该替他觉得感恩戴德了。”迎着莫寂的眼神，迎着前方十数人，林天显得很平静：“至于你所谓的莫家，恕我愚昧，你莫家算什么？自以为是皇室吗？”

　　莫寂的眸子当即立了起来：“你找死！”

　　没有任何花哨，莫寂抬手，一拳轰向林天。

　　林天哼了声，不避不退，举拳迎上。

　　砰的一声，拳与拳碰撞，两人各自倒退数步。

　　“神脉四重？不过如此。”

　　林天淡淡道。

　　单论体魄，他现在足可以和神脉四重强者争锋。

　　“肉身不错！不过，也只是肉身力量强些而已，上不得台面。”

　　莫寂冷道。

　　“上不得台面？”

　　林天眯着眼。

　　“别不服气，更不要以为你的九星天赋有多么了不起，对于我们远征军而言，你什么都不是！我们修的是杀人之术，同境界下，斩你如屠狗！”

　　林天大笑：“莫寂，你不怕风大闪了舌头吗？”

　　盯着莫寂，林天脸上的讽刺之色任谁都能看的出来。

　　莫寂盯着林天，眸子更冷。

　　“凛耿，你去，让他看看他和我们相差多远。记住，不要杀他，斩下他一条胳膊就行，我要留他最后一口气，带到我弟弟墓前，斩他头颅祭奠我弟。”

　　莫寂无情道。

　　“明白。”

　　一个青年走了出来，目光犀利如刀。

　　这人名为凛耿，修为处在神脉二重。

　　“九星天赋的天才，如果能直接杀死你就好了，可惜莫军长只让断你一条手臂。”盯着林天，凛耿冷笑，从身后抽出一柄长刀：“放心，我的刀强大而速快，斩人于瞬息间，也就一晃眼，你的手臂就会被卸下，不会太痛苦！”

　　“你还真自信。”

　　林天讽刺。

　　凛耿目光一寒，整个人顿时动了。

　　铿的一声，狂霸的刀吟响起，那长刀卷起一阵狂风，如猛虎般吞噬向林天。

　　林天站在原地，一动也不动。

　　“怎么，吓得动不了了？真弱！”

　　凛耿摇头。

　　话落，凛耿的刀势顿时变的更快更猛。

　　林天依旧静立原地不动，直到凛耿的刀靠近，他才朝着左边横跨一步。同一时间，归元剑出现在他手中，一剑斩下。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　血光溅射，惨叫响起，凛耿持刀的右手被林天一剑斩断。

　　“怎么可能！”

　　如此一幕，令的不少人变色。

　　凛耿痛的额头冷汗直冒，捂着断臂处抽身后退。

　　可惜，林天哪里会让他退走，右腿一扫便将他扫翻在地，随即狠狠一脚踩在其胸口。

　　顿时间，骨头崩碎的声音传出，凛耿再次惨叫，口中涌出血来。

　　踩着凛耿的胸口，林天望向莫寂：“这就是你所谓的修炼杀人之术的远征军强者？这就是你所谓的杀我如屠狗？”摇了摇头，林天讽刺道：“入府前就听说府内曾经有个莫寂非常的了不起，入府后，这等传言更多，可现在看来，传言委实太假。了不起？可笑，不过是个自以为是的卑鄙小人罢了。”

　　莫寂脸色沉了下来，目露凶光。

　　“放开他，我让你死的痛快些！”

　　莫寂寒声道。

　　盯着林天，一股凶狂的血煞气息从莫寂体内扩散。

　　“你不仅卑鄙狂妄，自以为是，而且还是个没有半点头脑的白痴。”林天摇头，脸上的讽刺之色更浓，一脸不屑的望着莫寂：“横竖你都要杀我，我为什么还要放了他，就为了个死的痛快些？你以为，我和你一样智商堪忧吗？”


第112章 苍雷剑阵

　　莫寂的脸色变得无比阴沉，自小到大，还从未有人胆敢这般侮辱他。

　　“我再说一次，放开他，我让你死的痛快些！”

　　莫寂寒声道。

　　林天淡笑，满脸不屑。

　　归元剑轻扬，剑尖落在凛耿喉咙处，带出一条浅浅血痕。

　　“住……住手！”

　　凛耿颤声道。

　　右臂没了尚可，可若是喉咙被洞穿，那就神仙也难救了。

　　林天俯视凛耿道：“住不住手，可不是我说了算，问问你们的莫军长，只要他肯低个头道个歉，我立马放开你。”

　　凛耿下意识偏头，望向莫寂。

　　莫寂身上，一股凶狂杀气毫不掩饰的肆意着，盯着林天道：“你若敢杀他，我保证会让你生不如死！”

　　“貌似你是他们的头领，就不肯为部下求情？”

　　林天淡笑。

　　“放开他！”

　　莫寂的眸子冷冽如刀。

　　林天脸色平淡，偏头望向最开始说话的一个青年，道：“你不是说，你们远征军万众一心吗，现在，你的同伴面临死亡，为何却不开口？”

　　十数人都是一震，有人望向莫寂：“莫军长……”

　　“放人！”

　　莫寂却只是盯着林天，声音带着一股慑人的寒意。

　　看着莫寂，林天不由得一笑。

　　归元剑握在右手中，剑芒吞吐。

　　凛耿颤的更厉害：“住……住手！不要杀我！”

　　林天俯视凛耿，脸上带着浓浓的讽刺：“你们为了他莫寂，冒着被诛九族的风险来杀我，可现在，当你面临死亡之境时，他却连低个头都不肯，我真替你感到悲哀。怎么说呢，别恨我，要恨就恨自己太愚蠢。”

　　归元剑铿的一声，剑啸刺耳。

　　“啊！”

　　凛耿绝望大吼，眼中充满了恨意和悔意。

　　随即，下一刻，林天手中的归元剑射出一道剑芒，噗的一声将其喉咙贯穿。

　　整个空间都安静了，一片死寂。

　　十九人来此，却是转眼间就被杀了一人。

　　不少人望向莫寂，林天方才的话还在这些人耳边回荡，他们冒着被诛九族的风险来帮莫寂杀林天，可当有人面临险境时，莫寂却是如此态度。

　　这一刻，许多人得脸色都变得难看起来。

　　莫寂眼中闪过一抹骇人的杀意，一步步朝着林天走去。

　　“我会让你生不如死！”

　　莫寂寒声道。

　　铿的一声，莫寂从身后抽出一杆长枪，横扫向林天。

　　林天眸子一凝，持归元剑迎上。

　　铛的一声，两者碰撞在一起，林天当即被震的后退数步。

　　“上品灵枪！”

　　林天眼神一凝。

　　这时，莫寂已经再次杀来，一道道枪芒逼射，震撼人心。

　　林天以惊风剑诀抗衡，虽然对莫寂很反感，但却不得不承认，这个人真的很强，正面抗衡，他估计不是对手。

　　铛！

　　又一次，枪剑碰撞，林天再次被震飞。

　　“爬虫！”

　　莫寂森寒道，眼神凶狂。

　　林天冷哼一声，惊风剑诀横扫开来，数百剑芒瞬息绽放。

　　莫寂狂喝，依旧是一枪，扫灭全部。

　　就在这时，远处，徐木阳震动手中长剑，斩出一道璀璨剑罡，直逼林天而来。

　　林天脸色微变，踩着两仪歩，堪堪避开这道剑罡。

　　盯着徐木阳，林天眼中闪过一抹幽光，淡漠而冷冽。

　　徐木阳眉头一皱，总觉得林天有些古怪，被这么多强者逼来，却始终是一脸从容，看不到丝毫慌乱的神色。

　　摇了摇头，徐木阳眼神变冷，手中长剑一震，再次斩出一道逼人的剑罡。

　　“抱歉了，你只能死在这里。”

　　徐木阳淡漠道。

　　林天闪避，错身避开这道剑罡。

　　另一边，莫寂持枪压了过来，差点将林天的胸膛洞穿。

　　“今日你必死！”

　　莫寂残忍道，说着，他手中的长枪蓦的绽放更强的光芒。

　　林天顿时感觉到了强大的压力，这一击绝对不简单。他手中长剑一翻一转，不再施展惊风剑诀，而是以苍雷剑法对战，迎向莫寂。

　　轰隆！

　　苍雷剑法一展，顿时间，整个空间都是雷霆之音。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　枪与剑不断碰撞，林天一次次被震退。

　　“破伤剑！”

　　冷音响起。

　　徐木阳靠到近前，手中长剑如灵蛇般压下。

　　林天正和莫寂战在一起，此刻徐木阳一起杀来，顿时让他压力大增。

　　闪身避开莫寂的长枪，林天扬起归元剑格挡而上。

　　随着铛的一声，归元剑和徐木阳的剑碰撞在一起。

　　林天身体一颤，被震的后退三步远：“上品灵剑！”

　　徐木阳有上品灵器，林天并不觉得意外，毕竟对方是内府第一人。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　两道兵鸣同时响起，莫寂和徐木阳一起杀来。

　　一个神脉四重，一个神脉三重，且还都掌控有上品灵器，林天顿时压力狂增。

　　然而，他的脸色却始终很平静。

　　“来吧。”

　　横剑于胸，林天冷然一笑，惊风之剑豁的荡开。

　　数百道剑芒飞列四方，剑气逼人。

　　这等剑芒很强很可怕，可在莫寂和徐木阳这等强者眼中，却是不算什么。

　　徐木阳长剑一荡，顿时间崩碎所有剑气。

　　这之后，徐木阳望向身后，沉声喝道：“你们还在等什么！一起上，以最快的速度杀死他！今日若是让他逃走，我们谁都讨不到好！”

　　十多人扫了莫寂一眼，脸色皆是一横，齐齐动手。

　　“杀！”

　　有人喝道。

　　足足十六人，同时杀来，有人持刀，有人用剑，有人背着长矛，都很不凡。

　　“轰！”

　　一时间，狂野的波动扩散，一株株老树被震碎。

　　林天脸色微凝，这些人确实不简单，比同级修士强了不少。铿的一声，他将苍雷剑法施展到极致，滚滚雷霆剑啸浩荡，于十八人人中进进出出，横扫四方。

　　“枪杀！”

　　莫寂冷喝。

　　璀璨夺目的枪光逼来，林天以归元剑格挡，当即被震飞。

　　几乎是在这同一时间，徐木阳靠近，一剑斩下。

　　林天右手一震，斩出破灭之剑，与徐木阳斩下的剑芒狠狠撞在一起。

　　“落血剑！”

　　“杀！”

　　“夺命三刀！”

　　一道道冰冷的声音响起。

　　继徐木阳和莫寂之后，其余十六人一起迎上，组合成一股杀伐洪流。

　　林天微微动容，却是并不畏惧。

　　“一剑！”

　　眼中划过一抹冷芒，林天将苍雷剑法施展到至极，横扫开去。

　　强大的碰撞，这一剑，林天同时扫开十六人，可自己却也是被震得蹬蹬蹬的后退，嘴角溢出一缕淡淡血迹。

　　“死！”

　　这时，莫寂突兀靠近。

　　长枪缭绕着如地狱血芒般的杀气，冰冷至极。

　　林天抬起长剑相迎，可在另一边，徐木阳却是一起逼了过来，右手挥剑压下。

　　林天面无表情，长剑铛向莫寂的枪，左手则是握拳，挥向徐木阳的剑。

　　“铛！”

　　“咚！”

　　右手持归元剑荡开莫寂的长枪，左拳握拳震开徐木阳的长剑，可林天自己却是遭到两者强大的反震力，砰的一声倒飞，还在空中就不由得咳出一口血来。

　　“咻！”

　　这时，破空之音响起，一支银箭从远处冲来。

　　“结束了！”

　　不少人面露残忍之色，林天此刻正在空中，不可能避开这一箭，必死！

　　然而，下一刻，所有人都动容。

　　半空中，林天右腿微踏，整个人竟是诡异般的横移一丈多远。

　　银箭射空，钉在不远处的一株老树上，只余下一节箭尾露在外面。

　　可见，这一箭的威力有多强！

　　“怎么可能！明明是在空中，为何可以移动？！”

　　有人震惊。

　　莫寂眼神凶狂，直勾勾的盯着林天。

　　另一边，徐木阳深深皱眉，越发感觉到了林天的诡异。

　　林天稳稳的落在地上，偏头朝着箭失冲来的方向望去，只见那个地方站着一个中年男子，正一脸不可思议的望着他。

　　“神脉一重天，莫家的人，眼力真好！”

　　林天冷笑。

　　刚才那一箭，无论是时机的把握还是箭失本身的威力，都毫无挑剔，很完美，若是他没有将两仪歩修炼到第二重，那一箭，他绝对避不开，不死也得脱层皮。

　　擦掉嘴角的血迹，林天扫视四周，依旧没有半点畏惧。顿了顿，见没有人再出现，他嘴角一扬，寻着一个方向，踩着两仪歩嗖的一声冲了出去。

　　“休想逃！”

　　这个方向，一个远征军强者喝道，持刀斩下。

　　“滚！”

　　林天冷喝，归元剑荡开这人的长刀，左手一拳挥出。

　　砰的一声，这个远征军强者倒飞，狠狠撞在一株老木上，口中血水狂涌，其中夹带着一些心脏碎片。

　　林天用上了碎陨拳，一拳，轰杀了此人。

　　“你逃不了！”

　　莫寂寒声道。

　　话落，莫寂持枪追了下去。

　　“追！”

　　徐木阳喝道。

　　其余人脸色沉重，却是未做任何停留，以最快的速度冲出。他们必须杀死林天，若是让林天侥幸逃出去，等待他们的，将会是绝望的灾难。

　　破空之音回荡，一道道身影在林间飞快闪烁。

　　林天面无表情的扫向身后，斩出一道道剑芒。

　　不久后，前方出现一片略显空旷的草地，在这里，林天停了下来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音不断响起，莫寂等人追上，十数人一起，将林天团团围了起来。

　　“逃啊！怎么不逃了！”

　　莫寂寒声道。

　　徐木阳站在旁边，亦是冷淡的盯着林天。

　　“逃？”被近二十个神脉强者围困在最中央，这一刻，林天不仅没有丝毫畏惧，脸上反而是露出极度冰冷的笑意：“在我的地盘上，你让我逃？”

　　闻言，不少人都是一愣。

　　很快，有人大笑了起来。

　　“你的地盘？笑话，被吓傻了吗！”

　　这人讽刺。

　　莫寂跨前一步，长枪冰寒：“先废四肢，再带你去我弟弟墓前谢罪！”

　　话落，莫寂持枪杀向林天。

　　这一枪，很强，强到让徐木阳都动容。

　　只是，林天却很平静，甚至没有任何要躲避的打算。

　　“你这么疼你弟弟，真的挺不错。正好，今日送你下地狱，让你们兄弟好好团聚团聚。”盯着莫寂，林天嘴角扬起，露出一抹极度残忍的笑：“苍雷剑阵，开！”

　　“铿！”

　　刹那间，密集剑罡冲天而起，将方圆十丈内的空间完全覆盖在其中。


第113章 一网打尽（上）

　　飓风卷起，剑芒横空，方圆十丈的空间内，不知道有多少剑气在纵横，将十数人全部覆盖在了其中。

　　“噗！”

　　一道血光扬起，莫寂后退，被一道剑芒斩伤。

　　银色剑罡卷动风云，雷霆之音不时回荡，惊的所有人脸色大变。

　　“你做了什么！”

　　莫寂喝道。

　　“没什么，特意设在这里的一点小东西罢了。”

　　林天淡漠道。

　　闻言，许多人都是脸色一变。

　　“特意设在这里？你什么意思，怎么会无缘无故在这里设这等东西！”徐木阳盯着林天：“还有，这到底是什么东西！”徐木阳试着离开剑气的范围，却是发现，四周多了一道无形壁垒，他竟然打不开！

　　同时，其它人也都变色。

　　“该死的，破！”

　　有人大吼，持着阔刀怒斩横劈，想要冲出这股剑罡的覆盖范围。

　　处在这等剑罡范围内，实在太危险了。

　　“哼！”

　　林天冷笑。

　　意念一动，右手微扬，顿时间，一道剑气斩下。

　　噗的一声，持阔刀的青年被一剑贯穿眉心，径直倒在血泊中。这是远征军里的一个神脉初期修士，可惜，却是瞬间死亡。

　　盯着这一幕，大部分人都变了颜色。

　　林天冷笑：“躲在城门附近的那座酒楼里，窥视我几天时间，你们当真以为我一点感觉都没有？当真以为我没发现你们？”

　　这话一出，十数人的脸色更难看了。

　　“你察觉到了？！这不可能！”

　　徐木阳低沉道。

　　酒楼距离城门处可是有着不小的距离，而且，他们是从高处透过窗子缝隙盯着林天的一举一动，这怎么可能会被发现？神脉巅峰强者也不可能做到才对啊！

　　“不可能？有什么不可能。”

　　林天冷笑。

　　铿的一声，剑气嘶鸣，如同有意识般飘在空中，银色雷芒不住的闪烁。

　　之前，连续两次感觉到冰冷的目光窥视着自己，林天就知道必定是莫寂在暗中打着什么主意。当时他正来回于黑暗森林做控阵师公会发布的任务，他猜想，莫寂窥视到他的行踪后，必定会在黑暗森林对付他。

　　那个时候，他开始做准备，刻印下十多副三阶寂锁纹和数十副苍雷剑罡的融武纹。寂锁纹属于三阶阵纹，不仅可以短暂封闭一方小空间，同时可以凝聚融武纹内的武技力，使掌控者能有意识的控制融武纹内喷射出的武技之力。

　　今日上午时分，林天来到黑暗森林后，第一时间便将十数副寂锁纹卷轴和数十副苍雷剑罡的融武纹卷轴埋在这片草原下，此刻，两种阵纹相互配合，不仅短暂封闭了方圆十丈内的空间，更是使得这片空间遍布苍雷剑罡。

　　这些苍雷剑罡，是林天以右手中的剑纹施展而出，威力之大，几乎足以比得上神脉境上等武技了，可怕程度不言而喻。此刻，近百道苍雷剑罡盘绕在空中，那等惊人的杀伐气息骇人至极，仿佛是银河要坠落下来了般。

　　望着十数人，林天脸上满是讽刺：“你们以为我和你们一样，是废物吗。”

　　“你！”

　　不少人盯着林天，又惊又怒。

　　莫寂和徐木阳自是不用多说，都是超级天才，而其余人，能够加入帝国远征军，自然也远非一般人可比，可如今，林天却是称他们所有人都是废物！

　　“该死！”

　　有人咬牙，觉得被严重羞辱了。

　　可尽管愤怒，许多人却更是心悸，不敢有任何异动，因为这个时候，盘绕在空中的剑芒实在太骇人了，令大部分人都感觉心悸。他们现在出不去，离不开剑气的覆盖范围，随时都会面临从天坠下的这等恐怖剑罡！

　　一道冷哼响起，莫寂的脸色变得更加凶狂起来：“在我面前耍这等技俩，自以为是！”轰的一声，他手中的长枪光芒环绕，狂裂霸道的气息冲出，仿佛是一头凶兽苏醒了过来：“看着，现在就斩了你！”

　　狂暴的一枪，如怒龙横空，化作一条长虹贯向林天。

　　“这是……莫军长的得意枪技，神脉中等，霸王杀！”

　　“好强！”

　　“这一击，足以杀死他！”

　　不少远征军强者露出喜色。

　　徐木阳脸色动容：“加入远征军才不多久，他居然已经强到如此地步了。”

　　“轰！”

　　强横的一枪，近乎化作了一条光龙，骇人听闻。

　　面对这霸道的一枪，林天毫不在意，嘴角带着冷淡笑意。

　　“自以为是？让你看一看，到底是哪个废物在自以为是。”

　　他讽刺道。

　　随着意念一动，空中，三道雷霆剑罡落下，刺耳非常。

　　铛的一声，莫寂扫出的霸王杀被两道雷霆剑罡攻破，随后，另外一道剑罡旋转落下，尽管莫寂的速度很快，却依旧被斩伤腹部，顿时间，血水不要命的流出。

　　“这……”

　　“怎么会！？”

　　“不可能！”

　　所有人皆变色。

　　十数人脸上满是不可置信，他们曾经亲眼见到过莫寂以这一招斩杀了一个神脉四重强者，可是如今，这恐怖的一击却被挡了下来，且莫寂自己受了不轻的伤。

　　望着天空，望着那些银色剑罡，这些人都慌乱起来。

　　“真弱。”

　　盯着莫寂，林天满脸不屑。

　　莫寂瞪着双眼，死死盯着林天，大吼一声，再次冲上前。

　　狂乱的枪芒激射，一道道杀向林天。

　　林天冷哼一声，站在原地一动也不动。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　空中，两道苍雷剑罡落下，劈向莫寂。

　　以右手心中的剑纹凝聚出的苍雷剑气何等可怕，纵然强如莫寂也难以抗衡，当场就被掀翻在地，右腿被一道苍雷一道苍雷剑罡刺中，顿时血水长流。

　　“畜生！”

　　莫寂怒吼。

　　林天脸色一寒，一晃身便出现在莫寂眼前，一脚踢在对方脸颊上。

　　砰的一声，莫寂横飞，几颗牙齿混合着血水喷了出来。

　　“垃圾东西。”

　　林天冷道。

　　莫寂的眸子凶狂无比，如同野兽一般，疯狂的盯着林天，修武至今，他何等受过这等屈辱！

　　“杀！”

　　不远处，一道大吼响起，莫家的中年人拉开长弓，一支银箭咻的飞来。

　　林天偏头，一道苍雷剑罡落下。

　　喀的一声，这支箭矢当场粉碎，随即，又一道剑罡横劈而下，直接插入到莫家这个中年人的胸膛。

　　莫家这个中年人口中涌血，当场死亡。

　　“六叔！”

　　莫寂大叫。

　　望着这一幕，不少人都倒吸冷气，杀人，竟有这么简单吗？

　　“啊！”莫寂大吼，双眼中满是血丝，仇恨而疯狂的盯着林天：“杀死你！”

　　站起身来，莫寂持着长枪，再次冲向林天。

　　“就凭你？”

　　林天冷笑。

　　他站在原地不动，右手一挥，顿时间，数道苍雷剑罡落下，将莫寂震得蹬蹬蹬后退，再次喷出一口血来。

　　若非有上品灵器，莫寂已经倒地不起。

　　“铿！”

　　就在这时，一道剑气斩来，如同毒蛇般阴狠毒辣。

　　徐木阳算准时机，在这一刻动手了。

　　“滚！”

　　林天冰冷的扫过去。

　　随着他目光移动，空中，九道苍雷剑罡落下，砰的将徐木阳震飞。

　　跌落在一边，徐木阳脸色大变，口中不断淌血。

　　“这……”

　　“怎么会这样！”

　　远征军中不少人惶恐。

　　莫寂处在神脉四重，徐木阳处在神脉三重，可就是这样两个人，在这一刻竟是这么脆弱！

　　这一刻，盯着空中的数十道苍雷剑罡，许多人动都不敢动。连莫寂和徐木阳此刻都不是林天的对手，他们能做什么？

　　莫寂怒吼，如同疯狂的野兽般，脸色无比狰狞。

　　“排开一字长龙阵！”

　　莫寂吼道。

　　十数远征军强者愣了下，随即快速动了起来。

　　很快，以莫寂为首，一条龙形杀伐光凝聚而出，气息可怕。这是一种合击阵法，每一组远征军都有练习，和狂蟒阵相差无几，可以将一众人的战力凝聚起来并予以增强。

　　“轰！”

　　这一刻，一字长龙阵排开，十数人仿佛凝成了一个整体。

　　徐木阳动容，远征军的合击阵法，他还是第一次见到。

　　“杀！”

　　莫寂大吼，双目血红，举起长枪朝着林天劈去。同一时间，身后的十数人随着他的动作一起，或是举起刀，或是举起剑，或是抬起矛，全部做出劈斩之状。

　　对此，林天不屑一顾。

　　“知道我是控阵师，还敢在我面前玩这一套！”

　　右手微抬，一道剑罡落下。

　　喀的一声，仿佛是玻璃碎了般，以莫寂为首的一字长龙阵顿时崩开。

　　一字长龙阵，这等合击阵术不过是基础阵法中的基础阵法，连融武纹都远远比不上，在一般武者眼中，一字长龙阵或许很可怕，可凝聚起数十人的战力并予以变强，很难对付。可在林天眼中，这等合击阵术根本就是垃圾，他很清楚这等合击阵术的死穴在于何地，故此，一击就足以将之粉碎。

　　一字长老阵被毁，不少人都干咳起来。

　　就在这时，剑啸响起，空中的苍雷剑罡，大部分开始朝下坠落。

　　“你们所有人，都得死。”

　　林天冷道。

　　立身原地，他背负着双手，眸子如冬雪般冰寒。


第114章 一网打尽（中）

　　剑鸣响个不停，带着刺目的雷霆电弧，惊的所有远征军修士个个脸色苍白。

　　一字长龙阵瞬间被打碎，此刻，最可怕的数十道剑罡竟是一起坠落了下来。

　　“落下来了！”

　　“该死！”

　　“一起攻击，打碎它们！”

　　十数人大叫。

　　顿时间，刀光剑芒满天飞射，冲向天际。

　　林天冷笑，以他神脉第二重天的修为，经过右手心剑纹施展出的苍雷剑罡足可以堪比神脉级上等武技，哪里可能被这么轻易的拦下？

　　“喀！”

　　碎裂的声音响起，十数人扫出的武技之力全部被粉碎。

　　这时，已经有剑罡落到最下方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　眨眼间，有三人被苍雷剑罡扫中，当场倒在血泊中。

　　除却莫寂和徐木阳外，所有人都不由得战栗，脸色瞬间变得一片苍白。三个神脉强者啊，竟然在一瞬间就被斩掉了！

　　“怎么会这样！”

　　有人哆嗦道。

　　不少人战战兢兢，恐惧不安。

　　只是，任由这些人如何恐惧，当前的境况都不会有任何改变。

　　“铿！”

　　随着铮铮剑鸣响彻，空中的所有剑罡一起落了下来。

　　“给我碎！”

　　莫寂大吼。

　　上品灵枪挥舞，莫寂身处这方小空间里，如同霸王重生般，竟是生生劈开了数道苍雷剑罡。

　　另一边，徐木阳亦是同时动手，抵挡落下的苍雷剑罡。

　　两人很强大，可惜，这等战力面对密集的苍雷剑罡，亦不过是杯水车薪罢了。

　　“啊！”

　　惨叫响起，又有一人倒在血泊中，被苍雷剑罡刺穿了喉咙。

　　立身在这片小空间中，林天显得很平静，没有任何动作。

　　“还有二十一道剑罡，接着来。”

　　他淡漠道。

　　随着意念一动，最后二十一道苍雷剑罡铿锵而鸣，无情斩下。

　　无匹剑气扩散，杀伐力惊人。

　　“这一波过去，就是你的死期！”

　　莫寂森然道。

　　“是吗。”林天表情平静：“我等着。”

　　话落，数十道剑罡绽放不朽冷光，压下的速度变得更快。

　　“霸王杀！给我碎！”

　　莫寂大吼。

　　上品灵枪横扫，璀璨的枪芒一道道激射，挡住数道苍雷剑罡。

　　旁边，徐木阳也是不差，手持上品灵剑，斩碎总共三道剑气。

　　当然，这个过程，两人也是被苍雷剑罡震的连连后退，皆吐出了几口精血，受了极重的伤，真元消耗了足足五成。

　　这两人尚且如此狼狈，其它人就更惨了。

　　惨叫回荡在这片空间里，转眼间又有数个远征军修士被斩，血水染红了地表。

　　终于，数十呼吸过去后，所有的剑罡完全消失了。

　　这时，除却林天外，场中还站着七个人。

　　望着地上横七竖八的尸体，徐木阳脸色阴沉，莫寂双眼疯狂，其余五个远征军修士则又惊又恐。

　　二十人来此围杀一人，如今，却竟只剩下了七人！

　　“是结束的时候了！”莫寂盯着林天，双眼如同厉鬼般：“小杂种，区区神脉二重，竟也敢设计坑我！现在我看你还能如何！”

　　话落，莫寂身上爆发出狂野的气息，宛若野兽般。

　　长枪一震，莫寂冲了过去，径直杀向林天。

　　“坑的就是你。”林天冷笑：“另外，阴险卑鄙如你，有说这种话的资格？”

　　归元剑出，惊风之剑顿时荡开。

　　密集剑气横扫四方，莫寂以长枪荡开，继续朝着林天冲去。

　　“剑罡已经消失，一起上！速速斩了他！”

　　徐木阳冷道。

　　说着，徐木阳持上品灵剑冲了出去，与莫寂一前一后杀向林天。

　　远征军的另外五人眼中闪过一抹阴光，一起杀向林天。

　　“没有了那种剑罡，必杀他！”

　　有人怒喝。

　　被困于此，被杀十数人，被骂废物，这些人可是憋着一肚子火。

　　“杀！”

　　五人大吼，各种武技一起展处，很是绚烂。

　　林天持归元剑与莫寂战在一起，望着这一幕，不由得冷然一笑。

　　“愚昧。”

　　他淡漠道。

　　左手抬起，顿时间，铿的一声，五人前方，地底有剑气冲起。

　　五人脸色大变，快速闪避，可惜终究有些迟了。噗的一声，其中一人被数道剑气贯穿腹部，口中血水狂涌，张了张口，满脸不甘的倒在地上。

　　“这……”

　　“怎么回事！”

　　其余四人全部停了下来。

　　不仅是这四人，饶是徐木阳和莫寂都动容。

　　“别急，为了你们，我可是做了不少准备。”林天一剑荡开莫寂，冷笑着望着剩下的六人：“这片草地下还有着十数副融武纹卷轴，小心点，千万不要靠近这些地方，因为当你们靠近时，会瞬间死亡，就和刚才那人一样。”

　　闻言，除却徐木阳和莫寂的四人，全部露出恐惧之色。四人望着地面，这一瞬间，这片地面在他们眼中仿佛化作了一方死亡地狱，走错一步，可能就会死！

　　“你……你……”

　　盯着林天，四人不由得颤抖起来。

　　这个时候，在四人看来，林天简直就是一个魔鬼。

　　莫寂的脸色极为凶狂：“小杂种！”

　　大吼一声，莫寂冲向林天，上品灵枪在他手中爆发出一团恐怖的杀光。

　　“恭喜你，中奖了。”

　　林天淡漠道。

　　意念一动，莫寂脚底顿时有数道剑气冲起，噗噗噗的贯穿进对方的大腿。

　　身形一晃，林天出现在莫寂眼前，右腿横扫而出，第二次踢在莫寂脸颊上。

　　砰的一声，莫寂横飞数丈远，撞击在寂锁纹构筑成的无形壁垒上，令得壁垒生出一层涟漪。

　　莫寂大口吐血，脸颊都肿胀了起来，盯着林天的眼神更加凶狠。

　　“真是令人厌恶的眼神。”

　　林天冷笑。

　　抬腿，他朝着莫寂逼去，手中归元剑闪烁森森寒光。

　　就在这时，铿的一声，远处，徐木阳持着长剑，狠狠一剑劈在外围的无形壁垒上。顿时间，无形壁垒上有更多的涟漪荡开，空间似乎都为之晃了一下。

　　“这壁垒支撑不了多久，一起合力，先破开这道壁垒！”

　　徐木阳喝道。

　　不远处，远征军的四人露出一抹喜色，只要破开这无形的壁垒，离开这片空间，他们就不再畏惧林天了。

　　当下，有人动了起来，快速跑向壁垒边缘。

　　“我不是说了吗，别乱动。”

　　一道冷音响起。

　　铿的一声，这人刚跑出数步，脚底顿时就有数道剑光冲起，当场将之贯穿。

　　见此一幕，其它三人狠狠一颤，顿时不敢动了。

　　林天冷笑，持着归元剑，瞬息来到徐木阳身前。

　　“你……”

　　徐木阳动容，被林天的速度所惊。

　　林天长剑一扬，斩向徐木阳。

　　徐木阳持长剑抵挡，铛的一声，两剑碰撞在一起，徐木阳顿时横飞。

　　连续几次抵挡苍雷剑罡，徐木阳已经受了不轻的伤，真元不足五成，现在哪里是林天的对手。

　　“内府第一人，可惜了。”

　　林天声音淡漠。

　　持着归元剑，他一步步朝着徐木阳逼去。

　　“你想做什么！”

　　徐木阳横剑于胸，警惕的盯着林天。

　　林天不屑一笑：“我们无冤无仇，你跑到这里杀我，你说我现在要做什么？”

　　徐木阳脸色顿时变得有些难看，当然知道林天是要杀他。

　　“休想得逞！”

　　徐木阳阴沉道。

　　伸手入怀，徐木阳从怀中取出一个小玉瓶，这玉瓶中盛装的是真元灵液，比回元丹更具神效，可在十数个呼吸内相助神脉修士将体内真元恢复到巅峰状态。

　　这样一瓶真元灵液，足可价值数百灵币，而最主要的是，这等东西非常稀少，通常而言，就算有钱也买不到，毕竟，谁会没事耗费数百灵币的大价钱去买这等只能恢复真元的东西？基于此，这真元灵液几乎就没什么市场，徐木阳也是费了不少功夫才在来黑暗森林前买到这么一瓶灵液。

　　一切，都是为了杀死林天，为了成功进入帝院！

　　“今日你必须死！”

　　徐木阳寒声道。

　　说着，徐木阳伸手去扒瓶塞，只要真元恢复到巅峰状态，他有信心可以斩碎外围的无形壁垒，那之后，几人合力，绝对可以杀死林天。

　　“可惜，你站错了位置。”

　　林天淡漠道。

　　意念一动，顿时间，徐木阳脚底，无边剑气冲起，噗噗噗的贯入徐木阳体内。

　　徐木阳惨叫，手中的小玉瓶脱手而出。

　　林天一晃身，将小玉瓶取到手中，直接将之收到石戒中。

　　真元灵液，这可是好东西。

　　持着长剑，林天一步步来到徐木阳身前。

　　“你……”

　　盯着林天，徐木阳又惊又怒，又恐又惧。

　　林天面无表情的盯着徐木阳，归元剑扬起，剑芒吞吐。

　　顿时间，徐木阳脸色惨变。

　　“等等！别杀我，我……我向你道歉！”

　　面对死亡，没有几个人会不害怕，徐木阳自然不例外。

　　“幼稚。”

　　林天神色淡漠。

　　从丰监城跑到这里来杀他，无果之后，一个道歉就想让他罢手？

　　太天真了。

　　归元剑压下，噗的一声，徐木阳的头颅直接被斩了下来。

　　杀死徐木阳，林天仿佛觉得只是做了件极为简单的事，情绪没有半点波动。微微偏头，他扫向一边的莫寂：“慢慢等着，我会让你亲眼看着我一一斩掉你带来的人，最后再送你下地狱，去和你那废物弟弟团聚。”


第115章 一网打尽（下）

　　莫寂的脸色很难看，一声怒吼，疯狂般朝着林天杀去。

　　“轰！”

　　上品灵枪爆发出惊人的杀伐光，如同一头怒龙贯穿向林天。

　　林天冷哼一声，侧过身子，一巴掌抽在莫寂脸颊上。

　　啪的一声，莫寂再次倒飞，跌出三丈远。

　　“凭你现在这个样子，还敢正面冲来，滚到一边呆着去！”

　　林天冷道。

　　莫寂口中涌血，满脸仇恨的盯着林天。

　　对此，林天丝毫也不在意，弯腰，他捡起徐木阳的上品灵剑，收到石戒中。

　　上品灵剑，足可价值十万灵币。

　　这之后，他望向远征军的三人。

　　“该你们了。”

　　他一步步朝着三人走去。

　　最后剩下的这三人都是神脉境二重强者，实力比一般的神脉二重修士要强了不少，可是此刻，望着林天逼来，三人却都是露出恐惧之色。

　　“别，饶……饶了我们吧！”

　　有人求饶。

　　连徐木阳都被杀了，这三人的双眼完全被恐惧覆盖。

　　“饶了你们？笑话。”

　　林天讽刺。

　　身形一晃，他在瞬间出现在一人身前，左手握拳，毫不留情的挥出。砰的一声，这个青年倒飞，体表毫无伤痕，可口中却是不断涌血，夹杂着脏腑的碎片。

　　碎陨拳，一击必杀！

　　另外两人脸上的恐惧更加浓郁，蹬蹬蹬的后退。

　　“踩错位置了。”

　　淡漠的声音响起。

　　顿时间，两人中，其中一个青年脚底的草地碎开，数道剑气冲天而起，噗噗噗的贯入其体内，当即令之死亡倒地。

　　转眼间，还剩最后一人。

　　“魔鬼！你……你是魔鬼！老天爷不会放过你的！”

　　这人大叫。

　　二十人啊，二十个神脉境强者，如今竟转眼间被杀死十八人！

　　林天忍不住笑出声来：“你脑残吗？自己跑来杀我时，有没有想过老天爷会不会放过你？”

　　这人闻言一滞，即恐惧又愤怒。

　　“喀！”

　　这时，一道脆响发出，外围，寂锁纹构筑成的无形壁垒喀的碎掉了。

　　这个远征军青年一愣，随即脸色狂喜，嗖的冲了出去。

　　林天摇摇头，一抬腿，将一杆长矛踢出。

　　长矛划破空气，噗的一声贯穿这人的后胸，将之钉在一株老树上，直接死亡。

　　杀死这人后，林天偏头望向莫寂。

　　“只剩你了。”

　　声音平静，林天朝着莫寂逼去。

　　莫寂浑身都是血痕，被苍雷剑罡洞穿数个血洞，又被林天踹了几脚，已经受了极重的伤，可饶是如此，莫寂盯着林天的眼神依旧很凶狠。

　　“你这眼神让我很不舒服。”

　　林天道。

　　说着，他瞬息出现在莫寂身前，一脚踹在莫寂胸口。

　　砰的一声，莫寂倒飞，擦着地面滚出数丈远。

　　“啊！”

　　大吼一声，莫寂挣扎着站起身来，疯狂的杀向林天。

　　林天冷笑，一把抓住莫寂的长枪，狠狠一震，顿时崩裂莫寂持枪的右手虎口，将其长枪夺了过来。

　　莫寂怒吼，长枪被夺，便挥动右手，一拳击来。

　　林天眯起双眼，不得不承认这个莫寂确实很强，都到这个程度了，竟然还有战意，只是，这等战意让他很不舒服。

　　眼中寒芒一闪，林天露出一抹残忍的笑，一把握住莫寂的右手，狠狠一扭。

　　“喀！”

　　莫寂的右手腕骨头破裂，发出一声痛哼。

　　林天冷然一笑，一脚踹在莫寂的左腿膝盖上，骨头碎裂的声音再次传出。

　　砰的一声，莫寂单膝跪倒在地，脸颊变得有些扭曲起来。

　　“还能忍住？不错，我们接着来。”

　　林天冷笑。

　　右手一翻，归元剑扬起，狠狠刺入莫寂的左手。

　　“前些年九阳武府的绝世天才，外府第一，内府第一，刷新心境考核记录，武痴，帝国远征军中任职……”林天冷笑连连：“你还真以为自己很了不起？明知道老子掌控着将军副令，明知道老子是控阵师，竟还敢聚众来杀！”

　　说着，林天抬腿又是一脚，喘向莫寂右腿膝盖。

　　喀的一声，莫寂双膝跪了下来。

　　“杂种！”

　　莫寂脸色狰狞，不由得怒吼，现在这幅样子，整个就是他跪在林天面前。

　　“狗嘴里吐不出象牙来！”

　　林天冷笑。

　　扬起左手，林天一拳打在莫寂嘴巴上。

　　砰的一声，莫寂大口吐血，一颗颗牙齿混着血水从口中落出。

　　“继续。”

　　林天一脚将莫寂踹翻在地，冷冷的道。

　　莫寂挣扎，奈何四肢被废，根本站不起来。

　　“你……该，该死！”

　　牙齿几乎全部脱落，莫寂吐词都有些不清了，以狰狞的眼神盯着林天。

　　林天眯着眼：“不错，还算有些骨气。”话语一落，林天抬起右腿，狠狠一脚踩在莫寂胸口：“可惜，我最讨厌你这种有骨气的恶人，像你这种恶人，应该在这个时候恐惧着求饶才对，这样才能令你显得可爱一些。”

　　说着，他抬起腿，又是一脚踹下。

　　“啊！”

　　莫寂终于惨叫起来，凄惨不已。

　　林天冷笑：“这就对了，这个时候怎么可以保持安静。”

　　莫寂愤怒的盯着林天：“你这该……”

　　“砰！”

　　林天挥手，一拳砸下。

　　强力的一拳，莫寂顿时大口咳血，痛的脸颊扭曲的更厉害了。

　　“都说了，你现在是阶下囚，阶下囚就要有阶下囚的样子。”林天俯视着莫寂，道：“恐惧和求饶才是你现在应该做的事。”

　　说着，林天拔出归元剑，噗的一声刺入莫寂的另一条臂膀。

　　莫寂惨嚎，口中血水不停翻涌。

　　“接着来。”

　　林天淡漠道。

　　一脚一剑一拳，林天近乎是以残忍的手段折磨莫寂，直到过去数十呼吸后，莫寂的脸上终于露出恐惧之色。

　　“杀……了我，杀了我。”

　　莫寂虚弱道。

　　林天冷笑，露出满意之色。

　　对付这种人，能有多残忍，就要多残忍！

　　抬起归元剑，剑芒森森。

　　“马上你就死了，不过，不用觉得黄泉路上会孤单。”林天眯着眼，俯视莫寂道：“因为再过不久，你莫家的人，我会全部送下来陪你。”

　　莫寂顿时瞪大双眼，身体都颤了起来：“你……你……”

　　“再见。”

　　噗的一声，归元剑挥下，莫寂的头颅斜飞出去，双眼却依旧死死的瞪着。

　　林天冷冷哼了声，右手一翻，归元剑顿时消失在手中。扫了一眼四周，他将莫寂的上品灵枪取了过来收到石戒中，微微顿了顿，径直跃身离开。

　　……

　　下午，夕阳快要落下时，林天重回丰监城，来到控阵师公会。

　　“先生，您回来了。”米菲迎了上来。

　　林天点头，淡淡笑了笑。

　　刚刚经历过一翻生死大战，他却仿佛什么也没有发生过般，很快将心境调整了回来，再次变回平日间那副平和的样子。且，在回来时，他从石戒中取了一套新衣服换上，毕竟，之前的那套衣衫在战斗中染了不少血迹。

　　将任务的东西递给米菲，米菲甜甜笑了笑，快速做整理。

　　片刻后，米菲道：“算上之前的那些任务，您现在一共有一千三百五十六点积分，是继续保存着，还是要兑换成材料？”

　　“恩，全部兑换成月滴子。”

　　“都兑换成月滴子？”

　　米菲好奇道。

　　林天点头：“恩。”

　　“好的，您稍等。”说着，米菲从柜台处走进工会后面，不久后取了个小玉瓶出来：“总共十三滴月滴子，都在这里了，您收好。”

　　林天收起，放入到石戒中。

　　想一想，这玩儿意还真不是一般的贵。

　　“还需要什么吗？”

　　米菲问道。

　　林天点点头，取来纸笔写了一长关于制作疾风纹的其它材料的清单：“这些东西，麻烦帮我挑选一下。”

　　“好呀，不麻烦的。”

　　米菲道。

　　米菲的动作很快，不久后便将林天所需的所有材料全部选好，装入到一个小袋子递给林天。

　　“谢谢。”

　　林天笑道。

　　米菲连忙罢手：“您客气了，能帮到您，是米菲的荣幸。”

　　这几天时间里，林天已经抽空以真身去见了下戈正，他在这里和米菲简单的聊了几句，随即在公会内其它人敬畏的眼神中走了出去。

　　很快，林天回到武府住处，洗漱一番后便回到房里休息。

　　直到午夜时分，林天醒来，用过林夕准备好的饭菜，随即来到顶阁处。

　　迎着星光，林天运转起四极经，当精气神达到巅峰时，他才停了下来。

　　“呼！”

　　吐出一口浊气，林天将刻画疾风纹的材料取了出来。

　　疾风纹属于三阶阵纹，刻画起来有些难度，不过，林天如今的控阵术已经非同一般，这等难度于他而言已然算不得什么。

　　夜里，苍穹上星辰闪烁，银辉撒向大地，柔和而妩媚。

　　林天端坐顶阁内，聚精汇神，认真刻画疾风纹，很快便是一夜过去。这一夜，他耗尽十三滴月滴子，刻印下十三副疾风纹成品卷轴。

　　“行了，明日刻画寂锁纹。”

　　林天道。

　　站起身来，伸展下双臂，林天走下顶阁。

　　迎着朝阳吐纳一番，林天朝着长老阁走去。徐木阳作为内府第一人，可以说是如今九阳武府最强的弟子，这么一个天才强者消逝，可和死掉几个普通外府弟子不一样，他觉得自己应该去找牧青和石东说清楚这件事。


第116章 礼物

　　清晨时分，牧青和石东正在长老阁商讨着什么，忽而接到镇守在长老阁外的执事的禀报，称内府弟子林天有事求见。

　　牧青和石东略显古怪，石东道：“让他进来。”

　　“是。”

　　执事道了声。

　　不久后，在这名执事的带领下，林天来到牧青和石东所在的房间。

　　将林天带到这里，这名执事便再次退了下去。

　　“小家伙，有事？”

　　牧青笑着问道。

　　林天点头，先是对着两人行了一礼，这才开口，道：“两位长老，是这样……”

　　当下，林天将昨日间黑暗森林的事一一相告。

　　“什么！”

　　牧青和石东脸色一变，豁的站起身来。

　　石东脸色铁青，猛的一拍桌子：“莫寂，莫家，这是吃了雄心豹子胆了！”

　　莫家之前就几次刺杀林天，九阳武府已经给予警告，而如今，林天身份暴露，掌控有将军副令，在这个时候，莫寂竟然还敢动手，这让石东两人怒不可遏。

　　林天微微躬身，道：“徐木阳的事，请两位长老恕罪。”

　　牧青与石东对视一眼，都是叹了口气。

　　“算了，终归是咎由自取。”

　　牧青叹道。

　　石东是个暴脾气：“这件事，源头还是在莫家，必须得讨个说法！”

　　牧青眼中划过一抹冷芒，微微点了点头。

　　就在这时，林天开口，道：“两位前辈，莫家就交给我吧，这始终是我和他们的恩怨，我自己来处理。”

　　“莫家是个武道家族，虽然极小，可也不是你能抗衡，你能怎么处理？”

　　石东皱眉。

　　“前辈放心，林天有信心。”

　　林天道。

　　石东和牧青微微沉默，片刻后，摇了摇头。

　　“算了，你都这么说了，就依你。”

　　石东无奈。

　　两人都知道林天很不一般，先不说林天身后的那位高人，单单从林天能够杀死莫寂和徐木阳来看，就足以说明林天还有不少后手，两人倒是也不太担心。

　　“打扰两位前辈了，林天这就告退。”

　　林天道。

　　事情已经和牧青石东交代清楚，林天准备回去修炼，做一些其它事。

　　“等等。”

　　牧青叫住林天。

　　林天停下脚步：“前辈还有事？”

　　牧青点点头，道：“还有十数天左右，皇城的北炎帝院会派人来武府选拔这一年的新生弟子，你好好做下准备。徐木阳既已死，这次的名额便只能是你了。”

　　林天微惊，还有十数天就会有人来？

　　“不用进行选拔吗？”

　　林天问道。

　　石东不由得翻白眼：“你这小家伙，十六岁，九星天赋，神脉第二重天，三阶控阵师，这等水准，放在皇城也是绝顶天下，这九阳武府还有谁能比得过你？”

　　林天尴尬的笑了笑，颇有些不好意思。

　　不过，这算是个大好消息！

　　“行了，去吧。”

　　牧青道。

　　林天对着两人行了一礼，慢慢退了出去，并替两人掩好房门。

　　这个动作虽小，却是让两人皆不由自主的点头。

　　“这个小家伙，天赋绝顶，悟性妖孽，掌控着将军副令，身后又有那么一位可怕的老师，可为人却始终谦逊平和，彬彬有礼。而反观一些人，只是本身有些资质，只是身后有些微不足道的小势力，便嚣张跋扈，目无法纪，唉。”

　　石东感慨。

　　“这就是人与人的差别，这小家伙注定会是人中之龙。”

　　牧青道。

　　……

　　一晃眼，三天过去。

　　此时，莫家。

　　莫海站在莫家大厅内，来回踱着步子。

　　莫寂去刺杀林天的事，莫海自然知晓，同时派出了莫家神射手莫有卫前往相助，可如今，三天时间过去，莫寂和莫有卫都不曾回归，失去了踪迹。

　　莫海派了人去打探消息，此刻正焦急的等待。

　　“家主！”

　　有人冲了进来，脸色极为苍白。

　　“讲！”

　　莫海沉声道。

　　这个弟子战战兢兢，道：“那……那个林天，据说已经在武府，安然无恙。”

　　莫海狠狠一颤，脸色唰的变白。

　　就在这时，又一道声音响起，一个中年人走了进来，嘴唇哆嗦，噗通一声跪在莫海身前：“家主，少……少爷和六爷……死，死了。”

　　轰！

　　莫海只感觉脑袋里轰的一声，整个天地都旋转起来。

　　“你说什么！再说一次！”

　　莫海大怒。

　　中年人颤抖：“我们在黑暗森林中，发现了少爷和六爷的尸体，尸体，就在……在……”说着，中年人偏头朝后望去。

　　大厅外，两具尸体被白布遮掩着，只余下两双腿暴露在外。

　　莫海脸色一白，颤抖着迈了过去。

　　掀开一方白布，入目的是一个中年人的脸庞，正是莫家的神射手莫有卫，莫海的六弟。莫海的手在颤抖，掀开另一方白布，顿时间，莫海一口血水猛的喷出。

　　“啊！”

　　莫海大吼，双眼一片血红。

　　第二方白布下是莫寂的尸体，头颅都被斩了下来，瞪大着双眼。

　　“林天！畜生！我要杀了你！一定要杀了你！啊！”

　　莫海恨欲狂。

　　小儿子莫森被林天杀死，现在，连长子莫寂也被林天所杀，莫海的双眼遍布血丝，周身满是杀意，浑然没有想到是自己一家先出手想要杀死林天。

　　……

　　夜里，九阳武府。

　　林天端坐在顶阁内，两幅聚灵纹被打开放在身体两侧，汇聚来十方灵气，连同星辰力也变得极为浩瀚和浓郁。

　　“嗡！”

　　淡淡星光缭绕，磅礴灵力翻滚，一起环绕在林天身边。

　　可以发现，林天的精气神越加的强横了。

　　于顶阁修炼，很快，两个时辰过去。

　　这时，正值午夜。

　　林天睁开双眼，体外的灵气和星辰力相继散去。

　　“是时候了。”

　　自语间，林天眼中划过一抹冷芒。

　　从顶阁走下，林天朝着林夕的房间看了一眼，小女孩正在熟睡。

　　林天笑了笑，小心拉开住所的房门，展开一副疾风纹，快速融入黑暗中。

　　不多时，他离开九阳武府，来到一座奢华的大宅子前。

　　宅子的顶部门匾上，刻有两个大字，莫家！

　　此时，莫家大门外，左右两边各有两个强大的武者镇守着，修为都在炼体六重天，实力不弱。

　　林天没有在意，冷哼一声，从另一边的侧墙跃上，进入莫家内。莫家内部灯火辉煌，比萧家更甚，四周摆放着不少兵器架，刀剑枪矛戟锤等武器，应有尽有。

　　“开始吧。”

　　林天冷笑。

　　这一夜，莫家没有任何人发现，一条黑影隐在黑暗中，来回于莫家各个角落。

　　夜，慢慢散去。

　　直到凌晨时分，林天从莫家悄无声息的离开，回到武府住处。

　　“准备好了。”

　　林天自语。

　　回到住所后，林天没有再做其它事，安心的睡了一觉。

　　这一觉，他一直睡到正午。

　　正午时分，他醒了过来，床边的小木桌上依旧摆放着可口的饭菜。

　　望着熟悉的饭菜，林天突然觉得很惭愧，明明自己是兄长，却始终让妹妹照顾着。

　　微微摇了摇头，林天起床洗漱一番，将林夕准备好的饭菜吃完，收拾好碗筷后，朝着武府外走去。其实，他已经服用过一枚辟谷丹，并不感觉饥渴，只是，林夕既然已经准备好饭菜，他又怎能浪费掉这番心意。

　　……

　　易宝阁每日间都是人来人往，且，来往的人都非平凡，非富即贵。

　　走出武府后，林天直接来到易宝阁。

　　“林小兄弟，欢迎欢迎。”

　　普史大笑。

　　“普老。”

　　林天道了声。

　　辛瑶自然早就贴了上来，见林天只和普史打招呼，不由得眯起双眼，以楚楚动人的模样道：“弟弟，姐姐这么个娇滴滴的大美人站在你旁边，你难道没看见？”

　　林天：“……”

　　他很想说，我就看到一个祸水。

　　摇了摇头，林天觉得还是对辛瑶有些无可奈何。他右手微震，六副卷轴出现在手中，将之递给普史。

　　“这是？”

　　普史微愣。

　　林天道：“疾风纹卷轴。”

　　林天一共刻印下十三副疾风纹卷轴，去莫家耗费了五副，现在还剩八副，他将其中六副交给普史，自己留下了两副。

　　“疾风纹！就是小兄弟之前说的那种可隐匿身形和提高移动速度的神纹？”

　　普史激动。

　　“正是。”

　　林天点头。

　　普史和辛瑶对视一眼，皆露出惊喜之色。

　　深吸一口气，普史将六副卷轴收了起来，这才望着林天，郑重道：“多谢小兄弟！价钱方面绝对让你满意，四万灵币一副，你看如何？”

　　林天微愣，四万，这价值还真高。

　　摇了摇头，林天笑道：“不必了普老，之前你们将石戒七十万灵币卖于我，至少亏损在百万灵币左右，这区区六副疾风纹，我怎能索要钱财。”

　　“这……”普史迟疑，不过很快便点了点头：“即是如此，便多谢小兄弟了。”

　　普史也是习武之人，自有豪爽的一面，林天都这般说了，他当然不会再推辞。

　　辛瑶上下打量着林天，顿了顿后，亲昵的挽起林天的手臂，娇滴滴的道：“好弟弟，不枉姐姐对你好。”说着，辛瑶从怀中掏出一枚银令：“以你的资质，迟早会进入皇城，姐姐送你个礼物，将来去皇城，或许有些用处。”


第117章 帝院来人

　　银令比之将军副令要小了不少，看上去有些秀气，倒像是女孩子的首饰。

　　“这个是？”

　　林天疑惑。

　　辛瑶眯着眼：“丰监城不是一直有传言，称易宝阁身后有个不小的家族在支撑着吗？怎么说呢，确实如此。”顿了顿，辛瑶接着道：“皇城那边也有类似易宝阁的存在，名为聚宝轩，当然，规模远远不是这里的易宝阁可比。”

　　林天诧异，易宝阁背后，竟真有个大家族在支撑！

　　想来，这等大家族远不是莫家这等小势力可以相比，毕竟，就算是莫海见到普史都得一副尊敬的样子。

　　“那这东西……”

　　林天盯着辛瑶塞入他手中的银令，上面刻着一个字，辛。

　　辛瑶道：“持着这枚银令，在皇城的聚宝轩内，一般人见到你都会恭恭敬敬，你想要在聚宝轩里买什么东西，一律按照收购价算，那里可是有不少好东西喔。”

　　林天微愣，这小小的银令，竟有这么大的能量？

　　古怪的打量辛瑶，林天突然觉得，这个妖精般的女子，貌似身份很不简单啊。

　　“看什么？”辛瑶盯着林天，忽而眨了眨眼，凑近林天小声道：“是不是迷上姐姐了？若真的是，姐姐可以等你几年喔。”

　　“这个……”

　　林天忍不住干咳，瞬间尴尬起来。

　　看着林天的囧样，辛瑶不由得笑了起来，当真是媚意十足：“真可爱。”

　　林天汗颜，可爱这两个字，用在他身上貌似怎么看都不合适啊。

　　“这东西，你给我没有问题吧？”

　　这银令从某种意义上来讲，效果和将军副令差不多，怎么看都很珍贵，林天想知道，辛瑶把这东西给了自己，会不会对己身有什么影响。

　　“无妨，安心收起来。”

　　辛瑶笑道。

　　林天点点头，辛瑶已经把银令赛到他手中，他若是推辞，岂非太不给面子。

　　当下，林天将银令收到石戒中。

　　“多谢辛姐了。”

　　他笑着道。

　　反正辛瑶大他两岁，喊声姐也算正常。

　　“真乖！”

　　这倒是把辛瑶给高兴得不行，连连拉着林天，要一起吃午饭。

　　林天原本已经吃过，可耐不住辛瑶的热情，只能一起。

　　饭后，林天和两人聊了会，这才离开。

　　普史和辛瑶亲自将林天送到易宝阁门前，目视着林天离开，辛瑶对着远处微微挥手，直到林天彻底走远才把手放了下来。

　　“小姐，那东西，给他真的没问题吗？”

　　普史道。

　　“没问题。”辛瑶摇摇头，盯着林天离开的方向：“之前，因为他是历史上最年轻的控阵师，因为想到他身后有个很强大的老师，所以我觉得，和他结交对于我们而言是件大好事，百利而无一害。可是现在，我想和他成为真正的朋友，那种单纯的没有任何利益纠纷的朋友，我觉得，他是可以真正成为朋友的人。”

　　普史微愣，随即笑了。

　　“怎么了吗？”

　　辛瑶疑惑。

　　普史摇头，笑道：“没什么，老夫只是为小姐能有这样的想法感到高兴，确实，小姐你的眼光很不错。那个小兄弟虽然天资绝世，实力强大，可待人却很真诚，不骄不躁，能有这样一个真正的朋友，绝对是人生一大辛事。”

　　辛瑶微微一笑，竟是恬静了不少。

　　“所以，族主候选什么的，没什么大不了，原本我也不喜欢和那些人争。那东西如果能稍稍帮到他一些小忙，更能让我感到高兴。”

　　辛瑶说道。

　　……

　　从易宝阁离开时，天色还早。

　　林天回到九阳武府，略微修整了番，便登上顶阁开始修炼。

　　武道之路很长很艰辛，容不得半分懈怠！

　　“嗡！”

　　打开两幅聚灵纹，四周的天地灵气顿时间滚滚而来，如同小流入海般卷入林天体内，在这等浩瀚灵气的支撑下，林天一遍遍的梳理自己体内的浑厚真元，随即，开始引导体内的经脉，搭建第三条神脉。

　　持续的修炼，直到次日晨时，林天才站起身来。

　　走下顶阁，迎着朝阳吐纳一番，林天朝着演武场的狂浪重阵走去。自从修为达到神脉境界后，林天发现自己的精气神强了很多倍，如今，他每日只休息两个时辰便足矣，不会感觉到任何困倦，第二日，气色依旧很好。

　　来到狂浪重阵处，林天和守阵人打了个招呼，便跨了进去。

　　跨入两倍重力区，林天完全没有什么感觉，如履平地般走入三倍重力区，达到三倍重力区后，压迫感依旧不大，直到进入四倍重力区后，他才感觉到了真正的压力，不过，这等压力却还是不能让他止步，他直接跨入五倍重力区。

　　来到五倍重力区，林天终于感觉身体颤了下，有剧烈的疼痛感生出。

　　“看来，只能止步于此了。”

　　林天自语。

　　他却是不知道，三倍重力区正有一些内府弟子在修炼，此时此刻，看着他跨入五倍重力区后，这些内府弟子个个瞪圆了双眼，差点以为看到了怪物。

　　林天深吸一口气，当武体略微适应五倍重力带来的痛感后，他开始修炼起两仪歩。这套身法非同寻常，多次助他度过危局，算是他如今最得意的武技之一。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　踩着两仪歩，在这五倍重力区里，尽管行动受限，但是林天的动作却也算是很流畅，当然，速度远远无法和外界相比。

　　很快，两个时辰过去。

　　两个时辰里，林天自始至终踩着两仪歩而动，终于，他感觉体力有些不支了，真元亦是消耗的极为严重。

　　“差不多到极限了。”

　　他自语道。

　　停下步子，深吸一口气，林天朝着外面走去。

　　走过三倍重力区时，这片区域的一些内府弟子个个骇然，忍不住狂咽唾液。三倍重力区距离五倍重力区虽然略有些远，但以这些内府弟子的修为，隔着一片区域，他们足以看清林天在五倍重力区内的动作，个个惊的瞠目结舌。

　　神脉二重就能在五倍重力区那般移动，这还是人吗？！

　　很快，林天走出狂浪重阵，顿时感觉浑身舒坦了很多。

　　“这阵法对体魄的磨练，效用真的不凡。”

　　林天暗道。

　　每次进入狂浪重阵后出来，他都感觉自己有不菲的收获。

　　稍稍伸展了下四肢，林天从狂浪重阵处离开，很快便回到住所处。服下一枚辟谷丹后，他来到顶阁里，继续开始修炼。

　　天地灵气涌来，不断进入体内，相助他以经脉连接道穴，随后，晚间午夜时分，星辰力更是涌下，银辉灼灼。盘膝顶阁内，林天不仅是以天地灵气和星辰力构建第三条神脉，同时也在以这等灵气和星辰力继续淬炼体魄。

　　四极经有云，人体潜能无限，肉身上的修行，永无终点！

　　很快，一夜的修行就此过去。

　　走下顶阁，经过两个时辰的休息，林天再次前往狂浪重阵，于五倍重力区内磨练自己的体能，同时也修炼两仪歩。

　　如此，一晃眼，七日过去。

　　这七日里，林天几乎都是在修炼中度过，如今，他已经可以勉强跨入六倍重力区，体能大增，肉身变得更强。且，这七日里，他也在真元凝炼大阵中修炼了数次，已经可以在距离大阵边缘二十丈位置处，保持真元的锻造与流逝持平，真元凝炼度提升了四成，平日间吸收天地灵气的速度也变快了不少。

　　短短七日，林天感觉自己的实力提升了许多。

　　这天午时，林天一如既往的前去演武场修炼，不过才刚走出房门，就和门外的苏舒碰了个正着。

　　“好痛！”

　　苏舒捂着额头，气愤的盯着林天。

　　林天汗颜：“这个，不关我的事。”见着苏舒的脸色变得更加气愤，一副咬牙切齿的模样，他当即改变立场：“好吧，我的错。”

　　苏舒哼了一声，这才算满意了些。

　　“师父让你过去。”

　　苏舒说道。

　　“牧青长老？”林天一愣：“有事？”

　　苏舒道：“皇城的北炎帝院有人过来了，你懂的。”

　　林天恍然，点了点头。

　　“行了，走吧。”

　　苏舒也不避讳，拉起林天的手就往长老阁走去。

　　林天和苏舒来到长老阁时，镇守在长老阁外的武府执事没做任何反应，并未有要阻拦的意思，显然，牧青和石东已经交代过。两人径直走入长老阁，大约数十个呼吸后，在苏舒的带领下，林天来到一房间外。

　　苏舒敲了下门，里面当即传来牧青的声音：“进来。”

　　林天和苏舒一起进入房间，微微扫了一眼，只见牧青和石东正与一紫衣中年在交谈着什么，那紫衣中年脸上还带着些许惊讶之色。

　　“人来了。”

　　牧青看了眼紫衣中年，轻笑道。

　　紫衣中年站起身来，认真打量着林天：“这就是你们说的那个绝世天才？”

　　方才，牧青和石东已经与紫衣中年说了许多有关林天的事。

　　“不错，绝对的天才，堪称妖孽！”石东道，丝毫不吝啬赞美之词。说着，石东指着紫衣中年，对林天介绍道：“小家伙，这位是许州，为北炎帝院的导师。”


第118章 托付

　　林天躬身行了一礼：“见过许前辈。”

　　打量着这许州，林天发现这人虽然比牧青和石东稍显得年轻一些，可修为却是和两人差不多，而就是这样的人，却只是北炎帝院的一个导师而已。这么算起来，北炎帝院的长老们，岂非都是识海境强者了？！

　　想到这里，林天不由得倒吸一口冷气，不愧是北炎国最高武府，果然底蕴强大，远远不是九阳武府可以相比。

　　这时，许州也是在打量着林天，这一看之下，许州顿时眼前一亮。

　　“好！果然不错！”

　　方才，林天未来之前，牧青两人已经与许州说了不少关于林天的事，让许州一阵惊讶，此刻真正看到林天本人，许州一番打量后，更是不由得连连点头。以许州的眼力，已然看出林天达到了神脉第二重天。

　　十六岁，神脉第二重，这算得上是绝顶天才。

　　许州望向牧青，道：“牧兄，可否再测验一次天赋？你知道，我必须亲眼看看才行，回去皇城后，好与帝院长老们禀告。”

　　“这个自然没问题。”

　　牧青道。

　　这长老阁就有测验天赋的地方，一行人很快来到一个小房间里，前方有着一测试天赋的石碑。

　　“小家伙，去吧。”

　　石东道。

　　石东与牧青面带笑意，说起来，他们未曾亲眼见过林天测试天赋时的场景，此刻不免还是有些期待。

　　另一边，苏舒也是眨着眼，直直的盯着林天。

　　林天走到前方，将右手贴在石碑上，真元一动，顿时间，五颗星亮了起来，随即，他运转起体内真元，石碑上，第六到第九颗星相继亮起，光芒一阵璀璨。

　　这一幕，看的牧青四人皆是目闪精芒。

　　“好厉害！”

　　苏舒小声道，虽然她知道林天有着九星天赋，可亲眼见到林天测试天赋时的场景，不免还是有些震惊。要知道，九星天赋者，放在整个北炎国也是凤毛麟角般的存在，而这等人，一般都是集中在皇城的北炎帝院。

　　“好好好！很好！”许州鼓掌，说着，许州亲自来到林天面前，道：“你叫林天对吧？听说你还是一位强大的控阵师，可否展示一下？”

　　说到控阵师，许州眼中满是精光。

　　“可以。”

　　林天点头。

　　没有颜墨，林天便从这房间里随意取了些水，随后五指齐动，片刻间便将一副完整的融武纹烙印在一张白纸上。

　　“这……”

　　许州一惊。

　　作为北炎帝院的导师，许州自然见过不少控阵师，帝院内也有修行控阵术的人，可此时，林天刻印阵纹的熟练程度却还是让许州震撼。而且，林天刻出的融武纹似乎也很不一般，那一条条纹络显得极为顺畅，竟彰显着一种磅礴神韵。

　　另一边，牧青和石东也是目露精光，一阵诧异。

　　苏舒眨了眨眼，倒不是很理解，只是觉得林天的刻阵手法很飘逸。

　　良久，牧青和石东笑了起来。

　　“许兄，如何？”

　　石东笑道，颇有些得意。

　　“好好好！非常好！”许州不住的点头，说着，许州望向林天，和气道：“林天，我这次前来的目的，你应该已经知道了，你愿意进入北炎帝院修行吗？在北炎帝院，你可以得到北炎国最好的修行资源和最强的武技功法。”

　　话落，许州直勾勾的盯着林天，仿佛是盯着一块重宝般。十六岁，神脉第二重天修为，九星天赋，而且还修行有控阵之术，这绝对是一个顶级天才，一旦他能将之召到北炎帝院，帝院必定会赐予他不少奖励。

　　林天想了想，望向牧青和石东。

　　“去吧，犹豫什么。”

　　牧青笑道。

　　石东亦是点了点头。

　　林天深吸一口气，望着许州，微微躬身，道：“我愿意。”

　　闻言，许州顿时大喜。

　　“好！”说着，许州从怀中取出一方小玉牌，将之递给林天：“这是北炎帝院的弟子铭牌，你且收好，半个月后持着这铭牌来帝院报道便可。”

　　林天接过铭牌，只见铭牌上刻着一个帝字，气势很是雄浑。

　　“谢前辈。”

　　林天道。

　　许州连连摆手，高兴得不行。

　　望向牧青两人，许州道：“牧兄，石兄，你们放心，回到帝院后，我一定向长老们反应，九阳武府培养出这样一个绝世天才，帝院必定会给予不菲的奖励。”

　　牧青一笑：“那便有劳许兄了。”

　　“应该的！应该的！”

　　许州道。

　　许州很高兴，甚至有些激动，当下便从九阳武府离开，直接踏上了返回皇城的路。用许州的话说，招到这等绝世天才，他必须要尽快禀报给帝院的长老们。

　　林天和苏舒走出长老阁，心头还是微有些不平静。

　　毕竟，很快就要进入皇城帝院了。

　　“重活一世，必将修炼一途走到尽头！”

　　林天心中暗道。

　　苏舒盯着林天，眼中时不时闪过一丝震惊，又偶尔撇撇嘴。

　　林天很快发现了苏舒的异样，道：“怎么了小苏舒？”

　　“没什么。”苏舒道：“你这家伙，才进入武府四个月而已，马上就要去皇城了，真的太快了，九阳武府的历史上，可从来没有入府四个月便进入帝院的人。”

　　林天盯着苏舒，直直的看着。

　　“干嘛！”

　　苏舒朝后退了一步。

　　林天坏笑，打趣道：“你该不会是舍不得我走吧？”

　　苏舒俏脸一红，随即一阵呲牙，骂道：“呸！谁会舍不得你，少做白日梦了！我只是有些舍不得小林夕而已。”

　　闻言，林天倒是突然沉默起来。

　　顿了顿，他望向苏舒，认真道：“苏舒，有件事想拜托你。”

　　苏舒一愣，林天这么认真的样子，她还是第一次见到。

　　“你说。”

　　苏舒道。

　　林天道：“半个月后，我去北炎帝院，能暂时将林夕托付给你吗？”

　　通过一些了解，林天知道皇城很不一般，充满了各种各样的斗争，如今他第一次去皇城，人生地不熟，各方面都不稳定，或许一个不小心就会卷入某些纷争中，如果在这个时候带着林夕去，他怕会对林夕的安全造成威胁。他自己可以无惧一切，可是涉及到林夕的安全问题，他却是不得不谨慎。

　　似乎知道林天在想什么，苏舒道：“你在担心？”

　　林天点头，并没有隐瞒。望着苏舒，他认真说道：“如今这世上，除了小夕外，我唯一能够信任的人就只有你了，而且，小夕和你一起时也很开心，武府内亦算是丰监城最安全的地方，把小夕托付给你，我可以百分百放心。”顿了顿，林天有些期待地问道：“那个，可以吗？”

　　“当然没问题！”苏舒连忙点头，听着林天说除了小夕，唯一能信任的人便是自己，苏舒觉得非常高兴。想了想，苏舒又小声道：“就是不知道小夕愿不愿意留下，我能看得出来，她可是很依赖你这个兄长的。”

　　林天微愣，摇了摇头。

　　“不是这样的，一直以来，都是我在依赖小夕。”想到小女孩，林天眼中满是温柔。望着苏舒，他的神色更加认真，道：“谢谢你苏舒，这件事，我会和小夕讲的，小夕很乖，一定会愿意留下来和你一起。”

　　“别谢，你都说了只信任我嘛。”苏舒笑道：“而且，我也很喜欢小夕。”

　　林天很感激，实在不知道该说什么来表达谢意。

　　“对了，这半个月，你要准备些什么，要帮忙不？”

　　苏舒问道。

　　“准备，没有什么需要准备的。”林天摇头，随即望向武府之外，眼中闪过丝丝寒芒：“只是，离开前，我会将所有的威胁全部扫掉。”

　　苏舒顺着林天的目光望去，那里，是莫家的方向。

　　“你……”

　　顿时间，苏舒脸色一惊。

　　林天对苏舒没有任何隐瞒，道：“不久前，莫寂回到丰监城，曾带着一队远征军强者到黑暗森林杀我，当然，他没有得逞，自己被我反杀。你应该知道的吧，我和莫家的仇怨已经不可能解开，在我离开丰监城前，必须要将这个家族彻底扫掉，否则，我无法安心上路。”

　　“莫寂去黑暗森林杀过你？你不是掌控有将军副令吗，他竟敢这么做？”苏舒瞪大了双眼：“还有，你居然杀了莫寂？那人可是神脉四重天的修为啊，还有一队远征军强者追随，你居然都给杀了？你怎么做到的？”

　　苏舒被林天惊的不行，一连问出大串问题。

　　“对，就算我掌控有将军副令，莫寂还是来杀我了，随行的还有莫家其它强者，算上进入武府前莫森曾对我下杀手，这是他们一脉第五次杀我了，这个结不可能解开，也不能解，只能有一方倒下方可。”

　　林天道。

　　苏舒皱眉：“可是你一个人，怎么能够和莫家整个家族抗衡。”

　　“相信我，没问题，我不是连莫寂和随行的一队远征军强者都杀了吗，那些人可个个都是神脉强者。”林天微微一笑，道：“如今，莫海是莫家的最强者，然而相比起来，那莫海却是还不如莫寂强，不具备任何威胁。”


第119章 孤闯莫家

　　望着林天，苏舒有些无言，怎么这家伙说起杀人这等事竟这般随意？

　　“真没问题？”

　　苏舒问道。

　　林天和莫家的恩怨，苏舒也知道不可能解的开，确实只能有一方倒下方可。

　　“放心。”

　　林天笑道。

　　“算了，随你，反正你有将军副令，真要想去灭了莫家，也不算是什么大问题。”苏舒道：“去找小夕玩，以后，她就是我妹妹了。”

　　林天点点头，和苏舒一起，朝着自己的住处走去。

　　次日，皇城北炎帝院已经从武府选拔出新生的消息被牧青放出，被选中的人为内府弟子林天，这个消息顿时间传遍整个武府。

　　“这……”

　　“徐木阳呢？不是号称内府第一人吗？”

　　“竟然没有举行选拔赛？”

　　“奇怪。”

　　“不过，那个林天确实有这个资格。”

　　武府内，不少弟子议论纷纷。

　　原本，北炎帝院每次来九阳武府选拔弟子，都会举行一场公正的比赛，内府的弟子全部都会参加，可这次却是直接选出了新生，这令不少人诧异。许多人觉得徐木阳应当有资格与林天争夺，可却是不知道，徐木阳已经身死。

　　内府，陶白三人倒是不怎么意外。

　　“十六岁，神脉境，还是三阶控阵师，这次的名额确实非林兄弟莫属。”

　　“不错！”

　　陶白和田泽道。

　　连沉默少语的孔航都点头：“他确实很强！”

　　牧青放出的这个消息在武府内沸腾了两日便渐渐冷淡了，因为这个结果许多人早已经料到。至于那些觉得徐木阳可与林天一争的人，也都是安静了下去，毕竟，徐木阳和林天到底谁能进入帝院，和他们的关系都不大。

　　……

　　武府内的一道道声音，林天自然听到了，不过却并不在意。

　　此时，他正端坐在顶阁内，有条不紊的修炼。

　　“嗡！”

　　天地灵气汇聚而来，如同一个个小精灵般朝着他体内涌去。

　　如今，林天开始构建第三条神脉，这第三神脉，他选择的是头颅到左腿这一组道穴，以经脉一一将这个部分的道穴链接。这是个持续性的过程，不仅要花费很多时间，过程也显得极为枯燥，不过对武者而言，这却算不得什么。

　　如此修炼了一夜，林天再次前往狂浪重阵。

　　来到狂狼重阵后，他直接进入六倍重力区。

　　“两仪歩！”

　　深吸一口气，林天踩着两仪歩，在这狂浪重阵内修炼起来。

　　接下来的时间里，林天几乎都是在不停修炼，淬炼体魄，构建神脉，磨练体魄，凝炼真元，偶尔也会去内府的幻杀阵中检验自己的战斗力。如此，当七日过去后，林天已经可以徒手杀死堪比神脉三重强者的妖兽。

　　这一日，林天自修炼中醒来，眼中划过一抹冷芒。

　　“是时候了。”

　　站起身来，林天走下顶阁，朝着武府外走去。

　　此刻已经快要接近正午，丰监城街道上人来人往，小贩的叫卖声时不时响起。

　　林天已经名扬丰监城，行走在街道上，不少人都朝着他投来敬畏的眼神。对此，林天显得很平静，无喜无悲，循着一个方向走了下去。

　　很快，林天来到一座大宅子前，宅子的门匾上刻印着两个大字，莫家。

　　莫家门前，白日间也有两个武者镇守着。

　　来到这里，林天显得很平静，径直朝着莫家内跨去。

　　“什么人！站住！”

　　守门的一人喝道。

　　旁边，另一人看清了林天的模样，脸色顿时一变：“他是林天！拦下他！”

　　两人持长枪杀向林天，半点也不客气。

　　林天面无表情，夺过其它一人的长枪，一脚将这人踹飞，狠狠撞在莫家大门上，软软的跌落在地。随即，他手中长枪随意一晃，噗的一声贯入另一人腹部。

　　“啊！”

　　这人惨叫，模样悲怆不已。

　　如此一幕，顿时惊的莫家外所有行人脸色皆变。

　　“这是，要做什么？！”

　　“他是那个林天，据说与莫家有怨。”

　　“这……居然直接打上门来了？”

　　许多人瞪大双眼。

　　莫家作为丰监城唯一的一个武道家族，积威已久，很是可怕，一般人根本不敢触怒，可是现在，一个十六岁少年，居然直接打到莫家门前来了。

　　“天啊！”

　　许多人差点石化。

　　一个人而已，居然杀到一个武道家族的门前来了！

　　对于这些围观者们，林天一点也不在意，或则说，他就是要这些人看着他打入莫家，毁掉莫家。再过几日，他就要离开丰监城，在此之前，他不仅要铲除莫家，还要留下震慑！他要让所有人知道，招惹他林天究竟会有什么后果。

　　如此，将林夕留在丰监城，他会更放心。

　　踩着石路，林天一步步走进莫家。

　　这时，莫家院子里还有不少莫家子弟，看着林天这般闯进来，一个个又惊又怒。惊的是林天的威名已经传遍丰监城，无人不知无人不晓，他们几乎不是对手，而怒的是，区区一个人而已，竟然敢这么嚣张的闯入莫家来！

　　“一起上，我们这么多人一起，不信拿不下他一人！”

　　有人大吼。

　　“上！”

　　旁边，另一人附和道。

　　当即，不少人都冲了过去，个个持着刀剑，一招一式都是狠辣无比。

　　这里，足足有五十多人！

　　林天面无表情，归元剑出现在右手中，微微一震，顿时间，剑芒四下扩散。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　冲在最前方几人，当场倒在血泊中，死的不能再死。

　　当初，对于萧家的一些普通子弟，他可以放过，但是莫家不行！这个家族三番五次举全族之力暗杀他，纵然明知他掌控有将军副令后也依旧敢动手，派出高手和莫寂一起去黑暗森林对付他，如此一族，他怎么可能留情？

　　且，此时此刻，他站在这里，可以清晰感觉到所有人看着他的眼神中都带着杀意和阴毒，尽管这些人眼中的惊怒之色更浓，可那等杀意和阴毒却瞒不过他的感知。对于这些人，他绝不会留情，不会愚蠢到给自己和林夕留下威胁。

　　“铿！”

　　长剑一荡，无边剑气拉开，席卷四野。

　　神脉第二重天的修为何其强大，哪里是区区数十个炼体期弟子可以抗衡，只是转眼间而已，莫家正院完全被血水染红，一具具尸骸倒在地面上，触目惊心。

　　“天啊，这……”

　　“可怕！”

　　“太疯狂了！”

　　莫家外围满了人，望着莫家之内，许多人狂吞唾液，身体都在发抖。

　　几乎只是一瞬间而已，这件事传遍了整个丰监城。

　　……

　　“什么！”

　　九阳武府内，牧青和石东接到武府执事的禀报，齐齐一惊，豁的站了起来。

　　“走，去看看！”

　　牧青道。

　　林天现在可是九阳武府的宝贝，而且已经被皇城帝院选拔为弟子，可绝对不能有任何闪失。当下，牧青和石东快步走出武府，朝着莫家所在的位置走去。

　　武府内，另一个角落。

　　“这家伙！”

　　苏舒瞪眼。

　　林天说要对付莫家，苏舒早已经知道，可苏舒却是怎么也没有想到，林天居然孤身一人，光明正大的冲入到莫家中，这也太疯狂了！

　　“笨死了！明明有将军副令，调一支军队直接灭了他们不就好了！”

　　苏舒气道，也是跑了出去。

　　……

　　易宝阁……

　　“这家伙！”

　　辛瑶美目泛光。

　　普史苦笑：“这小兄弟，实在有些乱来。”

　　“是吗，我觉得挺好，男儿就当如此！”

　　辛瑶道。

　　自从知道林天的真正身份后，辛瑶和普史对林天的一些事几乎就都了解了，莫家与林天的恩怨，可谓每次都是莫家主动招惹林天，可以说，发生今日这样的事，全部都是莫家逼的，这是林天唯一的一次主动出击。

　　“普老，去看看，适当时候，帮帮他。”

　　辛瑶道。

　　普史一笑：“听小姐的。”

　　莫家在丰监城算是一个超级大势力，不过在普史和辛瑶眼中却算不得什么。

　　当下，两人同时走出易宝阁，朝着莫家走去。

　　……

　　城主府……

　　“什么！有这事？！”

　　段严得到属下的禀报，当时立起双眼。

　　这个时候，段严首先想到的不是莫家会如何，而是担心林天的安危。

　　林天如今可是将军副令的掌控者，如果在这丰监城出了什么意外，那他这城主可就算是做到头了。

　　“备马，备军！立刻赶往莫家！快！”

　　段严吼道。

　　说着，段严如风般冲了出去。

　　这一刻，几乎是同一时间，丰监城内的各个大小势力都被惊动了，几乎所有人都汇聚到了莫家之外，将莫家外的街道围的水泄不通。

　　“铿！”

　　莫家内，剑啸刺耳，银芒闪烁，时不时有血芒飘起。

　　林天面无表情，手持归元剑朝着莫家内院逼去，一步一杀，无人可挡。

　　“畜生！”

　　就在这时，一道怒吼声响起。

　　莫海冲了出来，身边还跟着另外三个中年人，眼中皆蕴含着刺骨杀意。同一时间，莫家内，各个方向都有强者冲出，大约能有两百人，将林天团团围困。

　　对此，林天显得很平静，丝毫无惧。

　　“终于舍得出来了，我还以为你龟缩了起来。”

　　他盯着莫海冷笑道。


第120章 杀剑浩荡

　　莫海等人面带怒容，区区一人，居然孤身闯到他莫家内部来，面对两百家族弟子竟还敢如此嚣狂。

　　“杀了他！”

　　莫海吼道。

　　家主令下，顿时间，四周所有人都冲向林天。

　　刀罡，剑气，枪芒，拳影，一时间，密集的攻击如同不透风的墙般压向林天。

　　“铿！”

　　剑啸一扬，以林天为中心，数十道银色剑气荡开。

　　逼向前来的刀罡枪芒尽数粉碎，数人被震飞，当即发出惨叫。

　　“小猫小狗三两只，也想伤我？你未免太看得起你莫家子弟了。”

　　林天淡漠道。

　　归元剑闪烁湛湛冷芒，他朝着莫海等人逼去。

　　“拿下他！”

　　“杀！”

　　有莫家子弟大吼。

　　林天很强，可莫家子弟委实不少，数量占据绝对优势。

　　林天荡开一人的长刀，归元剑一震，一道剑气没入其咽喉，顿时将这人击倒在血泊中。同一时间，他侧身避开杀来的一杆长枪，左手挥动碎陨拳，将持枪的人击飞三丈元，一口血水喷出，生命气息当场消失。

　　“这……”

　　“太强了吧？！”

　　“可怕！”

　　看着这一幕，莫家外，所有围观者皆骇然。

　　独自一人闯入莫家，在两百莫家子弟的包围圈中，竟是如入无人之境，一剑一杀，这等战力，委实恐怖，这等身姿，委实惊人。

　　这时，牧青和石东已经赶到，在一边默默观望。

　　苏舒也赶来了，见着这一幕，直直的瞪着双眼。

　　“小妹妹，来的挺快嘛。”

　　一道声音响起。

　　旁边突然多出一个女子，辛瑶不知什么时候已经赶到，站在了苏舒右边。

　　“是你！”

　　苏舒瞪眼。

　　“正是姐姐喔。”辛瑶眯着眼笑道：“还在为上次的事不高兴？”

　　苏舒哼了声，不高兴的撇过脸去。

　　辛瑶顿时掩嘴笑了起来。

　　“小姐。”

　　普史有些无奈。

　　几人望向莫家内部，只见林天在众多莫家子弟的包围圈中迈步，步伐平稳，四面八方虽然不断有刀剑斩来，却是没有任何一击能够落在他身上。

　　“噗！”

　　归元剑轻扬，剑气破空，斩开莫家一人的喉咙。

　　砰的一声，又一人倒飞，被碎陨拳集中，当场横死。

　　手持长剑，林天甚至没有使用两仪歩，避开一道道枪剑，如入无人之境的朝着莫海逼去。

　　噗的一声，又一人倒在他脚下。

　　“你是准备等所有人死光了才动手吗？”

　　望着莫海，林天淡淡道。

　　莫海脸色一寒，杀意和怒意同时浩荡。

　　“这就宰了你！”

　　说着，莫海径直冲了出去。

　　“一起上！”

　　旁边的三个中年中有人喝道，这三人都是莫海的兄弟，分别名为莫波，莫中，莫安，莫波处在神脉第二重天，另外两人则是处在神脉初期，都是不俗的强者。

　　此时，四人同上，顿时间，其它莫家子弟都退了开去。

　　“家主和那三位大人动手，必能镇压他。”

　　“绝对可以！”

　　许多莫家子弟望着林天，眼神残忍，如同在看一具尸体。

　　轰！

　　狂暴的真元扩散，莫海四人一起压来，威势不可谓不恐怖，尤其是莫海，神脉四重天的战力着实有些可怕，一柄上品灵剑出现在右手中，剑芒顿时满天激射。

　　“这样就对了。”

　　林天冷笑。

　　神脉四重天的莫海很可怕，不过他并不畏惧，正面迎上。

　　两剑不断碰撞，一时间，火星四射。

　　莫海确实很强，加上有上品灵剑在手，林天很勉强才能挡住。

　　就在这时，一杆长戟压来，带着一股冰冷寒意，直袭林天后背。

　　“死！”

　　莫波冷喝，手中长戟变得更猛。

　　林天头也不回，仿佛背后长了眼睛般，身体侧开，一把抓住刺来的长戟，长剑旋转着斩向身后。

　　噗的一声，血光扬起。

　　“啊！”

　　莫波惨叫，右手被生生斩了下来。

　　林天一脚踹出，莫波顿时横飞，被几个莫家子弟接住。

　　“畜生！”

　　莫海怒极。

　　上品灵剑光芒绽放，仿佛一朵妖莲化开了般，疯狂杀向林天。

　　同时，莫中和莫安从侧面夹击，声势骇人。

　　面对三人，林天尽管感觉到了压力，但是脸色却始终很平静。

　　“铛！”

　　荡开莫海的长剑，他反手一巴掌，啪的一声将靠近的莫中抽飞。

　　归元剑震颤，惊风之剑随之荡开，逼退莫安的同时，令旁边不少莫家子弟遭难，被强横的剑气贯穿，当场死亡。

　　莫海怒极，上品灵剑变得更加可怕，杀意四射。

　　“杀！”

　　莫中和莫安大吼，一起压来。

　　同时，右手被斩掉的莫波怒吼，左手夺来一莫家弟子的长刀，亦是冲了上去。

　　顿时间，林天一个人同时面对四人，压力倍增。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　刀剑一次次碰撞在一起，发出刺耳的金属声。

　　莫海这个神脉四重强者持上品灵剑冲在最前，莫中三人配合攻杀，顿时间让林天陷入危局，毕竟，他才神脉第二重天而已，就真实战力而已，差了莫海不少。

　　“终究还是不行啊。”

　　“废话，一个人而已，就算他再厉害，又怎么可能和一个家族抗衡。”

　　“太鲁莽了。”

　　有人摇头。

　　林天确实很强，可在很多人看来，林天想要一个人对抗莫家，却绝无可能。

　　此时，林天已经在节节败退，衣衫甚至破了些许。

　　“老家伙，准备出手，带他回去。”

　　石东道。

　　牧青点点头。

　　另一边，苏舒有些焦急起来，踌躇不安。

　　辛瑶道：“普老，准备一下。”

　　普史点点头，跨前一步。

　　莫家内部，林天一力抗衡四大强者，终究差了些。

　　“小畜生，受死！”

　　莫海大吼。

　　上品灵剑光芒大盛，绝杀的一剑横空而来。

　　这一剑，很可怕！

　　牧青石东等人皆动容，同时跨步，冲向莫家内部。

　　就在这时，面临危局的林天却是露出一抹冷笑。

　　“铿！”

　　突兀剑，莫海脚下，无边剑气冲起，杀意骇人。

　　莫海脸色大变，仓皇后退，可惜，却是有些迟了，被一道剑气贯入大腿中，顿时间，整条大腿都被血水染红。

　　莫家外，牧青等人脚步一顿，有些不可思议的望向莫家内。

　　“这是？”

　　两人诧异。

　　另一边，苏舒和辛瑶也是动容。

　　唯有普史看出了些什么，疑惑自语：“刚才，难道是融武纹？”

　　莫海整条右腿鲜血淋淋，怒视林天。

　　“你做了什么！”

　　莫海不知道刚才那是怎么回事，但是却能猜到，必定是林天在搞鬼。

　　“你猜。”

　　林天眯着眼。

　　莫海顿时脸色更怒，杀意如海一般扩散。

　　“装模作样！找死！”

　　莫中喝道。

　　手中长刀斩落一条神虹，莫中和莫安一起杀向林天。

　　林天站在原地未动，就在莫中和莫安快要靠近身前时，地底下又有数十道剑气冲起，每一道都蕴含着雷霆之意，顷刻间将两人逼退，且受了不小的创伤。

　　“该死！”

　　莫中怒吼，完全不知道这是怎么一回事，只能抽身急退。

　　就在这时，一道黑影突兀闪过，正是林天。

　　“你……”

　　莫中大惊失色。

　　“死。”

　　冷淡字眼飘起，林天手中长剑一扬，闪电之剑径直划过。

　　血光飘起，溅射十方，莫中的头颅斜飞了出去。

　　“四弟！”

　　莫海大叫。

　　头颅落地，莫中的尸身亦是随之倒下，与地面接触后发出砰的一道声响。

　　盯着莫中的尸身，莫波和莫安怒吼，这可是他们的亲兄弟，如今却就这么死在他们眼前，被人生生斩掉了头颅。

　　“畜生啊！”

　　三人怒吼。

　　莫家之外，牧青和石东诧异。

　　“这个小家伙。”

　　原本两人已经准备出手相帮，却不想变故来的这么突然，明明林天在前一刻还处在绝对劣势，可是转眼间便重创莫海，斩杀莫中，这实在让两人惊讶不已。

　　同时，其它围观者们也都是震撼，完全不明白刚才是怎么一回事。

　　此时，只有莫家内的怒吼声最是响亮。

　　“所有人，一起杀，给我杀！”

　　莫波大吼。

　　说着，莫波第一个冲了出去。

　　“一个人闯到我莫家来，无论你是谁，今日都得死！”

　　莫安狰狞道。

　　亲兄弟在眼前被杀，几人怒道极点。

　　刹那间而已，所有人同时冲向林天，刀光剑影，拳芒腿劲，齐齐涌了过去。

　　“想以人多压我，你们打错算盘了。”

　　林天冷笑。

　　随着他的话语落下，顷刻间，整个莫家都震颤起来，大地破碎，密集的剑罡冲天而起，第一时间将整个莫家全部覆盖在了其中。

　　铿！

　　银色杀剑卷动风云，雷霆之音传遍十方，顿时间惊住了所有人。

　　噗噗噗的声音不断响起，转眼间，数十莫家子弟倒在血泊之中。

　　“这……这是什么？！”

　　有莫家子弟惊恐。

　　同一时间，莫家之外，所有围观者尽皆变色，全部被这一幕震住了。

　　“天啊。”

　　有人喃喃自语。

　　盯着前方，几乎所有人都呆住了。

　　此时此刻，密集的雷霆剑罡缭绕在莫家上空，如同乌云压顶一般，那等恐怖的威势惊的不少人战战兢兢，脸都白了。

　　强如普史都不由得心惊：“这就是他作为三阶控阵师的手段吗？！”


第121章 斩灭莫家

　　密集的银色剑罡浩荡在莫家上空，看的所有人脸色大变。

　　“我的天，这是什么啊！”

　　有人惊骇。

　　此时此刻，莫家上方的天空仿佛黑暗了下来，一道道足有三尺长的剑芒盘旋，雷霆电弧更是噼里啪啦的响个不停，场景可谓骇人听闻。

　　血光溅射，莫家一众子弟皆露出惶恐之色。

　　“该死的！这到底是什么！”

　　莫海怒吼。

　　“一份小礼物，你还满意吗。”

　　林天淡漠道。

　　话落，他意念一道，天空上顿时有更多的剑罡落下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水炸开，转眼间又有十数莫家子弟倒在血泊中。

　　十数日前，他以疾风纹潜入莫家，在莫家各个角落里总共布置下将近一百多副苍雷剑罡的融武纹，并以寂锁纹相连，此刻，他毫不犹豫的摊开这宗大杀局。

　　“啊！”

　　“不！”

　　惨叫从四面八方传来，此时此刻，林天将埋置在莫家内的所有融武纹全部启动，那等场景可谓悚人之极，一道道杀剑落下，莫家的普通弟子哪里能够挡得住。

　　转眼间，莫家大院被血水染的通红。

　　有莫家弟子想要逃出去，可惜却是触碰到一方无形壁垒，根本出不去。

　　“家主，救命啊！”

　　有人大喊，然而这等声音很快便被剑鸣淹没，同时夹带起一股妖艳的血红。

　　转眼间，莫家近乎化作了死亡的地狱。

　　莫家外，诸多围观者个个脸色惨白，许多人身体都不由得哆嗦起来。

　　“这，这是一个神脉修士可以做到的事吗？”

　　“怎么可能！”

　　“控阵师！一定是控阵师的手段，他是控阵师啊！”

　　不少人恐惧。

　　苏舒瞪圆了双眼盯着莫家内部，只见着莫家上空，一道道杀剑坠落，斩掉一个个莫家子弟，同时，不少剑芒落在莫家其它地方，凉亭阁楼相继炸碎开来。

　　辛瑶亦是震撼：“普老，这……是控阵术吗？”

　　“可以肯定，这绝对不是属于传统武道的东西，以他神脉境的修为，展不出这等程度的力量，唯有控阵之术方有可能。”

　　普史沉声道。

　　“三阶而已，竟然就能一人抗衡一个小家族，控阵师果然可怕。”

　　辛瑶自语。

　　普史摇头，盯着前方认真道：“并非如此，一般的三阶控阵师，绝对不可能有这等程度的力量，连一半都达不到。这小兄弟应该是掌控有一些传说中的阵纹，否则不可能以三阶水准就能凝聚起这等震撼性的场面。”

　　“这家伙，身后的老师到底是什么人啊。”

　　辛瑶苦笑。

　　莫家内，刺耳剑啸不断回荡，雷霆剑芒如同雨点般坠落，劈的莫家内部残破不堪，一座座亭楼坍塌，一个个族人被斩，整个莫家在这一刻完全陷入恐惧之中。

　　“啊！”

　　惨叫声凄凉不已，悚人听闻。

　　望着这一幕，莫波等人怒吼，眼睛都红了，怒啸着冲了出去。

　　“杀！”

　　莫波大吼，左手持刀，劈向林天。

　　林天冷冷的扫视过去，顿时间，一道剑芒劈落，砰的一声震飞莫波，将莫波的一条大腿生生绞碎。

　　莫海和莫安一起出手，可惜，哪里能挡住无匹的雷霆剑罡？

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两人同时咳血，被剑芒扫飞数丈远。

　　一时间，莫家内，百余人恐惧不安，仓皇逃窜。可惜，四方被寂锁纹短暂的封闭了，这些人根本逃不出去，只能被动承受从空中坠落下的苍雷剑罡。

　　“不！”

　　惨叫不断回荡，听得人头皮发麻。

　　同时，场面更是悲怆，令得莫家外不少观战者不由自主的颤抖。

　　这时，蹬蹬蹬的声音响起，城主段严终于赶到，身后跟着一支百余人组成的军队，浩浩荡荡来到莫家外。段严原本是在担心林天的安危，可当来到这里看到莫家内部的一幕幕，顿时惊的微微一抖，满脸不可置信之色。

　　身后，一众兵士也是惊骇不已。

　　莫家内，莫海几人见着段严携军来此，都露出一抹喜色。

　　“城主大人，请快快阻拦他！”莫海叫道。

　　同一时间，莫家众多子弟仿佛抓到了一根救命稻草般，个个冲着段严的方向大喊：“城主大人救命啊！”

　　段严盯着前方，只见莫家大院已经被血水染红，地面上横七竖八的躺着近百具尸体，这等惨状，令的段严这等经历过大风大浪的人都不由得倒吸了一口冷气。

　　抬头望向莫家内院的林天，段严小声道：“大人，您看，是不是先……”

　　莫家作为丰监城唯一的一个武道家族，于丰监城而言还是有些意义的，见着莫家已经死掉这么多人，段严有些于心不忍。

　　林天偏头，冷漠道：“你想阻我？”

　　段严脸色一变：“这……属下不敢！”

　　“那就一边待着。”

　　林天冷道。

　　侧过头，林天望着莫海等人，脸上没有丝毫情绪波动。

　　这之后，苍穹上落下的剑罡更加可怖。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血液飞溅，一个个莫家子弟惨死，哀嚎声和惨叫声此起披伏。

　　莫波三人双眼赤红，直看的目眦欲裂。

　　这些可都是莫家的直系子弟，是莫家未来的希望啊。

　　“畜生，住手！你还有人性吗！”

　　莫海怒极。

　　“人性？”林天仿佛听到了什么天大的笑话般，冷冷的望着莫海：“你和我谈人性，好，让我来告诉你什么是人性。人性就是莫森和萧韵那贱人为了苟合而合力将我踹下悬崖，人性就是你莫家纵容狗奴烧毁我林家祖宅，人性就是莫森和莫伊死不要脸的设计杀我，人性就是你莫家派人在外府试炼时要我的命，人性就是你莫家举全族之力暗杀我，人性就是你莫家收买武府弟子在内府考核上取我性命，人性就是你莫家明知我掌控有将军副令还敢派人杀我。”

　　林天声音冷淡，字字如刀，直刺的莫海等人个个脸色铁青。

　　同时，莫家外，所有围观者尽皆变色。丰监城有传言，林天和莫家有怨，这件事许多人都知道，但具体是什么仇什么怨却是鲜有人知，直到此时此刻，这些人才总算明白了两者间的仇怨到底源自何处，竟然是如此。

　　“这也太过分了吧！”

　　不少人对着莫海等人指指点点。

　　段严原本还想请林天罢手，可是此刻，当听到林天的话后，顿时立了双眼。

　　“莫海，你好大的胆子！有朝一日，你是不是连老将军本人都敢刺杀了！”

　　盯着莫海，段严怒不可遏。

　　林天之前与莫家的仇怨，段严并不怎么在意，真正让段严在意的是最后一件事，莫家明明知道林天是将军副令的掌控者，竟然还敢派人去刺杀林天，这根本就是在忤逆纪老将军，也是在忤逆上一任的北炎国帝王。

　　这是灭九族的大罪！

　　段严身后，不少兵士也是怒视着莫海等人。

　　莫海等人身体一颤，脸色唰的就白了下来。

　　顿了顿，莫海盯着林天，脸色变得极度狰狞：“无论如何，都要杀了你！”

　　说着，莫海竟是直接冲了出去，直逼向林天。

　　“杀！”

　　莫安和莫波也是大吼。

　　到了这个时候，他们知道自己一族已经没有了退路，不要说林天，就是丰监城主也绝对不会放过他们。暗杀将军副令的掌控者，这条罪名足够扫平他莫家了。到了现在，三人只有一个想法，那就是杀了林天！

　　“一切都是因为你这小畜生！”

　　莫海面目狰狞，丝毫不曾想到，这一切都是他莫家逼的。

　　望着冲来的莫海等人，林天露出一抹冷笑，不屑一顾：“这就开始垂死挣扎了？可惜，没有半点威慑力。我连莫寂都杀了，你们之中有人能比莫寂强吗？”

　　话落，林天右手抬起，苍穹上的苍雷剑罡顿时铿锵的响个不停。

　　“斩！”

　　他冷冷的道。

　　顷刻间，密集的雷霆剑罡落下，如雨点般飞向莫海三人。

　　只是瞬间，重伤残废的莫波被三道苍雷剑罡扫中，当场惨死。莫安躲开两道苍雷剑气，却是躲不过更多，被一柄剑芒刺穿喉咙，砰的倒在血泊中。

　　“砰！”

　　莫海闪开一道道剑芒，可惜却被林天突兀闪到身前，一脚踹飞了出去。

　　莫海嘴角涌血，狰狞的盯着林天：“畜生！”

　　林天冷哼，四道苍雷剑气瞬息落下，分别刺入莫海的四肢，将莫海牢牢的钉在地表。

　　莫海惨叫，锥心的疼痛让他脸颊都扭曲了起来。

　　“好好看着你莫家走向绝路，然后记着，一切都是你莫家自作自受。”

　　林天残酷道。

　　话落，莫家上空，所有剑芒齐齐坠下。

　　“不！住手！住手啊！”

　　莫海发了疯般的大吼。

　　“可能吗。”

　　林天冷道。

　　剑芒坠落的速度更快，顷刻间将所有莫家子弟覆盖。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血液溅射，惨叫不绝。

　　这个过程并未持续太久，数十呼吸后，四周安静了下来。莫家内尸骸遍布，血水染红了所有，只有一个莫海还活着，被牢牢的盯着地面上。

　　林天脸色淡漠，持归元剑，来到莫海眼前。

　　“畜生！畜生啊！我诅咒你，你不得好死！”

　　莫海面目狰狞。

　　莫家就这么毁了，盯着林天，莫海满脸仇恨。

　　林天不屑，归元剑扬起，无情挥下。

　　“诅咒要是有用，就不会有战争了。”

　　噗的一声，莫海的头颅被生生斩下。


第122章 苍雷剑法残谱

　　莫家内外死寂一片，所有人都被震住了，直愣愣的望着莫家内，甚至连附近人的呼吸都可以听见。

　　这一刻，似乎连空气都凝固了。

　　“莫家……完了。”

　　有人喃喃道。

　　盯着莫家内，一具具尸骸横七竖八的倒在地面，血水染红一寸寸地表，楼亭坍塌了大部分，这场景实在有些残酷。

　　一个强大的武道家族，竟被一个十六岁少年孤身一人扫灭！

　　“疯了，真是疯了。”

　　许多人表情呆滞，只感觉世界观都被扭曲了。

　　林天扫了一眼莫海，归元剑收入石戒中，随后蹲下身子，将莫海的上品灵剑和其中指上的一枚石戒一并收入，这才转身朝着莫家外走去。当他走出莫家正门时，大部分人齐齐后退，仿佛躲避恶魔一般。

　　苏舒跑过来，气道：“你这家伙，太乱来了！”

　　“怎么会，我做事向来很有分寸。”

　　林天笑道。

　　“呸！你什么时候有分寸了！”

　　苏舒碎道。

　　这时，牧青，石东，普史和辛瑶都围了上来，关切的问候。

　　“小兄弟，你可真让老夫大开眼界。”

　　普史笑道。

　　一人扫灭一个家族，实在有些惊人，而最让普史在意的却是那密集的剑罡，普史可以肯定，那绝对是控阵之术，这等术让同为控阵师的他感觉一阵惊艳。

　　林天笑了笑，道：“普老谬赞了。”

　　辛瑶贴上来，毫不忌讳的挽起林天的手臂：“不愧是我家弟弟，就是不一样！”

　　“你干嘛！”

　　苏舒瞪着辛瑶。

　　辛瑶笑嘻嘻的道：“小姑娘吃醋了吗？如果是，姐姐马上放开他。”

　　苏舒俏脸一红，气道：“谁吃醋了！”

　　“脸都红了呢。”

　　辛瑶掩嘴笑道。

　　“你……”

　　苏舒咬牙切齿，气愤的盯着辛瑶。

　　林天有些汗颜，这场景，他还真有些不知怎么办。

　　普史干咳：“小姐！”

　　牧青和石东笑了笑，望着林天道：“没事就好，不过这次实在有些冲动。”

　　“麻烦两位前辈担心了。”

　　林天道。

　　这些人赶来这里，他知道都是出于对他的担忧，他心里很感激。

　　“没事就好。”

　　牧青摆摆手。

　　人群密集，林天和牧青等人相继离开莫家，都不愿意被围观。

　　唯有段严留了下来，招呼兵士整顿莫家残局，那么多尸体，总得处理下。

　　“明知道林大人掌控有将军副令还敢派人去刺杀，真是吃了仙人胆了！”

　　“找死！”

　　“落得这个下场，活该！”

　　一些兵士骂道。

　　莫家外的围观者基本没怎么少，许多人都盯着莫家内看，尽管有些人脸色白的不行，可却还是瞪大着双眼。

　　“丰监城的格局，似乎大变了。”

　　有人喃喃道。

　　以前，丰监城出名的势力有莫家，萧家和秦家，可现在，只剩下一个秦家了。

　　一些心思缜密的人已经猜到，萧家与莫家一样，都是毁在林天手中。毕竟，林天连莫家都能斩灭，为何却不去找如今主宰着林家产业的秦家的麻烦？显然，萧家的覆灭，秦家只是用来吸引视线，真正灭掉萧家的人，是林天！

　　……

　　离开莫家后，在丰监城一个拐角处，林天和辛瑶两人分别，随后与牧青三人一起朝着九阳武府走出。

　　“还有八日便是去北炎帝院报道的日子，你准备什么时候动身？”

　　苏舒问道。

　　林天想了想：“三天后吧。”

　　“喔。”

　　苏舒点头。

　　“怎么了吗？”

　　“没什么。”

　　林天古怪的扫了苏舒一会儿，却也没有继续追问。

　　在武府一个角落里和苏舒三人分开，林天径直回到住处。

　　此时距离夜间还早，林天洗漱一番后来到顶阁内，将莫海的石戒取了出来。

　　“看看都有些什么。”

　　林天自语，一个家族族长佩戴的石戒，里面应该会有些好东西吧。

　　真元渗入其中，林天发现这枚石戒的空间竟有十五立方左右，比他现在戴着的石戒足足大了五倍，这使得林天眼前一亮，这玩意至少足以价值九百万灵币了。想到这里，他又不由得暗道，不愧是武道家族，就是有资本。

　　稍稍平静，林天以意念渗入这枚石戒，将装在其中的东西一一扒拉出来。一番整理后，他发现这石戒中有一张五百万面额的储钱金卡，随后便是一些修炼用的丹药，当然，这些丹药都很普通，并没有多大的价值。当然，除却储钱金卡和修炼丹药外，这石戒中还有其它一些杂七杂八的东西。

　　林天顿了顿，目光突然落在一块巴掌大小的薄玉上，这块薄玉应该是某种古董类东西，很是不凡，不过，真正引起林天注意的却是薄玉上的一个个小字。或许是出于好奇，或许是觉得古怪，林天抬手将薄玉取来，认真凝视。

　　蓦的，林天脸色一变。

　　“这是？！”

　　刻印在薄玉上的字体非常小，一般的神脉境强者也根本看不到，林天因为修行有天一魂诀，灵魂力强横，这才能将这些字体看清楚。凝视着这些字体，一路看下去，林天不由得露出狂喜之色，这似乎是苍雷剑法的残谱！

　　深吸一口气，林天快速整理这块薄玉上字体，随后以纸笔将之抄录下来，做好这一切后，他将抄录下来的字体与自己修行完毕的前三成苍雷剑法相互对照，发现竟然完全对应得上，恰好与武府苍雷剑法的断裂处接续而上。

　　“真的是！”

　　林天激动。

　　认真一看，林天发现，薄玉上的苍雷剑谱足足有三成。

　　这么算起来，他现在掌控了六成的苍雷剑法！

　　这等事，着实让林天一阵惊喜。

　　“想不到，莫海居然有这东西！”

　　林天突然有些感激起莫海来，这三成的苍雷剑法，可比那五百万灵币和那枚石戒加起来更具有价值。

　　再次深吸一口气，林天平静下来，将自己右手上的石戒取下，将其中有用的东西全部转到莫家的石戒里。收起顶阁内的东西，林天戴上莫家的石戒，这十五立方的空间，比只有三个立方空间的石戒明显更具实用性。

　　这之后，林天走下顶阁，直接进入青风岭四级妖兽区。

　　“铿！”

　　剑啸响起，伴随着阵阵雷霆之音。

　　眨眼间，一头四级妖兽被林天斩杀，死在苍雷剑气之下。

　　“果然！”

　　林天握紧了归元剑。

　　自薄玉上刻录下的确确实实是苍雷剑法的后三成，林天只是修炼了一小会儿，便感觉自己的战力提升了不少，施展起苍雷剑法的威力更加强大。

　　“接着来！”

　　林天自语。

　　在这青风岭四级妖兽区，林天挥舞归元剑修炼最新得到的三成苍雷剑法，每一剑斩出都会带着刺耳的雷霆之音，仿佛有阵阵雷霆在激荡，骇人听闻。

　　对于莫海为什么会有苍雷剑法的后三成，林天不知道，他猜测，莫海收藏的是那块薄玉本身，而不是刻印在其上的苍雷剑法，毕竟，那些字体太小了，就算是修炼了天一魂诀的他都得认真凝视才能看清，莫海绝对看不见那字体。而退一万歩说，就算莫海能看清那些字体，却是也无法修炼，毕竟，没有修炼过苍雷剑法前三成和总纲，一般人很难看出那些字体记载的是何种武技。

　　苍穹上，炎阳灼灼，林天挥舞手中长剑，剑剑惊雷。

　　四级区正好有几个内府弟子在磨砺己身，看到这一幕后，都不由得震惊。

　　“这是，那个林天！”

　　“好强的剑意，难怪能够只身灭掉莫家。”

　　“可怕啊！”

　　这几人喃喃自语。

　　几人也是刚刚进入青风岭不久，林天毁掉莫家已经过去几个时辰，传遍了整个丰监城，这几人在进入青风岭前便知道了这件事。

　　林天注意到了几人，不过却并没有在意，在这四级妖兽区，他肆意的挥洒苍雷剑法，整颗心都融入到了剑境之中。此时此刻，他每一剑挥出都仿佛夹带着斩灭一切的力量，每一式都足可以堪比神脉境下等武技。

　　时间过的很快，直到夕阳快要落下时，林天才收起剑势，停了下来。

　　“如今有六成的苍雷剑法，我已经将前四成修炼完毕。”

　　林天自语。

　　顿了顿，他收起归元剑，朝着武府走去。

　　这一天，很快便过去了。

　　次日，林天早早起床，洗漱后来到林夕房里。

　　“小夕，哥哥有事和你商量。”

　　望着林夕，林天柔声道。

　　顿了好一会，林天才将自己要去皇城，且准备将林夕托付给苏舒的事说出。

　　出乎林天的预料，林夕竟是很乖巧的点头，没有一点抵触。

　　这让林天又是高兴，又是惭愧。

　　随后，林天不再修炼，也不再做其它事，而是带着林夕走出九阳武府，林夕想去哪里玩，他就带着林夕去哪里。原本，他想拉着苏舒一起，可是苏舒似乎在忙着什么其它事，他找不到人，便只能自己领着林夕出去。

　　在这期间，林天带着林夕拜访了普史，辛瑶和戈正等人，这些人，他都还信得过，离开丰监城后，他希望这些人能关照下林夕。当然，牧青和石东那里肯定也是有去拜访，两人都对他有大恩，就算不为林夕，他也要去。

　　很快，三日过去。

　　这一日，林天收拾好一切东西，准备前往皇城了。

　　城门口，牧青，石东，普史，辛瑶，戈正，熟悉的人都赶来相送。

　　当然，林夕自然也在。

　　“林天。”一道声音响起，苏舒牵着一头龙鳞宝驹小跑过来，将绳头交到林天手中：“这里距离皇城很远，你骑着它去。”


第二卷 皇城风云


第123章 初入皇城

　　望着眼前的龙鳞宝驹，林天有些意外，这可是一头三级巅峰妖兽，体格壮的有些惊人。顿了顿，稍显意外后，林天又感动起来，难怪这三日里他总是寻不到苏舒，这丫头居然费心去驯服了一头龙鳞宝驹送给他代步。

　　“牧老头，你这宝贝徒儿的心，估计被某人给勾走了。”

　　石东取笑。

　　牧青摇摇头，淡淡笑了笑。

　　倒是苏舒一脸发囧，气愤的瞪着石东。

　　林天望着苏舒，道：“谢谢你苏舒，老实说，欠你真的太多了。”有些不好意思，林天顿了顿，右手中出现一枚石戒，正是从易宝阁买到的那枚：“这个东西送给你，挺方便的，里面还有些其它东西。”

　　牧青眼神一动：“这，有些贵重了吧？”

　　牧青和石东自然知道这是什么东西，一枚石戒，最少价值上百万灵币。

　　“和她对我的好比起来，算不得什么。”

　　林天摇头。

　　苏舒跟着牧青修行，自然知道石戒这等东西，当即欢喜的接了过来。

　　“就记得年轻姑娘的好，忘记姐姐了吗？”

　　辛瑶哼道。

　　林天汗颜：“辛姐应该不缺这东西才对，我也拿不出什么好东西，以后有什么吩咐，林天一定全力而为。”辛瑶确实对他不错，这一点，林天自然记在心中。

　　辛瑶眼前一亮：“这是你说的哦，可不许反悔！”

　　“绝不反悔！”

　　林天道。

　　辛瑶盯着林天，道：“那你嫁给姐姐吧。”

　　林天顿时汗颜，半个字都吐不出来。

　　“行了，逗你呢。”

　　辛瑶掩嘴偷笑。

　　林天略显尴尬，和众人一一道别后，望向林夕。在林夕身前蹲下，他眼中满是宠溺和柔和：“小夕，哥哥不在身边时，一定要听苏姐姐的话，哥哥修炼有成后，一定会回来。”望着林夕，林天眼中有宠爱，更有些愧疚。

　　牧青等人望着林天，都不由得点头，真是个温柔的兄长。

　　“嗯，小夕一定听姐姐的话，小夕不在身边时，哥哥一定要照顾好自己。”

　　林夕乖巧道。

　　林天突然鼻子一酸，竟有种想流泪的感觉。

　　将林夕揽入怀中，足足过去十个呼吸，他才松开林夕，站了起来。

　　“我妹妹就拜托你了。”

　　望着苏舒，林天认真道。

　　“放心！”苏舒点头，牵起林夕的小手：“我会把小夕当亲妹妹一样宠爱。”

　　“小女孩放在九阳武府，有我们在，你不用担心。”

　　牧青道。

　　对于林天，无论人品还是天资，牧青和石东都很满意，如同他们这样的长者，很乐于帮助像林天这样的年轻人。

　　“多谢前辈！”

　　林天朝着牧青和石东行礼，随后，对着普史等人一一点头。

　　跨上龙鳞宝驹，最后深深看了一眼林夕，林天猛的一拍宝驹后背，瞬息远去。

　　烟尘卷起，三级巅峰妖兽的龙鳞宝驹速度奇快，远不是一般宝马可比，很快就载着林天消失在众人的视野中。

　　苏舒望着林天远去，突然感觉左手有些冰冷。有些古怪的低头望去，只见一直很乖巧很平静的林夕，正盯着林天离开的方向掉眼泪，一滴滴落在她的手背上。

　　苏舒一愣，随即便意识到了什么，蹲下身子，温柔的将林夕揽入怀里。

　　靠着苏舒，林夕终究没有忍住，哇的大哭起来。

　　“哥哥，呜呜，哥哥，哥哥。”

　　林夕大哭。

　　自从父母失踪后，兄妹两人一直相依为命，从来没有分开过，如今突然只剩下自己一个人，小女孩哪里会不伤心。

　　“小夕不哭，有姐姐在呢。”

　　苏舒安慰。

　　轻轻拍打林夕的脊背，苏舒一阵感慨。孤身入皇城，为了保证林夕的绝对安全，林天忍痛将妹妹留在丰监城，而林夕，为了不让兄长为难，为了让兄长能安心入皇城修行，一直装着很乖巧很顺从，直到兄长离开才哭出声来。

　　苏舒只觉得，这两兄妹，好深厚的感情。

　　……

　　丰监城到皇城，距离不短，一般的赤血宝马，至少得行上七天七夜才能到达，不过，龙鳞宝驹却是不一样，好歹也是三级巅峰妖兽，林天估计三天时间足以。

　　离开前，他准备了许多东西，在石戒中有十几套换洗的衣服，至于灵币，他有莫家的那张金卡，足足五百万，不需要担心什么。而干粮什么的，他更是不担心，石戒内还有五枚辟谷丹，一日一枚，足可支撑他赶到皇城。

　　一晃眼，三日过去。

　　林天预估的不错，三日后，前方出现一座巨大的城池，城墙高耸，威武森严，彰显着一种王者大气。

　　“这就是皇城？果然非同一般！”

　　林天暗道。

　　进入皇城中，街道上人来人往，各种商品琳琅满目，都很不凡。

　　林天注意着来往的人群，发现其中的强大武者很是不少，炼体八重和炼体九重的武者竟是很多。这让林天心中一动，要知道，在丰监城里，炼体九重已经可入九阳武府内府了，可在这皇城里，这等强者却有不少。

　　“不愧是北炎国的风云汇聚之地。”

　　林天连连赞叹。

　　不久后，林天来到一座酒楼，这酒楼在皇城只能算一般，可却是比丰监城最奢华的酒楼还要大上十数倍，进出的都是些衣着光鲜之辈。

　　酒楼里，一个小厮迎了上来。

　　“客官，请问您是吃饭还是住店？”

　　小厮客气道。

　　“住店。”此时天色已晚，加之距离北炎帝院报道的日子还有两天，林天自然是想找个地方安顿下来。他将龙鳞宝驹的绳头递给小厮，道：“另外，将我的宝驹牵到后院，尽量用好一些的马料喂养，明白吗？”

　　看到林天的龙鳞宝驹，小厮顿时一惊，这可是三级巅峰妖兽，竟然被驯服了当作坐骑！

　　“好的，您请放心。不过客官，您气运真好，皇城如今来了不少人，就我们这儿还剩一间房，去别处，您还真寻不到。”

　　见着龙鳞宝驹后，小厮更显得尊敬了些。能够降服一头三级巅峰妖兽当坐骑，在小厮看来，林天必然不弱，保守估计也是炼体九重天，这等人物可不是他区区一个酒楼小二能够得罪，尽量伺候好了才是正途。

　　小厮唤来马夫，吩咐后，马夫小心牵着龙鳞宝驹往后院而去。

　　“客官，住店再加上您的宝马，一日折合八十灵币。”

　　小厮道。

　　林天稍显诧异，八十灵币放在丰监城，一般酒楼住一个月都不成问题，可在这皇城，这酒楼却是只够一日，委实有些惊人。不过，对于区区八十灵币，灵天倒是也不在意，他取出三百灵币递给小厮，道：“住两天，另外，再给我准备些酒菜，这些应该够了吧？”

　　“够了够了！足够了！”

　　小厮连道。

　　说着，小厮就准备带林天去客房。

　　就在这时，酒楼外走进两人，为首的人一袭华丽紫衣，看上去大概十七岁的样子，神情显得有些倨傲。紫衣青年旁边也是个年轻人，看上去十八岁，不过却生的尖嘴猴腮，始一走进酒楼便喝道：“来人，准备间最好的上房！”

　　小厮正准备带林天上楼，见着这两人进来，顿时客气的迎了上去，道：“不好意思这位客官，小店最后一间客房刚刚被这位客人订下了，实在抱歉。如果您二位想要吃点什么酒菜，小的可以马上招呼下去，很快就能上菜。”

　　闻言，尖嘴猴腮的青年顿时沉下脸：“我家少爷要住店，你敢没有！”盯着一边的林天，这青年哼道：“他还没进过房间吧？把房钱退给他，我们出两倍灵币。”

　　“这……”

　　小厮一阵为难。

　　两倍房钱固然让小厮心动，可毕竟已经收了林天的房钱，哪里好退还再赶人走？但是，看着眼前这两人的装束，显然不是一般人，也是万万不能得罪，顿时间，小厮不知道怎么办了，支支吾吾，一阵纠结。

　　一边，紫衣青年面露不悦之色，道：“李涣，快点。”

　　尖嘴猴腮的青年名为李涣，闻言后，谄媚道：“马上马上！少爷您稍等。”说着，李涣横了小厮一眼，从怀中取出一钱袋子丢到林天脚边：“这是五百灵币，赶紧拿了滚蛋，若是耽搁了我家少爷休息，小心你脑袋。”

　　林天淡漠的扫了李涣一眼，目光落在小厮身上：“房间在哪，带路。”

　　初入皇城，他暂时不想惹事。

　　小厮挪了挪脚步，当看着李涣瞪过来的眼神时，立马止住了脚。常年在这酒楼工作，小厮一看就知道这李涣是那紫衣青年的随从，绝不是自己可以招惹得起。

　　哼了一声，李涣偏头盯着林天：“小子，不识好歹！”

　　说着，李涣将右手卡在林天肩膀上，准备给林天一些教训。

　　林天偏头，脸色顿时一冷。

　　抬手捏住李涣的手，缓缓从自己肩头移开。

　　“小子，你……”

　　李涣变色，自己的手腕被眼前人握的一阵剧痛，竟是挣脱不开。

　　“滚！”

　　林天冷道，抬腿一脚，狠狠踹在李涣腹部。

　　砰的一声，李涣惨叫，被林天直接从酒楼里踹了出去。


第124章 踹出去

　　林天忍了李涣一次，不与之计较，可这李涣却是得寸进尺，竟想对他动手来个下马威，这下林天怎么还可能忍？

　　偏头望向小厮，林天淡淡道：“带路。”

　　小厮脸都白了，那两人的来头一看就不小，衣着可比林天光鲜多了，这么一动手，不是自找麻烦吗！

　　果然，就在这时，一道冷哼响起。

　　紫衣青年的脸色变得有些阴沉，很快来到林天眼前：“打狗还得看主人，你没听说过吗！我夏武的随从，你也敢动手。”

　　酒楼里，许多人早就注意到了这边，一直看着，此刻，听到“夏武”这两个字，不少人都是脸色一变。

　　“夏武？难道是临川城那个夏家的人？”

　　有人瞪眼。

　　临川城是靠的皇城最近的一座大城池，称是北炎国第二大城池毫不过份，这临川城里有个强大的武道家族夏家，很是强大，纵然皇城里也有不少人知道。

　　“似乎有听过，夏家出了个天才少爷，身具七星天赋，貌似就叫夏武。”

　　“这……不会就是眼前这个人吧？”

　　“真是那个夏武？据说已经达到神脉三重天了啊！”

　　盯着紫衣青年，许多人都变色。

　　听着这些议论声，再看着紫衣青年面不改色的盯着林天，小厮的脸色顿时变得刷白，不用想也知道，眼前这个紫衣青年必定就是临川城夏家的天才少爷夏武。想到这里，小厮都快哭了，今日怎么就摊上这么个事了。

　　小厮满脸堆笑，快步来到紫衣青年面前，道：“夏少您消消气，小的这就和这位客官商量，保证给您一个最满意的结局。”说着，小厮望向林天，将林天之前交给他的三百灵币推过去：“客官，这是您的房钱，这就退您。然后，您打伤了夏少的随从，您看您再和夏少道个歉，这件事就这么了了，可好？”

　　林天脸色一沉：“退我房钱？向他道歉？”

　　酒楼里其它人的话，林天自然是听到了，不过却并不怎么在意，夏家少爷又如何，客房他已经订下，凭什么让出去，至于道歉，那更是笑话，这是在侮辱他！

　　“他可是夏家少爷！”

　　小厮急道。

　　“那又怎么样。”

　　林天冷道。

　　“你……”

　　小厮有些生气，这人怎么这般不知好歹，得罪夏家少爷，能有好果子吃吗！

　　酒楼里，其它一些人也都是摇头，对着林天指指点点。

　　“这个年轻人，唉，实在是个愣头青。”

　　“血气方刚是好事，可有些时候也得懂得进退才是。”

　　“可不是，得罪夏家的人，不是自掘坟墓吗。”

　　“估计是从一些小城来的人吧，没有见过什么大世面。”

　　“这倒是有可能，看他的衣着就知道了。”

　　许多人交头接耳。

　　小厮望着林天，还想说些什么，不过就在这时，旁边却是突然有道冷气扩散出来，吓得小厮猛的一哆嗦。

　　夏武盯着林天，冷漠道：“出门前，父亲大人曾告诉我，来到皇城后要稍稍收敛几分，不过你实在太嚣张了，今日若是不教训教训你，我夏家颜面何存！”

　　闻言，林天兀的笑出声来。

　　“收敛？别人已经订了房间，交了房钱，你却是要强抢豪夺，你老爹叫你收敛，你就是这么收敛的？”林天讽刺：“如果这算是收敛后的结果，那么，你平日间不收敛又当如何，欺男霸女？当街杀人？为祸一方？”

　　酒楼里，听得林天的话，许多人都是倒吸一口冷气。

　　“这少年，实在是……”

　　“太不知道所谓了，这个时候竟还敢顶撞，不是找死吗！”

　　“怕是知道已经讨不到好了吧，破罐子破摔，还能保留些所谓的骨气。”

　　不少人摇头。

　　临川城夏家，有几人不知道？这人顶撞夏家少爷，可不就是找死嘛。

　　夏武的脸色变得更是阴沉，直直的盯着林天：“你很好！自小到大，敢这么与我说话的人，你还是第一个！”

　　说着，夏武直接动手，一巴掌朝着林天抽来。

　　这一掌是对着林天的脸颊抽去，显然，夏武想先羞辱林天一番。

　　林天冷哼一声，左手一抬，径直握住夏武的手腕。

　　“你敢还手！”

　　夏武脸色更冷。

　　“脑残东西，你以为天下人都得顺着你？当自己是皇帝吗！”

　　林天不屑，右手扬起，照着夏武的脸颊抽去。

　　这一巴掌，速度极快，稳稳的落在夏武脸上。

　　只听啪的一声，林天适时松开握主夏武的手，顿时间，夏武砰的一声倒飞，撞在酒楼的一柱子上，发出一声闷哼。

　　“这……”

　　“夏家少爷，居然被，被……”

　　“我的天。”

　　盯着这一幕，所有人都露出惊色。

　　那小厮更是脸色一白，盯着林天的脸色变了又变，这人竟这么强吗！

　　夏武盯着林天，脸色无比的难看。

　　“你敢打我！”

　　话落，一股无比强横的气息从夏武体内扩散而出，直惊的在场众人个个骇然。

　　有人吞了一口唾液：“神脉三重！果然啊！”

　　狂烈的波动自夏武体内散发而出，盯着林天，夏武眼中蕴满了怒火。

　　这股气息委实有些可怕，惊的酒楼内的不少人皆心悸，许多人退出了不远。

　　小厮退后，急的快哭了，这两人若是在酒楼里打起来，不知道得损坏多少桌椅，今日一天的生意想来也得搞砸，如此一来，估计掌柜的明日就得让他滚蛋。

　　小厮只觉得痛苦不已，自己这是造了什么孽啊，竟摊上了这等破事。

　　狂暴波动不住的扩散，酒楼里，许多人直直的盯着中央，脸色显得有些兴奋。毕竟，有热闹看，大多数人都是很喜欢的。

　　“你的右手，今日留下！”

　　盯着林天，夏武寒声道。

　　“只怕你要不起。”

　　林天冷淡道。

　　身形一动，他踩着两仪歩，瞬间横移数丈远，一晃眼便来到夏武身前。铿的一声，归元剑突兀出现在他右手中，稳稳的架在夏武脖子上。

　　“你……”

　　夏武脸色大变，身上的强大气息顿时如潮水般退去。

　　同时，酒楼里其它人也是变色。

　　“这……”

　　“好快的速度！还有，那柄剑，什么时候取出来的？”

　　“这少年，扮猪吃虎啊！”

　　诸多围观者心惊。

　　一些刚才还批判林天不知进退的人，此刻顿时变得无比尴尬起来。

　　李涣被林天从酒楼里踹出去，废了半天劲才呲牙咧嘴的站起来，满脸狰狞的重新走进酒楼。李涣想着，自家少爷一定会狠狠教训林天一顿，到时他也要出一番气，可当重新走进酒楼时，眼前的一幕顿时让他变了颜色。

　　“少……少爷，您……”盯着前方，李涣直接呆住了，自家的少爷，居然被那人以冷剑架在了脖子上。顿了顿，李涣猛的反应过来，他虽然震撼，却终究还记得自己的身份，当即冲着林天戾声道：“放肆！我家少爷是临川城夏家家主嫡子，你竟敢用剑指着我家少爷，想死吗！还不把剑移开！”

　　林天望向李涣，冷淡道：“滚！”

　　左手一挥，一道剑气扫出，砰的一声落在李涣身上。

　　“啊！”

　　李涣惨叫一声，又一次从酒楼里横飞了出去。

　　盯着这一幕，许多人狂咽唾液，只觉得，眼前这少年好生强势！

　　林天的目光落在夏武身上：“离开，还是死亡。”

　　夏武脸色铁青，阴狠的盯着林天。

　　“你不过速度快些而已，正大光明一战，你不是我的对手！”

　　夏武咬牙道。

　　“你要是这么说，我是不是可以认为，你不过是有个好家世而已，否则，早就死了无数次。”林天不屑，冷冷的道：“另外，别以为神脉第三重天有什么了不起，神脉四重的人我都杀过几个，你算什么东西！”

　　夏武脸色微变，又怒又惊。

　　“再问一次，滚出这里，还是死在这里。”

　　林天道。

　　夏武盯着林天，好半天才咬牙道：“我走！”他虽嚣张跋扈，却并非认不清情形，被人用剑架在了脖子上，退走自然是最好的选择。

　　“这就对了。”

　　林天点头，忽而抬起左手，捏住夏武的右手腕很狠一扭。

　　只听喀的一声，骨头碎裂的声音顿时传出。

　　夏武吃痛，疼的脸颊都扭曲起来。

　　“这是你说要留下我右手的还礼，现在，你可以滚了。”

　　林天淡漠道，说着，他抬腿一脚，径直踹在夏武腹部。

　　砰的一声，夏武如同李涣那般，被林天直接踹出酒楼。

　　如此一幕，惊的所有人倒吸冷气，许多人看的眼睛都直了。

　　那可是夏家少爷啊，神脉三重天的年轻天才，如今却是被眼前这个少年这般给踹出了酒楼，这可实在是太疯狂了！

　　“这少年，难道也是有着赫赫家世？”

　　“这……”

　　“有可能啊，要不然怎么会这么强大，怎么敢这么对那夏家少爷。”

　　盯着林天，许多人缩了缩脖子。

　　没有在意这些人的议论声，林天意念一动，归元剑瞬息收入石戒中。直到这时，他才偏头望向一边的小厮：“现在可以带路了？”


第125章 拜访老将军

　　见林天望向自己，小厮顿时脸色一白，连连点头：“当然当然！小的这就带路，您这边请，这边请！”

　　说着，小厮满脸恭敬之色。

　　这可是连夏家少爷都能踹飞的狠人，自己一个酒楼伙计，哪里招惹得起！

　　林天也不与这小厮计较，跟在小厮身后，走向二楼。

　　很快，小厮带着林天来到一间稍显宽敞的房间，内里的摆设都还算不错，最主要的是很安静。

　　“客官，就是这间房了，您可还满意？”

　　小厮战战兢兢的问道。

　　“可以，你下去吧，送些饭菜上来。”

　　林天道。

　　“行行行，您稍等，马上就来！”

　　小厮连忙退了出去。

　　大约半刻钟后，小厮再次过来了，亲自端着几盘小菜，还有一壶好酒。

　　“客官您慢用。”

　　小厮弓着身子退了出去，替林天小心掩好房门。

　　林天用过饭菜，天色已经彻底暗淡下来，不久后，一轮圆月高高悬挂在夜空。

　　盘膝客房的大床上，林天开始修炼起来。

　　武道一途必须争分夺秒，可不能懈怠。

　　“嗡！”

　　淡淡银芒闪烁，林天开启两幅聚灵纹，天地灵气和星辰力滚滚而来，将他环绕在其中。在这等灵力的支撑下，他一边以经脉连通道穴，一边继续淬炼体魄。

　　很快，一夜过去。

　　清晨，林天睁开双眼，伸展了下双臂，从床上走下。

　　一夜无眠，林天并未觉得困倦，精神反而更好了些。

　　走下酒楼，林天去后院看了下龙鳞宝驹，宝驹被饲养的不错，见着他后还仰头嘶鸣了两声，似在问好般，颇具灵性。

　　“呵。”

　　林天走过去摸了摸宝驹，这是苏舒送他的坐骑，他很喜欢。

　　在这站了会儿，林天走出酒楼，行到皇城街道上。

　　两日后才是去北炎帝院报道的日子，在这之前，林天想先去拜访一个人，纪老将军。随意朝着一人打听了下，林天循着一个方向走了下去，大约过去一个时辰，林天来到一座威严的府邸前，府邸最上方刻有三个大字，将军府。

　　扫了一眼，林天朝前走去。

　　“站住！”

　　将军府前有两个修为不俗的强者镇守，其中一人上前，将林天拦下。

　　林天止住脚步，道：“我想见老将军，麻烦通报下。”

　　说着，他从石戒中取出将军副令，微微晃了下。

　　两个镇守将军府的强者脸色一变，神色顿时变得尊敬起来。

　　“请稍等。”

　　其中一人道，径直走入府内。

　　不多时，一道爽朗大笑从府内传来，一面色红润的老人走了出来。

　　正是帝国大将军，纪远山。

　　见到这人，林天顿时迎了上去。

　　“老将军好。”

　　微微行了一礼，林天道。

　　纪远山打量着林天，片刻后，笑的更是高兴，脸上尽是满意之色：“好好好，清秀俊朗，仪表不凡，不错！很不错！快，小兄弟里面请，老夫可一直盼着今日！”

　　林天未裹黑袍，可却是持将军副令而来，纪远山自然能知道林天是谁。

　　“麻烦老将军了。”

　　林天道。

　　说着，林天随着纪远山一起，朝着将军府内走去。

　　将军府外有不少行人，见着这一幕，都不由得大惊。

　　“天，那少年是谁？竟能让老将军亲自出来迎接！”

　　“这……”

　　“就算是皇城几个大家族的主人，也难享这般殊荣吧？”

　　不少行人瞪大了双眼。

　　……

　　林天随着纪远山一起，很快来到将军府正厅。

　　将军府很大，不过却并不奢靡，相反，将军府整个充斥着一股朴素气息，这让林天更加觉得亲切了些。

　　“小兄弟，随意坐。”

　　纪远山道。

　　仆人很快送来茶点，随后便又退了下去。

　　林天点点头，取出将军副令，道：“这东西，该还于老将军了。”

　　来将军府，林天最主要的目的便是归还这将军副令。

　　纪远山并没有推辞，接过收了起来，笑道：“说起来，老夫已经于昨日辞去大将军一职，这东西很快便没有意义了。”

　　“辞去大将军一职？这是为何？”

　　林天动容。

　　纪远山笑道：“年龄已大，是该解甲归田的时候了，老夫想多抽抽时间陪陪小雨，再过些时日，为小雨选个好夫君，说不定在有生之年，还能抱抱孙子。”

　　“老将军是习武之人，身体还硬朗得很，抱孙子什么的完全不用担忧，倒是辞去大将军一职，算是帝国的莫大损失。”林天笑道：“不过，怎么说呢，如果是我，估计会比大将军辞退的更早，毕竟，家人更重要些。”

　　纪远山大笑：“小兄弟有意思，对了，小兄弟真名，可否告知？”

　　“林天。”

　　林天直接道。

　　“林天，不错！不错！”

　　纪远山连连点头。

　　望着林天，纪远山一脸满意，要知道，纵然皇城那几个大家族的继承人在他面前都始终是一副正色肃穆的样子，可林天却显得很随意，不拘束不失礼，这等心境实在是很难得。

　　迎着纪远山炙热的眼神，林天忽而觉得一阵尴尬。

　　就在这时，正厅外走进一少女。

　　“爷爷，皇室有人来请。”

　　少女轻声道。

　　林天偏头望去，只见少女一袭白衣，出落的亭亭玉立，容颜堪称绝美。

　　这少女，不就是纪雨吗！

　　纪雨迎着林天的目光望去，顿时一惊：“是你！”

　　林天有些意外，纪雨认识他？按理说不可能才对，自己虽然救了这少女，可双方却是并未交流过，且，他是今日才在纪远山面前展露真身，就算纪远山想告诉纪雨都没可能，但是，纪雨刚才的表情，分明就是知道他。

　　一时间，林天有些奇怪起来。

　　纪远山也是古怪的望着纪雨：“小雨，你认识他？”

　　“不……不认识。”

　　纪雨红着脸道。

　　说着，纪雨偷偷看了一眼林天。那日在丰监城，林天为她疗伤时，她曾经醒来过一瞬间，虽然只是一瞬间，虽然视野有些模糊，不过她却是看清了林天的相貌。当然，这件事只有她一个人知道，就连林天都不清楚，因为那个时候，林天为了保持镇定而闭上了双眼，并没有注意到她睁开过眼。

　　想起那日的事，纪雨心跳突然变得很快。

　　纪远山有些狐疑的望着纪雨：“是吗？我怎么觉得你认识他？”

　　“没有的事，您多想了。”

　　纪雨道。

　　纪远山点点头，指着林天，笑道：“这位就是爷爷之前对你提过的那位救过你性命的小兄弟，他叫林天。”说着，纪远山望向林天，歉意道：“抱歉了小兄弟，皇宫那边有些事，老夫可能得过去一趟，暂时就不能相陪了。”

　　这时，纪雨突然上前一步，道：“没事的爷爷，我来招待他。”

　　“嗯？”纪远山颇有些古怪的望着纪雨，道：“小雨你今日有些奇怪啊，主动提出待客，这似乎是头一次吧？”

　　纪雨脸色一红，道：“救命恩人来访，怎能失礼。”

　　“对对对，倒是爷爷老糊涂了！”纪远山一拍额头，一副恍然的表情。说着，他望向林天，笑道：“小兄弟，老夫的孙女纪雨，你不是第一次见，老夫去皇宫耽搁一番，就让小雨代老夫陪着你四处逛逛，你看可好？”

　　林天原本想告辞离开，可纪雨主动开口要待客，纪远山又是这般，他若是拒绝，未免显得有些失礼，于是只能点点头。

　　“好的。”

　　他说道。

　　见林天同意，纪远山大笑，显得甚是高兴：“好好好，小兄弟一定等着老夫回来，咱们好好喝一杯！”

　　话落，纪远山又和纪雨吩咐了几句，这才大笑着离开。

　　转眼，正厅里只剩下了林天和纪雨。

　　独自面对眼前的绝美少女，林天突然觉得有些尴尬，毕竟自己曾经将对方看光了。对面，纪雨看着林天，也是脸色微红，显得有些不太自然，眼前这个男人可是将她的身子全部看了个遍，甚至还用手触碰过。

　　一时间，两人各怀心意，气氛显得很古怪。

　　半晌后，终究还是纪雨先开口：“那个，林天，我带你出去逛逛，行吗？”

　　林天碰巧不知说什么，听着纪雨询问，顿时连连点头：“好，好，没问题。”

　　见着林天的反应，纪雨不由得掩嘴轻笑。

　　“怎么了？”

　　“没什么。”

　　纪雨轻笑，只觉得眼前这个男子显得有些呆呆的，竟是有些可爱。

　　“那，我们出去吧。”

　　纪雨道。

　　“行。”

　　林天点头。

　　随着纪雨一起，两人并肩在将军府里转了一圈，随后走出府外。

　　林天第一次来皇城，对皇城的各方面都不清楚，纪雨便一一为他解答。

　　这个过程中，两人并肩走过不少地方，引得诸多行人瞠目结舌。

　　“纪老将军的孙女，居然和一少年……”

　　“那少年是谁啊！竟能让皇城第一天骄少女城中陪行，貌似连几个大家族的未来继承人也难以享受这般待遇，这……”

　　“我的天！”

　　“这该不会是哪位皇子吧？”

　　“放屁！据传，当初连太子殿下邀请纪小姐一聚，都被婉拒了！”

　　不少人震惊，下巴差点没掉下来。


第126章 佳人陪行

　　皇城街道上的行人都被震住了，帝国第一天骄少女居然陪着一个不知名的少年城中同行，这简直仿若是一场超级大地震，令得不少人眼珠子差点给瞪了出来。

　　迎着旁人惊讶的眼神，纪雨却是显得很宁静，一点也不在意。

　　“这里是皇城出名的兵器买卖中心，偶尔会有至宝出售。”

　　“最前面是聚宝轩，唔，皇城最大的拍卖行。”

　　“还有那里，是控阵师公会。”

　　纪雨一一替林天介绍。

　　林天偏头望着纪雨，短暂的接触后，他发现这少女除了最开始显得有些奇怪外，之后安静下来就变得很恬和，举手投足间都给人一种极为淡雅脱俗的感觉。

　　“你看什么？”

　　纪雨注意到了林天的眼神。

　　林天摇头，笑道：“没什么。”

　　纪雨喔了一声，甜甜笑了笑，带着林天继续往前走。

　　两人并肩行走在皇城中，这造成的影响可谓是震撼性的，转眼之间，这事便被某些有心人传到了个各个角落。

　　……

　　皇城，最奢靡的酒楼，知仙水阙。

　　水阙内最奢华的包间里，仙乐阵阵，十数个窈窕女子薄纱掩体，偏偏起舞。

　　“好好好！”

　　大笑声回荡在这包间里。

　　几个公子哥模样的青年推杯换盏，直勾勾的盯着十数女子。

　　就在这时，一小厮模样的人躬身走入，对着其中一身着锦绣华服的公子哥低声说了些什么，顿时，这青年公子哥脸色立变。

　　“啪！”

　　一声脆响，青年手中的酒杯直接被摔碎在地。

　　房内所有人皆惊，十数窈窕女子以为自己等人唐突了这位大人，顿时吓得跪了下来，一个个瑟瑟发抖。

　　“怎么了冷少？”

　　旁边有一公子哥问道。

　　房内共有五个青年，都是皇城有头有脸的少爷，不过，五人却是以华服青年为首，因为华服青年姓冷，为皇城三大家族的冷家小少爷。

　　华服青年脸色阴沉，一语不发，径直走了出去。

　　几个青年脸色古怪，待华服青年走后，这才招来之前走入的那小厮询问。

　　小厮自是不敢隐瞒，快速道出。

　　“什么！那个纪雨，居然陪着一不知名少年城中同行？还很开心？”

　　一青年惊讶。

　　几个青年对视，全部瞪大了双眼。

　　“走，跟上去看看！”

　　另一人道。

　　瞬时间，几人全部冲了出去，快步跟在华服青年身后。

　　……

　　皇城街道上，林天跟在纪雨旁边，不知不觉已经走过了好几条长道。

　　林天觉得有些无语，每走过一个地方，总是被人当作奇珍一般盯着。

　　“怎么了？”

　　纪雨问道。

　　林天道：“你看看四周，我现在是不是被人当作国宝一般在围观着。”

　　纪雨朝着周边看了一眼，随即掩嘴轻笑。

　　顿了顿，似乎想到了什么，纪雨又道：“这感觉，你喜欢吗？”

　　林天微愣，道：“还算可以吧，反正不讨厌就对了。”

　　“那就好。”

　　纪雨低声自语。

　　“你说什么？”

　　“没什么，我们去前面吧，那边有个小集市，挺好玩。”

　　纪雨道。

　　林天有些古怪的望了纪雨一眼，却是也没追问什么。

　　小集市在皇都这等大城池非常少见，一般都是些地位处于最底层的平民的集结地，小贩小商什么的都聚集在这里，各种物品都很普通，当然，也非常的便宜。

　　“葱油饼，好吃香脆不油腻！”

　　“肠仔包！”

　　“脆花糕，香甜可口！”

　　集市显得有些拥挤，各种叫卖声此起披伏。

　　听着这等声音，见着来往的衣着极为朴实的人们，林天倒是觉得挺亲切。

　　两人行在这小集市上，很快便引起许多人的注意。

　　“纪小姐，您又来了？”

　　“刚出炉的小鲜包子，纪小姐，您要不要来一份？”

　　“老妇这有新鲜水果，纪小姐，不嫌弃的话随便带些回去，不要钱。”

　　“纪小姐，您身边的小哥是？”

　　“难道是未来的那个……呵呵，小哥挺俊朗的，看上去不错。”

　　周围传来一道道热情的声音。

　　四周，不少人都对着纪雨露出笑容，都是很尊敬的样子，连带着对林天也是态度亲和。林天看的出来，这些人脸上的尊敬是发自肺腑，并非是出于畏惧心理。

　　转眼间，两人被热情的人们围在一起，一个个不由分说的塞来许多东西，尽是些小吃水果什么的，却硬是没有一个人提出要钱的话来。

　　“谢谢李伯。”

　　“谢谢刘婶。”

　　纪雨一一道谢，经过不少时间才从人群中突围出去。

　　林天身上挂满了东西，颇有些无语，同时，他也有些好奇。

　　“你经常来这里？”

　　林天问道。

　　纪雨点点头：“这里环境很好。”

　　林天扫了一眼四周，环境很好？貌似并非如此，事实上，这里的环境一点也不好，拥堵嘈杂。当然，他知道纪雨指的是什么，应该是指那种朴实的氛围才对。

　　“想不到你这大将军的孙女，皇城第一天骄女子，竟有这样亲民的一面。”

　　林天笑道。

　　纪雨偏头：“你看上去很奇怪的样子？是不是觉得，我应该高高在上，进出都是琼楼玉宇才对？”

　　林天想了想：“唔，差不多是这样。”

　　纪雨盯着林天，不由得轻笑起来：“你这么诚实，可不讨女孩子喜欢。”

　　“是吗，这一点倒是不曾想过。”

　　林天略显尴尬。

　　“呆子！”

　　纪雨气道。

　　林天更显尴尬，挠了挠后脑勺，跟着纪雨继续往前走去。

　　这集市虽是最底层的平民聚集地，不过好歹也是处于皇城中，自然不小。这其中不仅有好吃的，当然还有好玩的，诸如捞金鱼，套宝环，飞镖钉彩等。

　　“那个，玩吗？”

　　纪雨指着前方。

　　林天抬头望去，只见前面有个小摊，摊上摆着不少并不算珍贵的有趣小东西，只要花点小钱从摊主那买来套环，并以套环将小东西套住，就能取走套中的东西。

　　林天汗颜：“我们可是修炼之人，玩这个，会不会显得太坑人了？”

　　“把自己当平凡人不就好了。”

　　纪雨道。

　　林天无语，这貌似不太可能吧？

　　纪雨似乎挺有兴趣，林天自然不会阻拦，就见纪雨取了十个套环来，对着小摊上一个陶瓷小狗丢出一套环。

　　结果，竟然落空了。

　　林天略显诧异，纪雨的修为并不弱，虽说套环很小，距离那陶瓷小狗也有些远，可纵然如此，这也不应该落空才对，因为就算是炼体期修士也足以稳稳套中。

　　“你这……”

　　林天有些古怪。

　　“十六岁的普通小姑娘，哪能一次就套中，对普通人来说，这东西挺难呢。”

　　纪雨道。

　　林天安静站在一边，连续看着纪雨耗费掉十个套环，随后又买了数十个，最终才勉强将陶瓷小狗套住，略显高兴的从摊主手中接过，献宝般对着林天晃了晃。

　　“你……”

　　盯着纪雨，林天的表情有些惊讶。

　　他一直在认真的看着，纪雨总共丢了六十八次套环，失败六十七次，这六十七次，每一次的失败看上去都很自然，并没有刻意和做作，这让林天很是震惊。

　　纪雨明明是个修士，而且处在神脉境，可刚才的一系列动作，却真的和普通人一般无二，按理说，这不可能才对。作为一个修炼之人，强大的实力有时会成为一种本能，就如同一个水性极好的人，若是要故意装出不会游泳，装出溺水之状，那会很难，至少很容易被人看穿，可纪雨的动作却是那么自然。

　　“你来试试？”

　　纪雨将手中几个套环递给林天。

　　“不了，我做不到你那样。”林天摇头，他若去套，不刻意装出失败样的话，绝对一套一个准。望着纪雨，他忍不住问道：“刚才，你到底是怎么做到的？”

　　让自己短暂变成一个普通人，这似乎很艰难。

　　至少，林天不觉得自己现在能够做到这一步。

　　“不知道，不明白，想做到就做到了。”

　　纪雨摇头。

　　林天无言，这话也太打击人了。

　　帮纪雨收起小狗，其它一些东西也被林天暂时收入石戒中，两人继续往前走。

　　“你还有这等好东西呢。”

　　纪雨眨了眨眼道。

　　林天晃了晃右手中的石戒，无奈的一翻白眼：“你这话说的，好像一个乡下土包子带着块金砖似的。”

　　纪雨噗嗤一声笑了出来：“我可没这个意思。”

　　两人并肩同行，很快将这条集市走过了大半。

　　就在这时，后方的人群显得有些拥闹起来。

　　“闪开！”

　　一道冷喝声响起。

　　人群被强行拨开，五个青年走来，为首的一人身着锦绣华服，器宇轩昂。

　　“小雨。”

　　华服青年喊了声，快步来到林天两人眼前。

　　“冷奕桐？”纪雨稍显意外，随即问道：“有事吗？”

　　林天自然也看到了华服青年，眼中顿时闪过一抹冷芒，熟人啊！

　　当初在丰监城命人暗杀自己，现在，皇城中再见了。

　　当然，他不会在这个时候将那日的事当面提出，只是安静和纪雨站在一起。

　　冷奕桐却是不知林天就是那日黑袍下的人，冷眼扫了一眼林天，见林天的衣着很普通，又偏头望向纪雨，柔声问道：“小雨，你这是在做什么，他是什么人？”

　　“客人。”

　　纪雨道。

　　“客人？”

　　冷奕桐皱眉。

　　“对。”

　　纪雨淡笑。


第127章 殴打冷家少爷

　　冷奕桐身后，几个青年都是一惊，有些诧异的望向林天。能被帝国第一天骄少女当作客人，这人到底是什么来头，看上去，衣着很普通啊。

　　“什么客人？你似乎从来不曾待客吧？”

　　冷奕桐的眉头皱的更深。

　　纪雨摇头：“他不同。”

　　冷奕桐有些不太高兴，顿了顿，望向林天道：“朋友，你是什么人？”

　　“与你有关？”

　　林天反问。

　　冷奕桐脸色一沉，在这皇城中，还少有人敢这么与他说话。

　　“我叫冷奕桐，冷家的人，敢问阁下尊姓大名？”

　　冷奕桐问道。

　　其它几个青年都是一惊，经常和冷奕桐混在一起，几人知道，冷奕桐生气了。

　　冷家小少爷一旦生气，后果可不一般啊！

　　“没听过。”林天神情淡漠，偏头望向纪雨：“回去？”

　　纪雨一愣，笑道：“好。”

　　说着，纪雨跟在林天一边，朝着来时的路走去。

　　冷奕桐脸色一冷，刷的拦在前方，冷冷的盯着林天：“我在问你话！”

　　盯着林天，冷奕桐身上散发出一股寒意。

　　林天打量着冷奕桐，眼中闪过一丝意外，记得不久前在丰监城相遇时，这冷奕桐才只是炼体五重天而已，可是如今，修为却是已经达到了神脉境第二重，这修炼速度未免快的有些过分了，实在是很不正常。他却是不知道，如同冷家这样的大家族，族内的灵丹宝药数不胜数，要想堆个神脉强者出来，那并不难。

　　“冷奕桐，我说了，他是我的客人，你放客气些！”

　　纪雨有些不高兴。

　　“对不起小雨，我稍后向你赔礼道歉。”冷奕桐望着林天，眸子很冷：“再问一次，阁下尊姓大名，若是可以，我们交个朋友，毕竟，你是小雨的客人。”

　　“不必，我没兴趣与你成为朋友。”

　　林天淡淡道。

　　纪雨有些诧异的望着林天，之前的林天可是很平和的，怎么此刻却这么古怪。

　　身后，几个青年更是齐齐倒吸一口冷气，冷奕桐可是皇城三大家族之一的冷家的小少爷，身后的势力大的惊人，在这皇城中，有几人敢不给面子？可是现在，这么一个看上去挺普通的少年，居然这般与冷奕桐说话。

　　冷奕桐本人的脸色更是难看，双眼变得无比阴沉：“可是，我很有兴趣与你成为朋友。”说着，他跨前一步，冷冷的逼视林天，道：“另外，在这皇城中，还从没有人敢这般违逆我，你最好考虑清楚了再说话！”

　　纪雨皱眉，冷奕桐这话算是赤裸裸的威胁了。

　　望向冷奕桐，纪雨就要开口，可是，林天却先了她一步。

　　“从没人敢违逆你？那么，你运气挺好，因为，现在有了。”

　　林天淡淡道。

　　冷奕桐身后，几个青年直接瞪大了双眼。

　　这少年什么人啊，竟然这么狂？！

　　林天扫了一眼冷奕桐，对着纪雨道：“我们走。”

　　纪雨喔了声，一脸古怪的跟在林天旁边，原本是她带着林天来这里，她是主人，可现在看上去，林天却是变成了主人般。

　　“站住！”

　　冷奕桐脸色阴寒，一晃身，再次拦在两人身前。

　　盯着林天，冷奕桐身上有一股冷气扩散，甚至带着些许杀意。

　　林天顿时眸子一冷：“现在，我们要走，有种你再挡下试试！”

　　话落，他绕开冷奕桐，径直往前走去。

　　冷奕桐哼了声，身形一闪，再次横在前方。

　　“在这皇城里，没有我冷奕桐拦不……”

　　冷奕桐寒声开口，可惜，话还不曾说完，一只巴掌已经飘了过来。

　　啪的一声，耳光响亮，冷奕桐直接被抽飞丈许远。

　　“好狗不挡路，这句话，没听过吗！”

　　林天收回右手，淡漠道。

　　几个青年瞪大了双眼，只感觉脊背冷汗一滴滴的冒出，这少年到底是哪里冒出来的狠人啊！居然连三大家族之一的冷家小少爷都敢抽，不知道死字怎么写吗！

　　附近，许多来往之人也都是震惊不已，都是震撼的望着林天。这些人虽是平民，但是许多事却是很清楚，几乎都知道冷奕桐的身份，林天居然敢抽冷家少爷！

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　几个青年反应过来，顿时冲着林天冷喝。

　　几人与冷奕桐混在一起，身份比冷奕桐低了很多，冷奕头就是几人的领袖，如今，冷奕桐被人抽飞，他们自然得站出来表表态。当然，因为林天是和纪雨站在一起，几人也是不敢太过分，仅仅只能呵斥一番，不敢上前动手。

　　林天偏头，冷冷的扫向几人。

　　迎着林天的眸子，几人都是一惊，不由得后退了一步。

　　林天可是神脉第二重强者，而且，手上真正沾染过鲜血，更是灭掉过一个武道小家族，刻意散发出的那等冰冷气息，哪里是几个炼体期纨绔小少爷可以抵挡。

　　盯着林天，几人的脸色微微有些难看。

　　这时，一股强横的真元爆发开来，夹带着冰寒杀意，骇人听闻。

　　冷奕桐站在起来，脸上带着无根清晰的指引，眸子如同毒蛇一般，死死的盯着林天：“敢打我！无论你是谁，今日都别想活着离开！我要你死无葬身之地！”

　　话语一落，冷奕桐如鬼魅般冲向林天，速度快极。

　　丈许距离，瞬息即至。

　　“冷家的追魂歩！”

　　纪雨动容，就要出手相助，然而旁边，林天却是抬手便握住了冷奕桐的手腕。

　　如此一幕，顿时令纪雨变色。

　　几个青年亦是动容。

　　“怎么可能！”

　　冷家是皇城三大武道家族之一，蕴有诸多高深的武学秘籍，这其中，追魂歩就是最出名的武法。追魂一出，号称无人可挡，因为这套武技是一种非常惊人的身法，冷家人施展出追魂歩后，一般人连影迹都未看清便被击杀了。

　　此刻，冷奕桐施展出追魂歩，却这么简单便被人破掉了，如何能不令人心悸。

　　盯着林天，冷奕桐自己亦是震撼。

　　“喀！”

　　一道脆响传出，冷奕桐只觉得手腕一痛，竟是手骨被林天扭断了。

　　“你！”

　　盯着林天，冷奕桐满脸狰狞。

　　林天冷哼一声，抬腿一脚，狠狠踹在冷奕桐腹部。

　　砰的一声，冷奕桐再次倒飞了出去。

　　这一脚，林天可是没怎么留情，直痛的冷奕桐冷汗直流，半天都没有站起来。

　　“走吧。”

　　偏头，林天对着纪雨道。

　　“喔，好。”

　　纪雨点头。

　　作为大将军的孙女，纪雨自然不会在意冷奕桐身后的势力，只是有些古怪的打量着林天，明明之前这人都还很平和的，怎么突然变得这么强势起来？

　　而且，好强大！

　　“看什么？”

　　林天问道。

　　“没。”

　　纪雨摇头。

　　林天笑了笑，也没说什么，随着纪雨一起朝着集市外走去。

　　……

　　冷奕桐横倒在地上，狼狈不堪，口中有一缕缕血迹溢出。

　　“冷少！”

　　几个青年大惊失色，慌忙跑过去，将冷奕桐搀扶起来。

　　冷奕桐的脸色无比阴沉，盯着林天远去的方向，目光如同毒蛇一般。

　　“冷少，您怎么样？”

　　其中一人小心翼翼的问道。

　　冷奕桐寒着脸，撑直了身体，将几个青年一把推开。

　　“给我查，一天内查出他的所有信息！不管他是什么人，我都要他死！”

　　冷奕桐寒声道。

　　“是，冷少！”

　　其中一个青年连忙道。

　　冷奕桐脸色阴毒，瞳孔中满是杀意。

　　四周有不少人，望着冷奕桐的脸色，所有人都退的很远，生怕触了霉头。

　　这个时候，林天和纪雨已经走出了集市。

　　“还要去其它地方走走吗？”

　　纪雨问道。

　　“不了，天色已晚，我想先回去，我在一个酒楼里订了房间。”

　　林天道。

　　纪雨一愣：“你要回去？”

　　“是啊，怎么了？”

　　林天好奇。

　　“不可以！爷爷说了，要你今日留下来。”纪雨望着林天，道：“将军府有的是客房，今晚就在将军府过夜，如果你走了，爷爷会生我的气，怪我待客不周。”

　　林天汗颜：“老将军宠你还来不及，哪里会生你气。”

　　“总之，不能走！”

　　纪雨道。

　　林天：“……”

　　这少女看起来，怎么又变得有些怪怪的了？

　　最终，拗不过纪雨的倔强，林天只能跟着纪雨，再次回到将军府。

　　晚间时分，纪远山赶回，仿佛卸掉了一座大山般，神色竟是轻松了许多。

　　“小兄弟，小雨招待的可还周到？”

　　纪远山笑道。

　　“很好。”

　　林天点头。

　　纪远山更加显得高兴，望了眼纪雨，道：“老夫这一生，最骄傲的就是有这么个孙女。”

　　当夜，林天陪着纪远山喝了不少，一直畅流到凌晨时分。

　　……

　　几乎是在同一时间，冷家，冷奕桐的房间里，一封密信被摆在了桌上。

　　“林天，十六岁，原是丰监城九阳武府弟子，曾救助过大将军孙女，掌控过将军副令，此次进入皇城，将入北炎帝院修行。”扫了眼密信内容，冷奕桐的脸色顿时变得无比阴沉，将密信捏的褶皱不堪：“是他！当时的那个杂种！”

　　顿了顿，冷奕桐忽而冷笑起来：“入北炎帝院修行？嘿，有意思！还有一天时间才是北炎帝院正式接收新弟子的日子，本少就特意为你准备个惊喜好了！”


第128章 皇城控阵师公会

　　清晨时分，林天早早醒来，来到将军府大院，迎着朝阳吐纳。

　　半刻种后，随着吱呀一声，纪远山从一边的房间内走出，见着林天居然这么早就起来在修炼，纪远山眼中划过一道精芒。

　　“小兄弟，够早。”

　　纪远山笑道。

　　林天道：“哪里，也就是才刚起来。”

　　纪远山笑了笑，走到一边，开始活络身体，毕竟，纪远山也是武道修行者。

　　不多时，纪雨从一边走出：“爷爷，早餐准备好了。”

　　纪远山点点头，对着林天笑道：“小兄弟，走，小雨亲自下的厨，非常不错。”

　　“亲自？”

　　林天有些诧异，古怪的望向纪雨。

　　将军府绝对不缺仆从，纪雨居然亲自下厨？这么说起来，不是起得比他还早。

　　早餐很简单，浓稠小米粥，但是味道却很特别。

　　“如何？”

　　纪远山问道。

　　“不错。”

　　林天老实道。

　　纪元山大笑，甚是高兴：“那就多吃点，说起来，能吃到小雨亲自做的东西，这天地间，除了老夫外，便只有小兄弟你了。”

　　林天微愣，这还真是难得。

　　早餐很快结束，林天向纪远山告辞，准备离开。

　　“要不，我送你过去吧。”

　　纪雨突然道。

　　林天一愣，连纪远山也是一脸诧异的望向纪雨：“小雨，你这两天有些奇怪啊，平时可不是这个样子，似乎很……热情。”老实说，纪远山这话还算说的委婉了些，平日里，纪雨可从不会对谁这么主动。

　　纪雨脸色一红，道：“因为是救命恩人。”

　　“是吗？也对。”纪远山也没有太多疑惑：“那就去送送吧。”

　　林天说道：“老将军，这个，是不是……”

　　让一个少女送他回酒楼，这似乎有些不太合适。

　　“无妨，没什么大不了。”纪远山显然知道林天在想什么，大笑道：“小兄弟还记得当日分别时老夫与你说过的话吗？现在看上去，你们两人似乎真的很有缘分。”说着，纪远山望向纪雨，道：“去吧小雨。”

　　笑望了两人一眼，纪远山朝着后院走去。

　　林天颇有些尴尬，硬是不知该说什么，这老将军……想些什么啊！

　　“林天，走吗？”

　　纪雨问道。

　　“真没问题？”

　　林天问道。

　　老实说，和纪雨走在一起，林天其实很不习惯，尤其是纪雨提出要送他回酒楼，去现在的住处看看，他更是觉得有些古怪。不过，毕竟纪雨已经提了出来，要是他直接拒绝，未免有些伤人家女子的颜面。

　　“什么问题？没问题。”

　　纪雨道。

　　林天无奈：“那，行吧。”

　　两人走出将军府，这次是林天带路，朝着酒楼走去。

　　将军府里的仆人们和镇守将军府的两个强者望着这一幕，皆不由得瞪眼。

　　“这……”

　　“小姐居然连续两天都陪着那少年，该不会是……”

　　所有人都惊讶。

　　将军府的仆从许多都是老人，最近几年可以说是看着纪雨成长起来，可还从来没有见过自家小姐这么陪过谁，当初连皇室的一位公主来府上都难享这待遇。

　　林天和纪雨行在皇城中，不久后便来到居住的酒楼外。

　　“真要进去？”

　　林天驻足。

　　“嗯。”

　　纪雨点头。

　　林天有些无奈，只能带着纪雨往里走。

　　走入酒楼，恰巧酒楼那小厮走过，顿时一脸恭敬的望着林天道：“客官您回来了，昨日您不在，小的还以为……”说着，小厮突然看到林天旁边的纪雨，先是一脸惊艳，随后顿时脸色大变：“纪……纪小姐！”

　　小厮颤抖，差点没跪倒在地上。

　　帝国大将军的孙女，皇城第一天骄，有几人能不认识？

　　一时间，不仅是小厮，这酒楼里也是所有人都惊骇。

　　林天捂额头，就知道会这样。

　　“接下来呢？”

　　“去你房间。”

　　纪雨似乎一点也不避讳。

　　林天：“……”

　　林天只觉得，这少女实在有些古怪，对他是不是太热情了些？

　　“行吧。”

　　林天也不知道说什么，只能顺着楼梯往二楼去。

　　纪雨显得很宁静，一点也没有觉得不好意思，安安静静的跟在林天身后。

　　直到两人走远，这酒楼里才发出一阵阵惊叹声。

　　“那少年是谁啊！居然……和那位走在一起？”

　　许多人骇然。

　　那小厮更是不住的擦着冷汗，喃喃自语：“难怪，难怪会不把夏家少爷放在眼中，居然和那位纪小姐……”

　　林天带着纪雨来到自己的房间，纪雨左看看右看看。

　　“怎么样？”

　　林天问道。

　　“什么？”

　　纪雨有些奇怪。

　　“房间啊，你不是说上来看看吗。”

　　纪雨一愣，小声嘀咕道：“呆子！”

　　这时，一道嘶鸣响起，似乎听到了林天的声音，酒楼后院里的龙鳞宝驹朝着这边叫了下。

　　林天推开窗户望去，不由得笑了笑。

　　纪雨顺着目光望去：“那龙鳞马，是你的？”

　　“恩，一个朋友送的，这家伙，挺有灵性。”

　　林天笑道。

　　“朋友？”纪雨顿了顿，道：“男的，还是女的？”

　　“女的。”

　　林天道。

　　想起苏舒那丫头，林天不由得一笑，离开丰监城几日，倒是有些想念了，还有林夕，不知道现在好不好。想到林夕，林天的眼神不由得变得非常柔和起来。

　　见林天这表情，纪雨突然脸色微白：“那女孩，你……有喜欢的女孩子了？”

　　“没有的事，只是个很好很好的朋友，她帮了我许多。”

　　林天道。

　　“你刚才……眼神明明那么温柔。”

　　“我在想我妹妹。”

　　“妹妹？”纪雨一愣：“你有妹妹？”

　　“有啊，怎么了？”

　　“没！”纪雨连连摇头，竟是松了口气，道：“有时间带我去看看，好不好？”

　　“额，好。”

　　林天点头，总觉得这节奏有些奇怪。

　　纪雨在酒楼里呆了也就半个时辰的样子，随后便离开。

　　当然，林天自然是亲自相送，然后，便一路将纪雨送到了将军府前。

　　“麻烦你了。”

　　纪雨有些不好意思。

　　“应该的。”

　　林天道。

　　这一次，林天没有进入将军府，就在将军府外与纪雨道别，随后径直离开。

　　纪雨站在将军府前，定定的望着林天离开的背影，直到林天消失在视野中。

　　“有些傻呆傻呆的。”

　　自语了声，纪雨转身走进将军府。

　　……

　　林天此刻已经走出很远，想一想，纪雨从将军府送他回酒楼，他再从酒楼送纪雨回将军府……两个人都好逗。

　　摇了摇头，林天的目光突然落在远处一座极为突出的阁楼上。

　　“皇城控阵师公会。”

　　自语了声，林天顿了顿，朝着那边走去。

　　很快，林天来到控阵师公会前。

　　控阵师公会外并没有人镇守，林天轻易便走入其中。

　　“先生，您好，请问有什么能帮到您的吗？”

　　一名女侍迎了上来，脸上带着职业微笑。

　　林天点头，道：“我来进行控阵师的等级认证。”

　　在丰监城时，他曾经认证过控阵师，已经达到三阶水准，可惜，丰监城的控阵师公会只能颁发二阶控阵师的等级纹章，二阶以上，只有皇城才具备颁发资格。此时正好经过这控阵师公会，林天便走了进来。

　　“控阵师认证？”女侍一惊：“您确定？”

　　也无怪女侍这般惊讶，毕竟林天实在太年轻了。

　　“确定，麻烦通报下。”

　　林天道。

　　这等表情，一开始就在他的预料中。

　　女侍虽然不怎么相信，却并未拒绝林天的要求，微微躬身道：“好，您稍等。”

　　说着，女侍便走进公会后院。

　　林天打量着这皇城的控阵师公会，发现这里的控阵师公会比丰监城的控阵师公会至少大了十倍，装饰也显得非常气派，唯一相同的就是，这皇城的控阵师公会也有类似任务发布栏的地方，不少人都聚集在任务栏下。

　　就在这时，公会后院，有三个老者同时走出。

　　三人看上去都是六十左右，面色却是非常红润，尤其是最中间一人，给人一种庞大的压迫感。

　　“聂长老，金长老，还有……副会长大人！”

　　“天，这三位大人怎么同时出来了？”

　　“难道有什么大事？”

　　公会里，许多人瞪眼。

　　在所有人震惊的眼神中，只见三个老者快步来到林天眼前。

　　“少年，可是从丰监城而来？”

　　最中间那人问道。

　　这人名为秦风，是这皇城控阵师公会的副会长。

　　“正是，您怎么知道？”

　　林天微疑。

　　“果然！”秦风和左右两边的老者对视一眼，笑道：“在这之前，丰监城的控阵师公会已经将你的信息和你要来皇城的消息提前送了过来，方才，我们三个老家伙一听有个十六岁左右的少年来认证控阵师等级，就猜到是你。”

　　当丰监城控阵师公会将林天要来皇城的消息禀报给皇城控阵师公会时，整个公会都是一惊，一直在等待着林天到来。要知道，十六岁便具备三阶的控阵水准，这简直就是未来的控阵师界的至尊级人物，所以在听到女侍禀报有一十六岁左右的少年来进行控阵师等级认证，三人下意识便认为是丰监城的那位绝世天才来了，都是激动的很，亲自出来迎接。

　　“原来是这样。”

　　林天了然。

　　见林天恍然，三人都是笑了笑。

　　“小兄弟，这边来。”

　　秦风说道。

　　“好。”

　　林天道。

　　当下，林天随着三人一起，朝着公会后院走去。


第129章 帝院试炼

　　林天随着三人进入公会后院，这个过程中，他暗自观看了下三人，发现秦风竟然是一位五阶水准的控阵师，而另外两个长老则都是四阶控阵师。这让林天有些惊讶，不愧是皇城的控阵师公会，竟然又这么多强大的控阵师。

　　不过，林天也只是稍稍惊讶了下便恢复了正常，老实说，控阵师，一阶到五阶的差别虽然大，但层次上却是差不多，真正控阵师的分水岭，是六阶层次。有一种说法是，达到六阶，才算是真正跨入控阵师的神圣殿堂。

　　“小兄弟，可否展示下你的控阵之法？”

　　秦风道。

　　尽管已经从丰监城得到了林天的一些信息，可毕竟，眼见方为实。

　　“当然。”

　　林天没有拒绝。

　　皇城控阵师公会的材料很齐全，林天想了想，决定刻画寂锁纹。他现在掌控的三阶阵纹总共有三种，燕雨纹，疾风纹和寂锁纹，燕雨纹是治愈神纹，需要以身承阵，疾风纹需要贵重的月滴子，唯有寂锁纹比较简单。

　　选来材料，林天当着三人的面，碾碎材料制作颜墨，随后五指齐动，一条条纹络在他的意念下，飞快的跃到初始卷轴上。大约一刻钟后，一副寂锁纹完成。

　　“这……”

　　“灵魂力强横，还有那种刻阵手法，果真是传说中的五龙神闪！”

　　“至尊级控阵天才！”

　　三人都是眼前一亮，十六岁的林天，确实具备三阶控阵水准！

　　最为主要的是，寂锁纹这等阵纹，三人从未见过，此刻盯着林天，三人全都露出惊色。在寂锁纹周边，三人都感觉到了一种神秘的波动，似乎能扭曲空间般。

　　秦风深吸一口气，半晌后才道：“小兄弟，这阵纹是？”

　　“寂锁纹，可短暂封闭一方小空间。”

　　林天道。

　　闻言，三人齐齐一震。

　　短暂封闭一方小空间，这是何等概念？！

　　秦风顿了顿，道：“小兄弟，这寂锁纹，还有那五龙神闪刻阵之法，可否卖于公会？公会必定出一个让你满意的价格。”

　　五龙神闪刻阵之法，还有那寂锁纹，这些都不简单，价值无量！

　　林天摇头，道：“抱歉前辈，家师有令，没有他老人家的允许，弟子不能将任何阵纹外传。”既然已经在丰监城编造出身后有位老师，林天便决定一直编下去，毕竟他是控阵师，有老师很正常，而且，杜撰一个强大的老师，有时候也能起到一些震慑作用，至少不会是什么坏事就对了。

　　三人对视一眼，显然也知道不可能，不由得都露出失望之色。

　　“冒昧问一下，令师尊姓大名是？”

　　秦风问道。

　　“抱歉前辈，家师的名号，林天也不清楚，估计要等我达到识海境后才能知道老师真名，这也是老师传下功法和控阵术时所说的话，达到识海境后，老师才会再次现身，亲自教导我修炼武道和更高深的控阵之法。”

　　林天道。

　　这等事，他已经经历过两次，应付起来自然很顺畅。

　　闻言，那聂长老和金长老都是一惊，连秦风也是略显诧异。

　　“令师真是不简单！”

　　秦风沉声道。

　　这一刻，秦风三人和牧青等人的反应以及想法是一样的，等到识海境才会真正教导弟子修行，这是何等强人？最起码也应该是御空境强者！这等强者，想要毁掉这个北炎国都不会是什么大问题，而且，那还同时是一位强大的控阵师！

　　盯着林天，三人的目光都不由得炙热起来。

　　“这样，小兄弟可愿做我皇城控阵师公会的客卿？”秦风盯着林天，道：“你的老师当是那种隐世高人，听说你要进入北炎帝院修行，那应该只是己身历练的一环，想要早日达到识海境界，真正随那位高人修行。”

　　顿了顿，秦风接着道：“老实说，皇城的争斗极多，北炎帝院更是充满了勾心斗角，只要你愿意成为我们公会的客卿，公会便可以给予你许多的特权和庇护力，让你在皇城可以行走的更加顺畅一些，你看如何？”

　　控阵师公会是一庞大而神秘的组织，不属于帝国，甚至要超越帝国，一些强大的控阵师，其号召力可是非常惊人的，故此，秦风有足够的底气说出这等话。

　　林天心中一动，听起来，这倒是值得考虑。

　　“成为客卿，我需要做些什么？”

　　林天问道。

　　天底下没有免费的午餐，林天很清楚这一点。

　　“并不需要做什么特别的事，小兄弟不用将己身阵纹交予公会，平日里只需要每个月刻印几副阵纹卷轴交给公会就行，当然，在这同时，公会也会给予你适当的报酬，普通的一些材料，更是可以随你挑选。”

　　秦风道。

　　林天想了想，只是刻印几副阵纹卷轴，并不算什么大问题，每个月就算刻印个几十副三阶阵纹，也不过是很简单的一件事。

　　略微沉思片刻，林天点头，道：“可以。”

　　秦风三人都是一喜，林天如今虽然才三阶水准，可胜在年轻，现在仅仅才十六岁而已。十六岁就能取得如此成就，再过个两三年，达到五阶水准，甚至是达到六阶，也不是不可能，拉拢这样一位客卿，意义可谓非常重大！

　　“好好好！来，这是小兄弟你的控阵师等级纹章。”秦风拿出三阶控阵师纹章递给林天，说着，又伸手入怀，取出一面龙纹金令：“这是北炎国皇室的赦免令，持着它，你可以为任何人免任何罪一次。北炎帝院是北炎国设立在皇城的最高武府，进入里面修行，这龙纹令或许可以起到一些作用。”

　　秦风曾经相助过帝国皇室一次，偶然得到这龙纹令，不过，这龙纹令对于秦风己身而言却可谓是没有丝毫作用，要知道，秦风可是五阶控阵师，而且是皇城控阵师公会的副会长，身份极其超然，北炎国可无权定秦风的罪。

　　林天也不客气，接了过来，道：“多谢前辈。”

　　“哪里哪里，无需客气，以后小兄弟若是有什么需要，尽可提出来，只要是公会在一定范围内可以做到的事，绝对尽全力帮助小兄弟。”

　　秦风道。

　　林天点头，再次道谢。

　　同三人聊了片刻，林天起身告辞，三人亲自将林天送到公会门前。

　　“小兄弟，常来。”

　　秦风挥手。

　　“一定。”

　　林天回道。

　　转身，林天的步子半点不慢，不久后就消失在三人眼中。

　　从皇城控阵师公会离开时，天色已经暗淡，接近了黄昏。

　　很快，林天回到酒楼住处。

　　去后院看了下龙鳞宝驹，见这家伙气色还不错，林天便也没有在意，让酒楼小厮准备些饭菜送到房间，便走上二楼。大约半刻种后，小厮送来饭菜，林天简单用过饭菜，也不再修炼，径直躺在床上，准备好好休息一番。

　　毕竟，明日便是去帝院报道的日子，据说新生在进入北炎帝院前，还有一场大考，通过大考才算是真正的帝院弟子，所以，在此之前，他得保证巅峰的精气神才可。千里迢迢来到皇城，若是最后失败而归，那乐子可就大了。

　　躺在床上，很快林天便睡了过去。

　　一晃眼，一夜过去。

　　清晨，林天起的很早，简单收拾了下，便朝着北炎帝院行去。至于龙鳞宝驹，他暂时寄养在了酒楼里，准备等正式通过帝院考核，才来这里将龙鳞马带到帝院。

　　对于北炎帝院的位置，林天已经知道，很快就来到北炎帝院前。

　　放眼望去，北炎帝院的门庭高大的惊人，带着一股恢弘气息，仿佛是一头横卧着的巨大凶兽，此时，院门前已是人山人海，许多人都围在四周。当然，这些人大多是来看热闹的，毕竟，今日是北炎帝院一年一度的新生报名日，可不平凡，至于真正的新生人数，林天从帝院导师许州那里得知，大约也就两百余人。

　　“两百余人，都是天才。”

　　林天自语。

　　北炎国数百城池，设立下的武府大大小小也有数百座，武者数量难以估量有多少。然而，北炎帝院招收弟子的条件极为苛刻，只要天才，几乎是每个城池最多挑选一人，故此，每年能够进入到北炎帝院的年轻修士并不多。

　　林天取出帝院铭牌，来到新生报名处，将铭牌递给记录的帝院导师。

　　记录的导师扫了一眼，点头道：“去那边站好。”

　　说着，将铭牌重新递给林天。

　　收回铭牌，林天点点头，朝着那导师指定的位置走去，此时，那个方向已经站了百余青年，大多都是十七岁的样子，精气神都很充沛，看上去皆是不凡之辈。

　　很快，两百余新生的登记，全部完毕。

　　这时，一个中年人走出，来到两百余人面前，道：“一刻钟后考核开始，考核内容很简单，所有人踏入兽魔岭，在兽魔岭三千丈之后的空间里生存半月以上，且，每人需要击杀至少一头四级巅峰妖兽，如此，方算通过考核。”

　　哗！

　　闻言，不少人皆变色。要知道，兽魔岭群妖肆掠，可是危险的紧，尤其是深入三千丈后，危险系数更是大增，在这等环境中生存半个月，且还要斩杀一头堪比神脉三重强者的四级巅峰妖兽，这等难度可谓是大的惊人。

　　顿了顿，中年人望着一众新生，又道：“记住，各弟子间，禁止相互残杀争夺，在这考核过程中，帝院会派出五位老弟子一起进入兽魔岭，监督你们的一举一动，若是有人对同伴出手，后果自负。另外，考核过程中，若是有人想要放弃，也可主动提出，当然，一旦放弃考核，即将永远失去进入帝院的资格！”

　　说着，中年人身后，五个青年走出。

　　这五人个个头角峥嵘，尤其是最中间的那个蓝衣青年，精气神强的惊人。

　　“那是，冷峰！冷家未来的继承人！”

　　有人惊呼出声。

　　盯着蓝衣青年，许多人都露出敬畏之色。


第130章 兽魔岭

　　冷峰？林天抬头望去，只见蓝衣青年神色冷漠，如同一柄出窍的天刀。

　　“冷家的人。”

　　林天心中暗道。

　　这个时候，四周所有人的目光都落在了冷峰身上，相比起来，冷峰身边的四个老弟子顿时显得失色不少。

　　“好帅啊！”

　　“要是能嫁给他就好了！”

　　帝院门前，围观者众多，一些名媛小姐犯花痴状，双眼放光的盯着冷峰。

　　旁边，有人鄙夷：“别犯傻，人家不仅是冷家未来的继承人，还是皇城风云榜排名第七的青年强者，哪里轮得到你们染指！”

　　听着这等声音，林天也是微惊。

　　“皇城风云榜第七。”

　　他心中低语。

　　来到这皇城已经有数日，关于这皇城风云榜的事，他自然听人说过，这个榜单只收录皇城前十的年轻强者，上榜强者的年龄只能在十六岁到二十岁之间。这冷峰看上去也就十八的样子，能排到风云榜第七，实力之强可见一斑。

　　蹬蹬蹬。

　　远处，马蹄声响起，有软轿从一边过来，引起了不少人的注意。

　　当轿帘被拉开时，许多人更是瞳孔圆睁。

　　“纪老将军的孙女！”

　　“皇城第一天骄少女，风云榜第六，这位居然也来了！”

　　“好漂亮！”

　　“说起来，这位天骄少女怎么今日跑到这里来了？”

　　“兴许也是来看帝院新生报到。”

　　“不可能！帝院每年都有这么一幕，可从来不曾见这位出现过。”

　　许多人双眼放光，直盯着纪雨，同时，也有不少人觉得奇怪，因为这位皇城第一美女并不属于北炎帝院，平日间很少出门，对许多事都不怎么上心，怎么今日竟出现在帝院门口来了？这令得大部分人都觉得古怪。

　　不得不说，纪雨一出现，顿时压过了冷峰的风头，此时，几乎所有人的目光都落在了纪雨那边，连一些皇城名媛都不例外。

　　纪雨探出轿子，目光来回扫视，似乎在寻找着什么，很快，她便看到了两百多新生中的林天，随即对着林天轻轻一笑，挥了挥手。

　　林天瞬间变得有些尴尬。

　　“天，皇城第一天骄少女，似乎……在对着谁挥手？！”

　　“谁啊！竟然能有如此殊荣！”

　　“貌似是那群新生中的一人，到底是谁？”

　　不少人瞪着两百余新生。

　　中年人旁边，冷峰扫了眼远处的纪雨，目光落在两百余新生间，瞟向林天。

　　林天顿时感觉到一道充满压迫性的目光，抬头望去，只见冷峰正淡漠的望着他，这让他皱了皱眉头。

　　就在这时，那中年人再次开口：“所有人，并作五列，前往兽魔岭！”

　　听着中年人的声音，两百余新生齐齐动了起来，很快便站作五列，在冷峰等五个老弟子的带领下，朝着兽魔岭走去。

　　人群中，林天回头，望向纪雨的方向。

　　见着林天望来，纪雨显得有些高兴，又对着林天挥了挥手。

　　林天顿时就知道了，纪雨是为他而来。

　　“这个节奏，有些奇怪。”

　　林天咕哝，尽管自己救过纪雨，可对方不应该做到这一步才对。

　　他又哪里知道，纪远山虽然不曾对纪雨说过以赤身承阵的事，可那时，纪雨却是自己目睹了一切。作为皇城第一天骄，纪雨受万众瞩目，可本身却是个很传统的女孩，自那以后，心中便已经烙印上当时的那张苍白面容。

　　人群中，另外一人注意到了这一幕，正是冷奕桐。

　　“该死！”

　　冷奕桐咬牙切齿，阴毒的盯向林天。

　　林天修有天一魂诀，感知力极其强大，瞬间便察觉到了冷奕桐的目光。他偏头望去，淡漠的扫了眼冷奕桐，随即便重新侧过头去。

　　对于林天这种表现，冷奕桐心中又是一怒，总觉得林天是看不起他。

　　“小杂种，你等着！”

　　冷奕桐低声骂道，眼中快速闪过一抹阴冷杀光。

　　两百余新生走在一起，行在皇城街道上，步子平缓却有力，引起一阵阵有节奏的声响。街道上，无数行人纷纷为两百余人让路，盯着这两百余新生，许多人眼中都闪烁着精芒，因为，这两百余人都是北炎国的绝对天才！

　　林天随着新生一起，跨国一条条街道，很快便走出了皇城大门。

　　“北炎帝国新生大考核！”

　　“这些家伙，看上去精气神都好强！”

　　“废话！帝国数百城池，无尽人口，就选拔来这么两百多人，可都是一顶百千的绝世天才！”

　　四周传来不少议论声。

　　“所有人，跑步前行！”

　　这时，中年人再次喝道。

　　此时已经走出皇城，沿着一条大道，两百余新生顿时齐齐奔跑起来。这些人个个都是青年强者，这般一起奔跑起来，直震的大地摇颤，声势可谓极其惊人。

　　大约过去一个时辰后，前方，一座广袤的原始森林浮现。

　　林天望向前方，入目是葱郁的老木，有阵阵狂暴的妖气从其中弥漫而出。

　　“比黑暗森林大，也比黑暗森林危险。”

　　林天自语。

　　尚且还在兽魔岭边缘，林天便察觉到了这座原始老林的不简单。

　　此时，所有人都停了下来。

　　中年人望着两百余新生，双目炯炯有神，喝道：“各自准备，半刻种后进入兽魔岭开始考核，一日之内必须深入兽魔岭三千丈，一日内不曾达到这个标准者，视为不合格！随后的半个月里，若有人出现在三千丈之外，视为不合格！半月内，若有人对同伴出手，视为不合格！听明白了吗！”

　　“明白！”

　　一众新生同时应喝。

　　“很好！”

　　中年人满意的点头。

　　两百余名新生安静的站在原地，几乎所有人都在盯着前方的老林，眼中皆有精芒闪烁，一个个蠢蠢欲动。

　　如此，半刻钟很快过去。

　　“所有人，入林！”

　　中年人喝道。

　　刹那间，所有新生皆动了起来，瞬间便有大部分人冲进兽魔岭。

　　这些人都是天才，都是精英，自然不会畏惧这座老林。

　　林天随在人群中，也是很快便跨入兽魔岭内。始一进入兽魔岭，林天顿时感觉到了更加惊人的荒土气息，空气中缭绕着极为浓郁的妖气，给人一种压抑之感。

　　没有在意，林天朝着兽魔岭深处走去。

　　三千丈距离，说短不短，说长也不长，林天走在这其中，偶尔总能听到一些妖兽的咆哮声，时不时有一股股飓风从深处卷来。

　　“嗖！”

　　不多时，一三级妖兽从旁边冲来，挥着黑色爪子抓向林天。

　　林天侧开身体让过这妖兽，一巴掌挥出。

　　砰的一声，这头妖兽横飞，撞击在一老树上，软软的倒了下去。

　　林天如今已经达到神脉第二重，斩杀神脉三重天的妖兽都不会怎么费力，区区一头三级妖兽，自然入不了他的法眼。

　　很快，半个时辰过去。

　　接下来的半个时辰间，林天大大小小遭遇了数十次妖兽的袭击，当然，全部被他一一击毙，这个时候，他进入到了兽魔岭三千丈内的地域。这个地方，妖兽的咆哮声更加惊人，空气中缭绕的妖气狂暴了许多。

　　林天跃上一株老木，放眼望去，只见前方有不少妖兽在穿行，皆非寻常，大多都是些四级妖兽。

　　“嗖！”

　　一四级妖兽发现了他，瞬间冲了过来。

　　这是一头雷岩猴，行动灵敏，爪子如筷子般长，一双妖眸红的惊人。

　　林天没有想到，刚跨入这片区域就遭到了四级妖兽的袭杀，而且还是一头堪比神脉二重天的雷岩猴。这让他不得不感慨，要在这样的环境中生存半个月，还真不是一件容易的事，这么一算，要入北炎帝院真不是一般的艰难。

　　当然，想归想，区区一头雷岩猴，林天却是并不放在眼中。

　　微微侧开身子，林天一脚踹出。

　　“嗷！”

　　雷岩猴惨叫一声，砰的落到数丈之外。

　　四周，其它四级妖兽注意到了这边的异样，齐齐望了过来，个个眸子血红。

　　林天暗道一声不妙，当即闪身离开。

　　一头四级妖兽，他并不畏惧，十几头也算不得什么，不过，若是一次性扑来数十上百头，那他纵然是再强几分也只有跑路的份。

　　“呼！”

　　避开众多四级妖兽后，林天长长出了口气。

　　就在这时，林天突然心中一动，感觉到了十数股冷意。

　　“哼！”

　　冷哼声响起，一个青年男子走了出来，身后跟着十一个黑衣人。

　　“冷奕桐。”

　　林天眯着眼。

　　冷奕桐背负双手，冷冷的盯着林天：“你的运气不错，上次在丰监城，竟然让你活了下来。不过，你也实在很傻，躲过上次那一劫，居然还敢跑到皇城里来，竟敢在我面前嚣狂，难道不知道皇城是我的地盘的吗！自寻死路！”

　　想起数月前的事，想起一天前的事，冷奕桐眼中满是杀光。

　　林天望着冷奕桐，对于对方知道了他的身份，他并不意外，毕竟，冷家作为皇城三大家族之一，要查清他的身份，并不难。他的目光落在冷奕桐身后的十一人身上，淡淡道：“这些人并不是这次考核的新生，不应该进来。”

　　十一个黑衣人，皆是中年。

　　“那又如何，早就说了，皇城是我的地盘，在我的地盘上，我想做什么就能做到什么，我有无数种办法可以让你在这皇城活不下去，就比如现在，你会死。”

　　冷奕桐道。


第131章 强大的冷峰

　　作为皇城大家族，冷家的强大毋庸置疑，而冷峰作为这次考核的监督人，放些家族强者进入帝院考核用的兽魔岭，自然是一件极为简单的事。这件事，当冷奕桐知道林天的真正身份和来到皇城的目的后，便开始做准备了。

　　“今日你必死。”

　　冷奕桐道。

　　“死？”林天眯着眼：“你确定，你带来的这些人能杀死我？”

　　十一个黑衣人并不弱，不过，林天却是并不放在眼中。

　　“足够了。”

　　冷奕桐冷笑。

　　话落，冷奕桐显然不想与林天废话，右手一挥，十数人顿时冲出。

　　这些人显然都是好手，速度极快，呈弧形朝着林天逼去。

　　“你杀不了我。”

　　林天淡漠道，话语一落，他身子一晃，转眼间便迎上一人，一拳挥出。

　　砰的一声，为首的一人与他对上一拳，蹬蹬蹬的后退，顿时面露惊色。

　　“一起上！不要给他任何反抗的机会！”

　　冷奕桐冷道。

　　冷奕桐自己没有动，不过，十一个中年人却是集结起来，若十一柄尖刀杀来。

　　这十一人，有七人处在神脉第二重，四人处在神脉第三重，且都要比一般的同级修士强上不少，确实带给了林天一些压力。不过，这点压力，算不得什么。

　　林天脚步一震地面，扑向右边一人，一拳挥出。

　　简单的一拳，看不出任何狂霸之势。

　　对面那黑衣人处在神脉第二重，此时挥拳迎上，可惜却慢了一步，拳头与林天错开，林天的拳头稳稳的落在他身上。

　　“噗！”

　　这人吐血，当即横飞，撞在一株老木上失去了动静。

　　碎陨拳，一击轰杀！

　　见此一幕，其它人皆动容，一个神脉二重强者，居然这么容易就被杀了。

　　冷奕桐面露阴色，盯着林天，眼中的杀意更浓。

　　“我说他们不应该进来，有两个意思。”林天偏头望向冷奕桐：“第一，他们不是来考核的新生，没资格进来。第二，进来了，就再也出不去。”

　　面对众强，林天显得很平静。

　　“嚣张！给我杀！”

　　冷奕桐喝道。

　　十人领命，各自从身后抽出一柄长刀，顿时间，刀芒席卷四方。

　　林天冷笑一声，右手一晃，归元剑出。

　　“铿！”

　　剑啸惊魂，刹那间，密集剑气席卷开来，以六合八荒之势合一，狠狠贯入其中一人的胸膛，带出一道妖艳的血柱。

　　第二人，死。

　　手持归元剑，林天望向冷奕桐：“你猜，这些人能支撑多久？”

　　如此言语，令得冷奕桐脸色更是阴毒。

　　“支撑到杀死你！”

　　冷奕桐道。

　　随着冷奕桐的话语落下，剩下的九人再次动了起来，齐齐杀向林天。

　　顿时间，冷冽的刀芒席卷长空，不知道斩碎了多少老木。

　　面对九人的围攻，林天显得从容而镇定，手持归元剑在人群中纵横，长剑所向，势不可挡。

　　“噗！”

　　数十呼吸后，第三人死在他的剑下。

　　“接着来。”

　　他淡淡道。

　　惊风剑诀被他挥洒到极限，如同冷冽的风般缠绕在四周，每一招每一式都显得强横之极，同时又空灵无比，难以捉摸。

　　“用追魂歩残式！”

　　一个黑衣人喝道。

　　追魂歩是冷家最出名的武技，只有家族嫡系子弟才有资格修炼，旁支只能修炼残缺的追魂歩，不过饶是如此，这残缺的追魂歩也非常的强大，名传整个皇城。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　顿时间，八人的动作徒然快了数倍，如游龙般缠绕在林天四周。

　　林天眯眼，压力顿时大了些。

　　冷奕桐盯着林天，道：“昨日间能破了我的追魂歩，那是因为我才刚开始修炼这套武技，只掌控了不足一成。而这些人却是不一样，他们虽然修炼的是残缺追魂歩，但却也足有追魂歩的三成，在三成的追魂歩下，我看你如何抵挡。”

　　“是吗，那你好好看着。”

　　林天淡淡道。

　　话落，他的身体突兀一晃，避开三道刀芒的同时，瞬息来到一个黑衣人身前。

　　“你……”

　　这个黑衣人脸色一变，忍不住后退了一步。

　　这一步，便退进了鬼门关。

　　“斩！”

　　冷冽的字眼飘出，林天的身影一晃而过，一颗头颅顿时斜飞了出去。

　　闪电之剑！

　　此刻，再次盯着林天，冷奕桐的脸色有些变了，林天刚才的速度太快了，竟然能在避开其它七人的杀刀的同时，斩掉又一人，这大大超出了他的预料。

　　“怎么可能！”

　　冷奕桐的脸色显得有些难看，冷家的追魂歩，居然能被人避开！

　　“追魂歩？名字倒是响亮，可惜，中听不中用。”

　　林天讽刺，他掌控有两仪歩，这套身法修炼到极致，号称一步出便可横跨万里山河，堪称是真正的天地极速，区区追魂歩，哪里能够与两仪歩相比。

　　林天目光扫过四周，这个地方，十一个黑衣人，还剩下七人。

　　“给我杀！杀！”

　　冷奕桐喝道。

　　剩下的七人不敢迟疑，冷奕桐可是家主之子，身份非常高。

　　七人一边施展追魂歩，一边施展出强大的武技。

　　顿时间，强横的真元扩散，如浪潮般涌向四周。

　　林天面无表情，归元剑一震，剑势徒然一变，有雷霆之音响起。

　　“一剑！”

　　冷淡之音响起，他一步跨出，一道雷霆之光斩过，咻的没入一个黑衣人胸口。

　　第五人，死。

　　“二剑！”

　　冰冷的声音再次响起，如同死神的召唤。

　　噗的一声，一个黑衣人被斩下一条手臂，随即，一只铁拳落在其胸口。

　　“砰！”

　　这人横飞，口中涌血，夹杂着心脏碎片，脖子一歪便没了动静。

　　第六人，死。

　　“三剑！”

　　剑鸣回荡，第七人被贯穿喉咙，砰的倒在地上。

　　十一个黑衣人，转眼间便只剩下四人，这四人都是神脉三重的强者，可此刻盯着林天，却也皆是脸色微变，有了些许惧意。在这四人看来，眼前这个只有十六岁的少年，简直就如同是一尊剑神般，那等剑意太可怕了。

　　“废物！十一人同上，竟然连一个人都杀不了！”

　　冷奕桐喝骂。

　　剩下的四人脸色难看，却是一句话也不敢反驳。

　　林天淡漠一笑，突然偏头望向冷奕桐：“按照帝院的规则，新生之间不允许相互争斗残杀，不过，既然你先动手，那就不一样了。”

　　话落，林天如鬼魅般一闪，瞬间来到冷奕桐身前。

　　“你……”

　　“啪！”

　　林天反手一耳光，顿时间，冷奕桐狼狈的倒飞出去。

　　“保护小少爷！”

　　那四人中有人喝道，四人一起，快速冲向林天。

　　“滚一边去。”

　　林天冷道。

　　右手一震，苍雷剑法一剑荡出。

　　“轰！”

　　如今，他已经将苍雷剑法掌控了足足四成，这一剑更是蕴含了四成的苍雷剑法精髓，足可以堪比神脉境中等武技了，一剑将四人逼得齐齐喷血，各自横飞。

　　林天偏头，盯着冷奕桐，一步步跨了过去。

　　“数个月前在丰监城派人暗杀我，现在是第二次，用你的话说，自寻死路。”

　　归元剑扬起，他毫不留情的斩向冷奕桐。

　　就在这时，一道剑啸响起，自高空落下。

　　林天脸色一变，豁然后退，横移数丈远。

　　抬头望去，只见一巨鹰盘旋在兽魔岭高空，一袭蓝衣的冷峰正淡漠的望着林天。下一刻，冷峰自巨鹰上一跃而下，落在冷奕桐身边。

　　“大哥。”

　　冷奕桐惊喜的喊了声，随即便是阴毒的望向林天。

　　远处的四个黑衣人也是一喜，有人叫道：“少爷。”

　　林天望着冷峰，站直了身体。

　　“帝院监督代表人，呵。”

　　林天嘲讽。

　　冷峰面无表情，手中长剑一震，笔直斩向林天。

　　林天豁然变色，这一剑实在太快了，也太强，他匆忙间施展出苍雷剑法迎击，却是砰的一声便被震飞，一口精血顿时喷了出来。

　　冷奕桐自地上站起，阴冷的盯着林天：“早就说了，今日你必死！”说着，冷奕桐望向冷峰，道：“大哥，弄残他就行，我要好好折磨他！让他生不如死！”

　　冷峰脸色淡漠，跨前一步，随意走向林天。

　　又是一剑，冷峰随意斩下。

　　林天将苍雷剑法施展到极限，可惜却依旧挡不下，又一次被震得翻飞。

　　“风云榜第七的青年强者，果然厉害。”

　　盯着冷峰，林天心中暗道。

　　林天很清楚，现在的自己绝对不是冷峰的对手，对方强了他太多。

　　“小杂种，你不是很厉害吗，来啊，再接我大哥一剑试试。”

　　冷奕桐大笑。

　　林天站直了身体，鄙夷的扫了冷奕桐一眼，目光落在冷峰的身上：“错开今日，你们两兄弟，包括你们冷家，谁也别想讨到好。”

　　“错开今日？笑话，你还有明天吗！”

　　冷奕桐讽刺。

　　冷峰依旧面无表情，抬手，一剑斩向林天。

　　林天冷然一笑，下一刻，他的身体蓦的变淡，瞬间消失在所有人的视野中。

　　冷峰的强势一剑斩过林天立身的所在，穿过空气，将远处的一株巨木拦腰斩断，而林天，却是早已经不知去了何处。

　　“这是？！”

　　“人呢？！”

　　所有人皆变色，连冷峰都不由得动容，微微皱起眉头。


第132章 腐毒林

　　林天很清楚如今的自己绝对不是冷峰的对手，两者间的战力相差太多了，所以，在冷峰第三剑斩来时，他果断取出一副疾风纹卷轴，隐匿身形逃遁了出去。

　　“这……”

　　望着林天方才站着的位置，一行人皆露出惊讶之色。

　　好好的一个人，怎么说消失就消失了？

　　冷峰皱眉，望向冷奕桐。

　　“我也不清楚。”冷奕桐摇头，想了想，突然道：“对了，那小杂种还是个控阵师，这难道是控阵师的手段？”

　　“控阵师？！”冷峰脸色微变：“你之前可没告诉我他还是个控阵师！”

　　“只是个控阵师而已，大哥你的反应未免太过了吧。”

　　冷奕桐皱眉。

　　冷峰阴沉着脸，直想一巴掌抽在冷奕桐脸上：“只是个控阵师而已？家族里也有几名控阵师，你见过哪个控阵师能有这么年轻？万一他身后有个非常可怕的老师，你知道那会给家族带来多大的影响吗！！！”

　　冷奕桐一震，似乎没想到这事有这么严重。不过，顿了顿，他的脸色便又变得阴毒起来，咬牙道：“控阵师又如何，他和小雨走那么近，必须得死！必须死！”

　　“小雨！小雨！小雨！”冷峰真想抽飞这个不成器的弟弟：“你以为那个女人是你能染指的吗！别以为你是冷家小少爷就了不起，当初连太子殿下都被婉拒了，你以为凭你能有什么机会！回去好好照照你那样！”

　　冷奕桐脸色铁青，拽紧了拳头。

　　不远处，四个黑衣人大气都不敢喘一口，小心翼翼的望着两人。

　　冷峰脸色有些不好看，盯着冷奕桐，半晌后才道：“算了，事已至此，和解已经不可能。”说着，冷峰眼中划过一抹寒光，望着四个黑衣人中的一人沉声道：“你回家族去，再多带些人来，今日的事必须做的万无一失！”

　　“是，少爷！”

　　这个黑衣人领命，快速闪了出去。

　　冷奕桐露出喜色：“不愧是大哥！”

　　冷峰寒着脸扫了冷奕桐一眼：“帝院考核过后，我再和你算账！”

　　……

　　此时此刻，林天已经遁出去很远，在一方小山洞里坐了下来。

　　这山洞高有丈许，里面大约十数平方。

　　“这冷峰，怕是有神脉七重天了。”

　　林天咬牙。

　　强行接了冷峰两剑，他受了不轻的伤，体内血气一阵翻腾。

　　盘膝而下，林天运转起四极经，引动四周的灵气，快速修复伤体。这个过程里，他显得非常小心，只是平缓的运转四极经，不敢弄出太大的动静。大约过去两个时辰，他才重新睁开双眼，伤势好了大半。

　　顿了顿，林天走出这小山洞。

　　妖兽的吼啸声不时响起，老林内充斥着狂暴的妖气。

　　走在这老林中，林天显得有些谨慎，天一魂诀运转起来，时刻感知四周异动。

　　“铿！”

　　大约半刻种后，一道骇人的剑罡从天落下。

　　林天仓皇间闪出数丈远，方才立身的那片所在却是被斩出一条深深的剑痕。

　　抬头望去，熟悉的巨鹰盘旋，冷峰正站在那巨鹰上。

　　“还真是方便！”

　　林天冷骂一声，掉头就跑。

　　顿时间，剑啸不断，一道道刺耳的剑气不断坠落，劈斩十方。

　　林天脸色冷沉，踩着两仪歩，与老林中四下闪躲，显得有些狼狈。毕竟，冷峰是从空中横击，先天就处在绝对优势的位置。

　　一路奔逃，林天根本不停下，他不是冷峰的对手。

　　“杀！”

　　就在这时，一道冷喝响起。

　　老林中，数十道身影冲了出来，个个都散发着极其强横的气息。

　　“小杂种，你逃不了！”

　　冷奕桐冷笑。

　　数十人冲上前去，瞬间将林天围困在了其中。

　　这些人，都是冷家强者，是继那十一人后，又被唤来的冷家精英。

　　“我说过，皇城是我的地盘，你必死无疑！”

　　冷奕桐寒声道。

　　说着，冷奕桐一挥手，顿时间，各种武技之力纵横。

　　林天被数十人围困在最中央，顷刻间便陷入困境，毕竟，这数十人都是强者，几乎都是神脉三重天的强横存在。

　　“为了杀我，你们摆的阵势还真不小，不愧是皇城三大武道家族之一！”

　　林天冷道。

　　归元剑轻扬，苍雷剑起纵横，席卷十方。

　　噗的一声，其中一个黑衣人受了他一剑，顿时倒在血泊中，横死当场。

　　“小心点！这人不简单！”

　　有黑衣人喝道。

　　其它黑衣人点头，动起手来顿时变得谨慎了不少。

　　同时与这数十人争锋，林天在刀光中连连闪避，不多时，衣衫都破碎了些。

　　“铿！”

　　一道刺耳剑罡响起，快准狠，自高空落下。

　　冷峰再次动手了。

　　林天被数十人缠在四周，尽管感知到了这一剑，躲闪时却遭到了一些阻拦，被一剑贯穿臂膀，鲜红的血水顿时溅射四方。

　　“杀！”

　　一个黑衣人抓住机会，一剑斩来。

　　林天忍痛后退，归元剑怒斩而下。

　　噗的一声，冲来的黑衣人发出惨叫，持刀的右手顿时斜飞了出去。

　　偏头，林天望向高空中的冷峰，眼神一阵冰寒。

　　冷峰面无表情，眸子却非常冷，又是一剑斩下，杀意迸溅。

　　“唰！”

　　林天踩着两仪歩，迅速闪避出去。

　　盯着冷峰看了几眼，林天的身影再次消失，从数十人的视野中淡去。

　　“这！？”

　　数十黑衣人皆变色。

　　冷奕桐动容，咬牙切齿：“该死！”

　　冷峰动容，眉头紧紧皱在一起，方才他一直以剑意锁定着林天，就是防止林天突然消失，可此刻，林天却还是轻易的从他眼皮底下不见了，一点征兆都没有。

　　“看来，只有识海境强者能够识破那等手段。”

　　冷峰自语。

　　“大哥，怎么办？”

　　冷奕桐抬头。

　　冷峰道：“他能隐匿身形的时间应该有限，否则方才不会再次出现。你带着他们分散开进行地毯式搜索，我驾驭烈鹰在空中探寻，发现踪迹后会提醒你们。”

　　说着，冷峰驾驭妖鹰盘旋的更高了些。

　　“分散开，一定要找到那小杂种！”

　　冷奕桐喝道。

　　“是！小少爷！”

　　数十黑衣人快速散开，不过，各自间却保持着较短的距离，以便随时接应。

　　林天已经遁走出去数百丈远，在一乱石堆里隐藏了下来。

　　捂着被冷峰贯穿的臂膀，血水不停的流，林天从石戒中取了些止血的药粉敷在伤口处，这才感觉好了些。

　　“冷峰！”

　　透过石缝盯着高空，林天的脸色格外冷沉。

　　冷奕桐他不怕，数十黑衣人他也并不在意，关键是冷峰，这个人太强了，远远不是如今的他可以抗衡。

　　“有些糟糕啊。”

　　林天自语。

　　剩下的两副疾风纹已经完全消耗掉了，无法再隐身遁走，而这北炎帝院的考核却是要求新生在这其中生存半月以上，这半月里，他要躲避冷峰和冷奕桐的追杀，实在有些难，毕竟，他需要寻找食物和水源，不可能一直藏在一个地方不动，而在这个过程，冷峰驾驭着飞禽类妖兽盘旋在空中，很容易寻到他。

　　一连五天，林天始终待在乱石堆中，到第五天时，终于顶不住了。他终究才处在神脉境界而已，还是一个凡人，需要进食，需要喝水，要不然，只能等死。

　　小心的扫了眼四周，林天如幽影般冲出。

　　在乱石堆附近，林天寻到一些野果，终于解决了腹中饥渴。

　　“继续回去蹲着。”

　　林天暗道。

　　就在这时，高空上，冷冽的剑光闪现，快速逼来。

　　林天快速闪避，躲开剑罡后，冷冷的扫向半空中。

　　“铿！”

　　迎接他的，是冷峰的第二剑。

　　同时，四周，一道道黑影快速冲来，手中长到皆泛起阵阵杀光。

　　暗自咒骂一声，林天拔腿就跑。

　　“给我追！谁能取到那小杂种的脑袋，奖励十万灵币！”

　　冷奕桐喝道。

　　顿时，数十黑衣人的速度更快了，出手都变得有些疯狂。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　林天持着归元剑，与数十黑衣人缠斗，且战且退。

　　高空上，冷峰一直盯着林天，连续劈出数十剑都不见林天再次消失，终于是一跃而下，从巨鹰脊背上落到老林中，持剑冲向林天。

　　如同一道光影，冷峰瞬间逼到林天近前。

　　林天被冷峰的速度所惊，匆忙间踩着两仪歩退避，同时抬起归元剑格挡。

　　“喀！”

　　随着一声脆响，归元剑被冷峰生生斩断，林天更是被那股余劲荡开三丈远。

　　盯着冷峰手中的长剑，林天瞳孔微缩：“下品宝器！”

　　“这就是我冷家的追魂歩？！如何！”

　　冷奕桐走来。

　　冷峰却是一语不发，根本不给林天反应的时间，持下品宝器杀至，一剑劈下。

　　林天脸色阴沉，归元剑一扬，蓦的掷向冷峰。

　　冷峰一剑荡开断掉的归元剑，却见着林天已经飞快遁了出去。

　　“追！”

　　低喝一声，冷峰第一个追向前方，速度非常快。

　　冷家的追魂歩，冷峰已经快要修到大成，再加上强大的修为，速度自然极快。

　　林天朝后看了眼，不由得心中一凉，这冷峰，速度竟也丝毫不比他慢！

　　“该死！”

　　心中咒骂一声，林天再次加快步伐。

　　渐渐的，四周变得安静起来，妖兽的吼啸声明显弱了许多，空气中忽而有一丝丝紫黑色雾霭缭绕着，从前面的一片密林中飘来。

　　林天动容，豁的停下脚步。

　　身后，冷峰竟是同时停了下来，盯着前方低沉道：“腐毒林！”


第133章 神脉三重

　　紫黑色雾霭缭绕在空气中，林天盯着前方，老木变得稀疏了些，空间也变得黑暗了些，他生出一股很危险的感觉。他回头望向冷峰，只见冷峰目光闪烁，显然很忌惮这个地方，这使得他心中更对前方升起了一丝警惕之心。

　　“束手就擒。”

　　冷峰道。

　　“可能吗。”林天冷冷道：“我还等着收拾你们兄弟两人。”

　　冷峰眼中划过一抹寒光，不再言语，一剑斩向林天。

　　林天手中出现一柄长剑，是从徐木阳那里夺来的上品灵器破伤剑，持着破伤剑，他将苍雷剑法施展到极致，一剑斩出，带起一道刺目的雷霆光束。

　　“轰！”

　　两者相互碰撞，狂暴的气流席卷十方。

　　林天蹬蹬蹬的后退数步远，只感觉体内气血一阵翻腾。

　　冷峰一步未动，眼神却是闪烁了几下。神脉第二重天便能有如此战力，杀了他冷家十数强者，硬抗他到现在，真的很不凡，让他心中的杀意顿时变得更浓。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　这时，破空之音响起，冷家的其它人全部冲了过来。

　　冷奕桐望向前方，表情微微一滞，随即盯着林天冷笑：“跑啊！怎么不跑了！”

　　显然，冷奕桐对前方的老林也很清楚。

　　林天持着破伤剑，立的笔直，冷淡的扫视着众人。此刻，前方的路已经完全被封住，冷峰站在最中央，他无论如何也不可能突破出去，唯有后面还有路。

　　扫向身后，紫雾缭绕，其中仿佛有着一头恶鬼。

　　“冷奕桐，冷峰，你们尽量祈祷我死掉吧，如若不然，你冷家将永无宁日。”

　　林天冷冽道。

　　长剑一收，他冷冷的扫了冷奕桐和冷峰一眼，双腿一蹬地面，竟然豁的后退，转眼间没入腐毒林内。

　　冷峰愣了下，皱了皱眉头，却是也松了口气。

　　进入腐毒林，连神脉九重的强者都无法活着出来，会被里面的魔瘴气息毒死。

　　如此，今日的事，就算是彻底了结了。

　　“不知死活的东西，这个地方也敢跨进去！”

　　冷奕桐哼道。

　　冷峰让数十黑衣人全部退回家族，扫了一眼冷奕桐后，这才转身离开。

　　冷奕桐望向腐毒林内，冷冷一笑：“和我斗，这就是下场。”

　　说着，冷奕桐转身，一脸倨傲的离去。

　　……

　　腐毒林中，紫黑色的雾霭更加显得浓郁，宛若一片迷雾之森。

　　林内，林天行了十数丈，身体突然狠狠一颤，一股锥心的疼痛自体内生出。同时，他的视野慢慢变得模糊起来，四肢麻痹，有一阵阵眩晕感快速袭上脑海。

　　“这是毒？！”

　　林天的心沉到低谷，他才进入腐毒林片刻而已，却就已经生出了这等反应。

　　林天停了下来，盘膝而坐，运转四极经抗衡。

　　淡淡的银色光滑交织在他体内，灵气涌来，却是带动来更多的紫黑色雾霭，一股脑的涌入他体内，使得他猛的一颤，张口咳出一口血来，血中竟带着黑丝。

　　林天瞳孔一缩，他中毒了！

　　暗骂一声，林天快速思索应该如何化解这毒气，此时此刻，他只感觉体内有一柄柄飞刀在横冲直撞，那些进入身体的紫黑色雾霭不断腐蚀着他的五脏六腑。

　　锥心的疼痛不断涌上，渐渐的，林天只感觉意识都有些模糊起来。

　　“嗡！”

　　就在这时，一缕光芒在这昏暗的腐毒林内亮了起来。

　　林天精神一振，低头望去，只见右手心中的剑纹忽而亮了起来，一条条光型纹络顺着他的手臂蔓延向全身，这些纹络所过之处，他清晰感觉到体内的紫黑色雾霭在一点点的消失，被一股神秘的力量纷纷炼化掉。

　　大约过去半刻钟，剑纹暗淡下去，纹络亦是消失。

　　林天眨了眨眼，只感觉整个人顿时变得神清气爽起来，方才的那种眩晕感和四肢无力感全部不见了，身体变得无比空灵。站起身来，林天试着做深呼吸，发现四周的那些紫黑色雾霭竟是已经完全对他不起作用了。

　　“好东西！”

　　望着右手心中的剑纹，林天双眼都亮了起来，这东西居然还能化毒！

　　这时，一阵风从前方卷来，紫黑色雾霭如同水流般卷来，林天虽然对这等毒雾已经生出了免疫力，不过却还是被呛了下，忍不住干咳起来。数个呼吸后，止住干咳，林天抬头望向深处，微微皱了皱眉头。

　　“这东西，是深处飘来，那里难道有着什么？”

　　林天低语。

　　站在原地顿了顿，犹豫了些许，林天最终咬了咬牙，硬着头皮往深处走去。

　　腐毒林的地面明显比外面潮湿了许多，林天这才发现，这其中的树木不仅稀少，且几乎都已经枯萎，大片的黄叶落在地面，踩在上面发出嗤嗤嗤的声响。

　　顺着紫雾飘来的方向，林天小心的一路往前，前行中，他在地上发现了不少妖兽的尸骸，几乎都是些三级妖兽和二级妖兽，有刚刚死去的，也有死去了许久的，想来都是误入其中后中毒而死。

　　渐渐的，紫雾变得越来越浓，也是这时，前方出现一往巨大的水池。

　　“那是！？”

　　林天瞳孔一震。

　　放眼望去，水池大约数十丈范围，池内横卧着一头巨大的妖兽尸体，那妖兽流出的血液将水池近乎给染红了。

　　林天不由得倒吸一口冷气：“七级妖兽，毒火蜥！”

　　七级妖兽，这可是堪比识海境的恐怖存在，竟然死在了这里！且，林天也终于明白为什么这片林子里会有那么可怕的毒雾，因为毒火蜥本来就带有剧毒，死去后，体内的毒素分解开来，形成雾霭飘荡在这片老林中。

　　盯着毒火蜥的尸体，林天突然双眼一亮。

　　微微一跃，林天落到毒火蜥头颅处，毒火蜥身边的毒雾更浓，不过他如今已经不惧怕这种毒雾。他从石戒中取出一把匕首，割开毒火蜥的头颅，忍着腐臭和恶心感，将右手探入毒火蜥头颅内，一番摸索后，顿时露出一抹喜色。

　　“还在！”

　　自语一声，林天收回右手，手中赫然多出一枚拳头大小的兽核。

　　盯着这枚兽核，林天脸上满是惊喜。

　　毒火蜥的兽核，七级兽核，这可是绝对的好东西！

　　“祸福相依，古人诚不欺我。”

　　林天直想大笑。

　　七级妖兽的兽核，炼化了这枚兽核后，他最少可以跨入神脉三重天！

　　“冷峰，冷奕桐，你们等着。”

　　冷笑一声，林天从毒火蜥头上跃下，来到一边的一株枯木下，开始炼化兽核。

　　随着意念一动，剑纹亮起，浩瀚灵力顿时从兽核内涌出。

　　林天只感觉自己的身体顷刻间被一股灵力的源泉给淹没了，舒爽的感觉让他忍不住低声呻吟了下。随即，他快速使得自己宁静下来，运转起四极经，引导体内的浩瀚灵能，相助自己构建第三条神脉，令经脉与道穴相连。

　　这个过程进行的很顺利，疼痛感甚至比以前弱了许多。

　　“不愧是七级妖兽的兽核！”

　　林天暗道。

　　庞大的灵能不仅能让修炼更加顺畅，也能让修炼的痛苦减轻。

　　七级妖兽的兽核，无疑具备这等优势，内蕴的灵能极为浩瀚。

　　“嗡！”

　　可以看到，林天体外，一道道银色光幕盘绕，他身上的气息也在不停的变强。

　　林天静心凝神，安安静静的修行。

　　如此，很快便是三个时辰过去。

　　三个时辰后，随着轰的一声，林天身边突然自主荡开一股狂风，这股恐怖的气息席卷而出，将他旁边的所有枯叶全部吹散了开来。

　　“神脉三重！”

　　林天睁开双眼，两道精芒一闪而逝。

　　深吸一口气，他再次闭眼，继续开始修炼。

　　七级妖兽的兽核，内蕴的灵气实在有些惊人，在依靠这等灵气冲入神脉三重天后，其内部还有源源不断的灵气进入体内，对此，林天自然不会浪费，继续运转四极经，开始构建起第四条神脉，第四条神脉，他选择头颅到右腿部分。

　　时间飞逝，很快，又是一个时辰过去。

　　一个时辰后，林天右手心中的兽核裂开，体外的光芒也暗淡下来。

　　再次睁开双眼，林天深吸一口气，缓缓站起身来。

　　握了握双拳，林天只感觉自己的力量变得更加强大，比之前强了至少数倍。

　　“神脉三重，而且，第四条神脉已经构建好一半。”

　　嘴角微微扬起，林天一笑，不想进入这腐毒林，还有这等好事。

　　抬头望向天空，因为腐毒林内的瘴气影响，目光能看到的距离非常有限，难以看到半空。林天想了想，这里算得上是一处天然的屏障，不用担心妖兽袭击，也不用担心会被驾驭着巨鹰的冷峰察觉到踪迹。

　　“就在这里待到考核结束吧。”

　　林天自语。

　　顿了顿，他将破伤剑取了出来，准备修炼苍雷剑法。他现在有六成的苍雷剑法，本身掌控了四成，还有两成未能修炼完全，如今，正是修炼这套武技的时候。

　　铿的一声，剑啸刺耳，雷霆气流席卷十方。

　　苍雷剑法的修炼难度很大，远远不是惊风剑诀可比，越是修炼到后面就越是艰难。这一点，林天已经深有体会，这套剑术前三成的时候，他修炼起来还算比较轻松，可到第四成时就很难了，而到第五成，更是难上加难。


第134章 七日等待

　　昏暗的老林间，时不时有一道道雷霆电弧闪现，噼里啪啦的响个不停。林天单手持着破伤剑，一动也不动，闭着双眼运转苍雷剑法特定的真元流转路线。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　电火花在他体外闪烁，似雷霆交织，将他衬托的宛若雷神。

　　豁的，林天动了起来，一剑出，若奔雷席卷天地。

　　铿的一声，极远处的一株老木炸开，断裂处焦黑不已，如同被雷劈了般。

　　林天睁开双眼，重重的吐出一口浊气。

　　虽然只是劈出一剑，但是望着前方，他却是露出一抹笑意，很是满意。

　　“继续。”

　　低吟一声，林天剑势一展，若惊雷般动了起来。

　　雷芒交织他在体外，他每一剑斩出都会令得这片昏暗的空间微微一亮，似一道彗星划破苍穹，那等气势浩瀚而壮阔。

　　“斩！”

　　双手持剑柄，他一剑压下，整片老林似乎都晃动了起来。

　　身处于这片腐毒林中，林天没有丝毫顾忌，肆意的修炼。

　　精力充沛时，他不断挥洒苍雷剑法。饿了时，老林中有的是妖兽尸骸，就地取材弄些烤肉半点不难。累了时，倒头就算，甚至不需要担心有妖兽来袭击自己。

　　如此，半个月一晃眼便过去。

　　……

　　此时正值清晨，兽魔岭边缘，一个个新生相继走出。

　　北炎帝院负责考核的中年人背负双手，身后则是站着冷峰等五个老弟子。

　　“都还不错。”

　　中年人笑道。

　　这中年人名为韩贺，为北炎帝院的一位长老。

　　此刻，兽魔岭边缘聚集了不少人，除却韩贺和冷峰等五个帝院老弟子外，其它几乎都是来看热闹的人。此时，边缘处另一边，一顶软轿停在那里，纪雨一瞬不瞬的盯着兽魔岭边缘处，目光恬和，似在等待着什么。

　　“冷峰，你弟弟出来了。”

　　冷峰旁边一人道。

　　冷峰面无表情，望着前方，对着走出来的冷奕桐点点头。

　　冷奕桐笑了下，突然看到边缘处的软轿，顿时迎了上去。

　　“小雨，你在这做什么？”

　　冷奕桐柔声道。

　　“等人。”

　　纪雨说道。

　　“谁啊？”冷奕桐心中一冷，面上却是笑道：“是等我吗，那我太荣幸了。”

　　纪雨不再说什么，靠在软轿边，一瞬不瞬的盯着兽魔岭边缘处。

　　有人注意到了这边，全都望了过来。

　　“好美！”

　　“那位第一天骄少女，是特意来等冷家的那位少爷？”

　　“真是幸福死了，我要是出生在大家族，那就好了。”

　　“求老天让我和那冷少换一换，折寿二十年也愿意。”

　　“滚吧你。”

　　不少人直勾勾的盯着软轿的方向。

　　渐渐的，兽魔岭内不再有人跨出。

　　二百三十九名新生，总共有二百二十一人活着走出来。

　　“还算不错，比往年好了不少。”

　　韩贺道。

　　纪雨一直望着兽魔岭边缘，可直到又过去一个时辰，却始终不见林天出现。

　　“他呢？”

　　纪雨问冷奕桐。

　　“谁？”

　　冷奕桐故作疑惑。

　　“林天，你认识。”

　　冷奕桐心中有些不高兴，面上却不曾表现出来，随意道：“一个乡下来的土包子，估计死在妖兽口中了吧。”

　　“他比你强大，你活着出来了，他不可能死。”

　　纪雨表情平淡。

　　冷奕桐眼中快速划过一抹寒光，死死握了握拳，却终究还是松了开来。

　　“谁知道呢，或许遇上了一些极为恐怖的妖兽。”

　　说着，冷奕桐转身离去。

　　那边，韩贺正在招呼二百二十一人回帝院，冷奕桐作为新生，自然要听令。

　　“恭喜你们正式成为我北炎帝院的一员，接下来，将是为期八日的新生弟子排名战，预祝你们取得好的排名，因为，这关系到你们接下来能得到的修炼资源。”

　　韩贺望着活着走出的一众新生道。

　　两百余新生大多数紧握双拳，和刚入兽魔岭时一般，一个个蠢蠢欲试。

　　“现在，跑步回帝院！”

　　韩贺喝道。

　　“是！”

　　一众新生齐道，顿时间，脚步声响了起来，卷起一抹厚厚的烟尘。

　　“这些年轻人，就是帝国未来的真正支柱了啊！”

　　“两百二十一人，都是绝顶天才，真羡慕他们。”

　　“谁说不是呢。”

　　盯着两百余新生，许多人眼中皆闪烁着精芒。

　　渐渐的，围在这个地方的人群开始散去，很快，四周变得安静了许多。

　　此时，唯有纪雨还在盯着兽魔岭边缘，美目泛光。

　　“小姐，回去了吗？”

　　马夫问道。

　　马夫是个强大的老者，名为刘温，修为处在神脉七重天，是将军府的老奴。

　　“不了刘伯，您先回去吧。”

　　纪雨摇头。

　　……

　　兽魔岭内，林天依旧待在腐毒林中，肆意挥洒着苍雷剑法。

　　“铿！”

　　剑啸惊雷，滚滚而动，腐毒林的地面被劈斩的焦灼不堪。

　　一心一意的投入到修炼中，林天已然忘却了时间的流逝。

　　半个月时间，他将苍雷剑法掌控了五成半，威力比起之前强了许多，每一剑斩出都可带起一道狂野雷芒，仿若是雷霆主宰者一般。

　　“还差一点就能完全掌控六成的苍雷剑法。”

　　林天自语。

　　右手一震，雷霆响彻十方，更加的刺耳。

　　转眼间，又是七日过去。

　　这一天清晨时分，林天终于停下了修炼，将六成的苍雷剑法完全掌控。且，这些天来，他也时不时在修炼己身，距离第四条神脉构建完全只差了一步之遥。

　　收起破伤剑，林天望向林外。

　　“该走了。”

　　自语一声，林天朝外跨去。

　　走出腐毒林，沿着熟悉的道路往外走，林天发现，林中几乎都是妖兽的咆哮声，走了许久都看不到半个人影。

　　“吼！”

　　一头四级巅峰妖兽扑来，高有三丈，张开巨口咬向林天。

　　林天偏头，一拳轰出。

　　这头四级巅峰妖兽惨叫一声，当即横飞了出去。

　　“正好，考核需要击杀一头四级巅峰妖兽，取得其兽核作为证明。”

　　林天闪了过去。

　　十数呼吸后，四级妖兽被斩杀，林天取了兽核，朝着兽魔岭边缘走去。

　　不多时，林天走出兽魔岭，入目，一片空旷。

　　“错过出来的时间了。”

　　林天暗道。

　　林天还不傻，可不会认为自己是提前出来了。

　　想了想，林天也不在意，帝院只是说能在兽魔岭内生存超过半月就行，可不曾说过超过出来的时间算是不合格。

　　想到这里，林天便朝着皇城内走去。

　　“林天。”

　　一道熟悉的声音响起。

　　林天一愣，偏头望去，只见不远处的一块青石上，一个少女正坐在那里。

　　正是纪雨。

　　“你……”

　　望着纪雨，林天显得有些意外。

　　不过，下一刻他便想到了什么，心中有些感动。

　　“你等多久了？”

　　他问道。

　　“没多久，七天而已。”

　　纪雨走了过来。

　　林天苦笑，七天，还不久吗？要是让人知道皇城第一天骄少女在这里等了他足足七天，估计会一窝蜂拥上来砍死他。

　　顿了顿，林天又反应过来：“这么说，考核已经结束七日了？”

　　纪雨点点头，又问道：“你怎么这么晚才出来？”

　　七日前，韩贺招呼所有帝院新生返回北炎帝院，纪雨却始终相信林天不曾死去，一直在这里等着。此刻见到林天出来，有些高兴，当然，也多少有些疑惑。

　　“遇上些小事，然后在一片老林中修炼，结果……咳，忘记时间了。”

　　林天尴尬道。

　　纪雨微愣，不由得翻了翻白眼：“哪有这样的，居然修炼忘记了时间。”

　　见着纪雨这般动作，林天顿时看的有些呆了。他也是正值青春少年，面对一个这么可人的娇艳少女，说不动心，那显然不可能。

　　“看什么呢。”

　　纪雨眨眨眼。

　　“没。”

　　林天连忙移开目光。

　　纪雨偷笑了下：“呆子。”

　　林天已经从兽魔岭走出，两人便一起朝着皇城走去，大约两个时辰后，两人返回到皇城，途径将军府时，纪雨停了下来。

　　“就不送你去帝院了，路上小心。”

　　纪雨笑道。

　　作为帝国大将军的孙女，纪雨天赋惊人，帝院曾有不少长老前来邀请纪雨加入帝院修行，可惜都被婉拒了，理由是不喜欢喧嚣。不过饶是如此，纪雨的修为却是丝毫不弱，再加上作为皇城第一美女，便位列风云榜第六。

　　“恩，多谢。”

　　林天点头。

　　纪雨对着林天轻轻挥了挥手，这才走入府中。

　　镇守将军府的两个强者扫了眼自家小姐，又盯向林天，都是一脸暧昧的表情。

　　“咳咳。”

　　林天略显尴尬，干咳了两声，朝着帝院走去。

　　将军府距离北炎帝院尚且还有些距离，大约半个时辰后，林天出现在北炎帝院外。此时，北炎帝院内显得很热闹，因为这一届的帝院新生们正在进行排名战，既然是排名战，自然会引得不少帝院的弟子和导师围观。

　　“北炎帝院，冷峰，冷奕桐，我林天回来了。”

　　林天冷冷一笑。

　　取出帝院铭牌交予镇守在帝院外的强者看了眼，林天表情平静的走入帝院内，唯有一双眸子显得格外冷冽，似有一柄柄寒刀孕育在其中。


第135章 脚踩冷奕桐

　　踏入北炎帝院，林天发现帝院的内部更加庞大，楼亭经阁一座座，比之丰监城的九阳武府不知强了多少，如同一方仙庭般。进入帝院后，林天稍稍顿了顿，随即便跟随着人群前行，很快来到北炎帝院的演武场。

　　放眼望去，演武场很宽广，聚集了不少人。

　　“杜宏兴，八星天赋，神脉境第三重巅峰，当之无愧是北炎帝院这一届的新生第一人，估计过不了多久就能冲入皇城风云榜了吧。”

　　有人道。

　　“这杜宏兴确实有些可怕，才十七岁而已，居然就有这等实力。”

　　“最主要还是八星天赋，日后的成长潜力非常大！”

　　“那个夏武也不简单，临川城夏家少爷，七星天赋，如今十七岁，据说在不久前突破进神脉境第三重天了，这一次，当是新生中的第二人。”

　　“不错。”

　　“说起来，这一届的新生，还真的是很强啊。”

　　演武场上，许多人议论纷纷。

　　林天站在人群中，淡漠的望着前方，只见前方的演武台上，两道身影正在大战，武技层出不穷，炫目光彩一一纷呈。很快，有人败北，从擂台上跌落了下去。

　　忽而，林天眼神一动，有新人登上了演武台。

　　赫然冷奕桐！

　　“轰！”

　　强横的真元力一波一波的涌动，冷奕桐使用的是一柄长剑，无论是移动速度还是己身的攻伐速度，两者都是非常惊人，看的演武台下一众围观者不由得惊叹。

　　“冷家小少爷冷奕桐，居然也这么强！”

　　“冷家是皇城三大武道家族之一，这一脉的小少爷，强大是自然的事。”

　　“厉害！”

　　不少人道。

　　演武场不远处有着一方亭台，几道身影立于其中，其中两人是韩贺和冷峰，另外还有个老者，名为柳栏，也是北炎帝院的长老。

　　“冷峰，你这弟弟最近的成长速度有些惊人，竟然已经把你冷家的追魂歩和贯虹剑法修到了小成。”

　　韩贺道。

　　冷峰道：“最近七日里，我有让他夜不停歇的修炼，在兽魔岭的十几日里也是如此，算是有了点进步，没有让我失望。”

　　“看起来，你这弟弟应该可以位居新生第三了。”

　　柳栏笑道。

　　“希望吧。”

　　冷峰点头。

　　冷奕桐此刻的对手也是个神脉二重的强者，不过，相比起冷奕桐来，武技和身法却都是要差了太多，很快就败在冷奕桐的剑下，被冷奕桐一脚踹飞下演武台。

　　“谁再来。”

　　冷奕桐持着长剑，扫视其它新生。

　　北炎帝院新生排名战，以自由挑战为主，冷奕桐被冷峰关在家族里苦修了数日，战力大增，此刻站在演武台上，宝剑斜指除却杜宏兴和夏武外的所有新生，因为冷峰和他交待过，现在的他还不是杜宏兴和夏武的对手。

　　“真是狂啊！”

　　“那有什么，人家有狂的本钱。”

　　“冷家的武技，可是强大的很！”

　　不少人议论。

　　新生中有些血气方刚之人，受不得冷奕桐的挑衅，先后有数人上场，不过很可惜，这些上场的人，先后都被打了下来。

　　“冷家追魂歩加上贯虹剑法，当真是同阶无敌，太强了！”

　　许多人惊讶。

　　“还有谁敢上来！”

　　冷奕桐站在演武台上，神色倨傲，剑对所有人。

　　不少新生盯着冷奕桐，虽然对冷奕桐的狂傲有些不爽，不过却不得不承认冷奕桐很强大，追魂歩配合着贯虹剑法，几乎是完美的攻击线，同境界内堪称无敌。

　　“我来试试。”

　　就在这时，一道略显淡漠的声音响起。

　　人群中，林天一步步走出，转眼间便登上了演武台。

　　“是你！”

　　冷奕桐脸色一变。

　　远处的亭台里，冷峰也是动容，这人明明进入了腐毒林，怎么可能还活着！

　　旁边，韩贺和柳栏却是皱了皱眉。

　　“你是什么人，竟敢干扰新生排名战！”

　　韩贺低沉道。

　　这一次的新生足足有数百人，在进入兽魔岭前，韩贺自然不可能每个人都认识，林天突然从人群中走出来，韩贺并不太清楚林天的身份，当然，柳栏也一样。

　　“帝院新生，完成首轮考核归来。”

　　林天道。

　　说着，他从怀中取出帝院铭牌。

　　见此铭牌，韩贺和柳栏都是一愣，随即又皱起眉头。

　　“怎么现在才出现，之前从兽魔岭走出的人中，可没有你。”

　　柳栏问道。

　　“弟子在兽魔岭遇上了些麻烦事，今日才得以走出来。”

　　林天回答。

　　闻言，柳栏和韩贺点点头，其实林天有帝院铭牌，已经足以说明身份，他们两人也只是有些疑惑，故此有这么一问。

　　新生中，夏武脸色阴沉，眼中闪烁出道道杀光，不想居然在这里见到了林天。

　　“小杂种！”

　　夏武拽紧了拳头，那一日被林天从酒楼里直接踹出去，他可是一直都记得。

　　所有围观者皆哗然，不想在见到冷奕桐的神威后，竟还有人敢上前去挑战。

　　“你怎么可能还活着！”

　　演武台上，冷奕桐退了一步，脸色有些难看。

　　“你猜。”

　　林天淡漠道。

　　话落，林天扫了一眼远处亭台内的冷峰，嘴角微微一扬，如风般逼向冷奕桐。

　　冷奕桐一咬牙：“我的追魂歩和贯虹剑法都已小成，如今不惧你！”

　　说着，冷奕桐一扬手，举剑劈向林天。

　　“唰！”

　　一道黑影闪过，林天在冷奕桐抬起手的瞬间便逼到近前，一把扣住冷奕桐握剑的右手手腕，狠狠一扭。喀的一声，骨头碎裂的声音顿时传了出来。

　　“你……”

　　冷奕桐痛的脸颊扭曲，手中宝剑顿时斜飞了出去。

　　同时，冷奕桐感觉到了林天此时的修为，竟是神脉三重天！

　　这时，林天松开冷奕桐的手腕，改为卡住其脖子，狠狠将冷奕桐按向台面。

　　砰的一声，演武台狠狠的颤了下，冷奕桐则是惨叫出声，一口血水喷了出来。

　　顿时间，诸多围观者齐齐瞪眼。

　　“这么强？”

　　“这么狠？”

　　冷奕桐的强大，方才众人有目共睹，可是现在，却被眼前这个突然出现的少年这般轻易的击倒，发出凄厉的惨叫，震得许多人瞠目结舌。同时，也有不少人诧异，现在只是新生排名战，眼前这位出手也未免太过狠辣了点吧？

　　“放开他！”

　　一道冷音响起，冷峰从远处的亭台里冲出，瞬间来到演武台边缘。

　　亭台里，长老韩贺和柳栏也是反应过来，齐齐走来。

　　“出手为何如此狠！”

　　“有些过了！”

　　两人喝斥。

　　林天松开冷奕桐的脖子，站起身来。

　　然而，就在众人以为林天因为韩贺等人的喝斥而被惊住时，就在冷奕桐要挣扎着站起来时，林天却是突然抬起右腿，狠狠一脚踩在冷奕桐的胸口。

　　“啊！”

　　骨头碎裂的声音传出，冷奕桐顿时又一次惨叫起来。

　　“我靠，这哥们儿太猛了吧！”

　　“不过，只是排名战而已，这是为何？”

　　“难不成还有深仇大恨？”

　　不少人诧异。

　　“放肆！”

　　“混账！”

　　韩贺和柳栏都沉下了脸。

　　林天如此对同门弟子残忍出手，自是引得两人震怒。

　　“两位长老，还请暂时不要急着动怒。”林天开口，淡淡说了句，随后望向一边的冷峰，道：“两位长老为何不问一问你们旁边的冷家大少爷，为何弟子会今日才从兽魔岭走出，又为何会对冷奕桐这般出手。”

　　闻言，不少人皆疑惑，下意识望向冷峰。

　　这其中，竟还有隐情不成？

　　“冷峰，他是什么意思。”

　　韩贺皱眉。

　　冷峰阴沉脸，眸子中寒芒连闪，直直的盯着林天。

　　“怎么，不好意思说？没关系，我帮你。”林天踩着冷奕桐，淡淡道：“帝院大考核，兽魔岭原本只有新生和五位老弟子可以进入，不过，冷家大少爷能量不凡，暗中放了数十家族强者进入兽魔岭，作为监督者的自己更是亲自动手，与数十家族强者和冷奕桐一起杀我，原因嘛，只是因为我和冷奕桐有些私人恩怨。”

　　“什么？！”

　　闻言，所有人皆变色。

　　再次望着冷峰，不少人的表情都怪怪的，更有人对着冷峰指指点点。

　　“冷峰，他说的可是实话！”

　　韩贺皱眉道。

　　冷峰不言不语，脸色极为阴沉。

　　“放开他！”

　　盯着林天，冷峰沉声道。

　　“可能吗？被你们逼入腐毒林，我可是差点死掉了啊。”林天冷笑，道：“不过，托你的福，我没死，还得到了些好东西，修为增加了些。你说，这算不算是老天有眼，特意让我活着并送我机缘，好给你们两兄弟回礼？”

　　听着林天的话，许多帝院老弟子同时张大了嘴巴，这些人惊讶于冷峰作为考核监督者，居然伙同弟弟冷奕桐和一众家族强者将一个新生逼入到腐毒林里，而更惊讶的是，被逼入腐毒林后，林天竟然能够活着走出来。

　　“腐毒林啊？！”

　　“我去，进了那里面，不仅没死，还提升了些修为？这哥们儿到底是哪里来的妖孽？也太超神了吧！我可是听说，神脉境九重强者进入其中也必死无疑啊！”

　　不少老弟子惊的不行，就连韩贺和柳栏也诧异。


第136章 当众斩杀

　　对于腐毒林，北炎帝院的一些老弟子和导师长老们可都是很清楚，那里面可是危险的紧，识海境界的武者也不敢踏入其中，可是却不想，眼前这个人居然能够从那里面活着走出来，这实在是太具有震撼性了。

　　林天冷冷的盯着冷峰，目光很淡漠。

　　“放开他！”

　　冷峰寒声道。

　　“你就不反驳下吗？”

　　林天嘲讽。

　　听着这话，这个地方，所有人都望向冷峰，可惜，冷峰却是一个字都没有。

　　“放开他！”

　　依旧是这么三个字。

　　且，冷峰开始朝着林天逼去。

　　“别动。”

　　林天冷淡道。

　　铿的一声，破伤剑出现在他手中，斜指着冷奕桐的喉咙。

　　冷峰停了下来，紧拽着拳头，一脸冰寒的盯着林天。

　　“你想怎么样！”

　　冷峰沉声道，冷奕桐现在就在林天的脚下，他虽然远远比林天强大，但是此刻却是不敢轻举妄动，只有先将冷奕桐救出，他才可以对付林天。

　　“你们合力追杀我，将我逼入腐毒林，你觉得我想怎么样？”

　　林天淡漠道。

　　听着这话，擂台四周，诸多围观者都是倒吸了一口冷气。

　　这一刻，这些人清晰感觉到了林天散发出来的杀意。

　　“你敢！”

　　冷峰的眸子骤然间变得无比森寒，亦是有杀意迸溅。

　　“为何不敢？”

　　林天冷笑。

　　破伤剑压在冷奕桐的脖子上，他微微用力，顿时间有丝丝血迹溢出。

　　冷奕桐被林天踩在脚下，脖子上的刺骨冰凉让他整个人都狠狠一颤，盯着林天声色俱厉的道：“住手！帝院内虽然允许弟子间相互争斗，但却严禁杀害同门弟子，你要是杀了我，你也会死，帝院不会放过你！”

　　林天盯着冷奕桐，抬起右腿，随后，狠狠踩下。

　　喀的一声，骨头破裂的声音传出，冷奕桐顿时凄惨的叫了起来。

　　“谁允许你说话了。”

　　林天冷冷的道。

　　林天这一脚可是半点没有留情面，生生踩断了冷奕桐的几根肋骨，使得冷奕桐痛的死去活来，连连哀嚎。

　　“这……”

　　“脚踩冷家小少爷，这哥们儿真的是太狂了！”

　　“真狠！真狂！”

　　诸多围观者齐齐倒吸冷气。

　　冷家可是皇城三大武道家族之一，实力强的惊人，而冷峰也是皇城风云榜第七的强者，可此刻，竟然有人丝毫不在意冷家在皇城中的地位，就这么直接当着冷峰的面踩其弟弟，这脸可是打的啪啪响啊。

　　“铿！”

　　冷峰手中，一柄宝剑出现，剑尖吞吐神光，一股恐怖的杀意散发开来。

　　“放开他！”

　　盯着林天，冷峰的声音带着惊人寒意。

　　“下等宝器，禅奇剑！”

　　“冷峰的贴身兵器，据说斩杀过六级妖兽。”

　　“很恐怖！”

　　有议论声传出。

　　冷峰手中的宝剑很强，足以令持有者的战力提升四成，引得许多人都羡慕。

　　林天盯着冷峰，冷冷一笑，丝毫也不在意。

　　“滚远点！”

　　破伤剑压在冷奕桐的脖子上，血流变得更浓。

　　“这，真要杀啊？”

　　“长老们都还在这里，不会这么大胆吧！”

　　“妈的，这家伙太疯狂了！”

　　诸多围观者悚然。

　　当然，也有不少人觉得兴奋，直勾勾的盯着前方。

　　冷峰的脸色更加阴沉，散发出的杀意更强。

　　“够了，先放人。”

　　“你也教训了他一顿，差不多就合适了。”

　　韩贺和柳栏在这个时候开口。

　　两人几乎已经猜到林天所说的话就是事实，可尽管如此，他们却也依旧不可能让林天在这里杀了冷奕桐，毕竟，冷奕桐的身份不一般，而且，今日是北炎帝院的新生排名战，真要让林天在这里杀了冷奕桐，影响可就太糟糕了。

　　“听到没有，放开我！”

　　冷奕桐戾声道。

　　林天冷冷的扫了冷奕桐一眼，抬腿，又是狠狠一脚踩下。

　　冷奕桐当即大声惨叫，声音格外凄凉。

　　“不知死活的东西。”

　　林天冷漠道。

　　冷峰拽紧了手中宝剑，无情的盯着林天，只有冷酷的杀意在释放。

　　另一边，韩贺和柳栏也都沉下了脸。

　　“混账！我不是说了吗，放了他，你现在还活着，给他的教训已经足够了！”

　　韩贺道。

　　林天偏头，望向韩贺，片刻后，摇了摇头。

　　“足够了？”林天淡淡一笑：“就因为他没有成功杀了我，我就该放过他？若是照着这个道理，这北炎国里，我是不是也可以想杀谁就杀谁，杀了自是极好，没杀成功，对方也不该杀我，给我点教训就行，长老，你是这个意思？”

　　“你……”

　　韩贺顿时脸色一沉，却是不知该如何反驳。

　　旁边，柳栏沉声道：“杀了他，你也逃不过帝院的处罚，等待你的也会是死，劝你不要过于冲动，三思后行。”

　　“三思？不用了，这种事，根本不需要想。”

　　林天淡淡道。

　　下一刻，他手中有淡淡的银芒闪烁，破伤剑变得光滑灼灼。

　　他将破伤剑提起一丝，尖端剑芒吞吐。

　　“你……住手！停下！没听到长老的话吗，杀了我，你……你也会死的！”

　　冷奕桐颤声道。

　　迎着林天此刻的眼神，冷奕桐害怕了，眼中浮现出浓浓的恐惧之色。

　　另一边，冷峰死死的盯着林天：“你要是敢杀他，我保证你今日活不下去！”

　　“住手！”

　　韩贺和柳栏也喝道。

　　目光扫过这些人，林天淡笑，忽而，眸光骤然变冷，破伤剑微微一扬。

　　“噗！”

　　血液溅射，冷奕桐的脖子被割开，血流潺潺，当场横死。

　　现场，整个都安静了下来。

　　这个时候，这个地方几乎是落针可闻。

　　“居然，真的……杀了。”

　　“这个疯子。”

　　“狠人啊！”

　　诸多围观者喃喃自语。

　　“混账！”

　　“放肆！”

　　韩贺和柳栏的脸色皆冷了下来，阴沉至极。

　　于新生排名战上当众斩杀同门，这等事，可还是北炎帝院自创始以来第一例！

　　冷峰身上的杀意骇人听闻，一步步朝着林天逼去，禅奇剑杀光四溢。

　　“冷峰，退下！”韩贺沉声道，说着，他跃上高台，朝着林天走去：“不管你有什么理由，都不应该在帝院里残杀同门，我们警告过你，可惜你却是不听。”

　　“完了。”

　　“这家伙，有血性，是条汉子，可惜，太冲动了。”

　　“唉。”

　　诸多围观者皆摇头。

　　演武台上，望着走来的韩贺，林天显得很平静。

　　“停下。”

　　他淡淡道。

　　说着，他右手一晃，一面金令出现在手中。

　　金令上，九龙环绕，彰显着一股皇者大气。

　　韩贺脚步一滞，脸色顿时微变：“龙纹令？”

　　不仅是韩贺，柳栏也是动容，不想眼前这个人居然有这等东西。

　　且，不少围观者皆是瞪眼。

　　“我去，这个家伙什么来头，怎么会有这种东西！”

　　“看起来，不是有勇无谋啊。”

　　帝院有不少老弟子，这些老弟子的见识很不一般，认得林天取出的东西。

　　此时此刻，现场的气氛又变了。

　　林天表情淡漠，望着韩贺和柳栏：“两位长老，用这东西，足矣了吧。”

　　龙纹令是皇城控阵师公会的副会长给予他的东西，可以免除任何人任何罪一次。北炎帝院说到底也是北炎国设下，隶属皇室，在这帝院内，龙纹令自然有用。

　　韩贺和柳栏脸色微沉，有些不太好看。

　　铿的一声，一道剑啸响起，无比刺耳。

　　冷峰持着禅奇剑，目光骇人，一步步朝着林天逼去，丝毫也不掩饰杀意。亲弟弟被杀，他哪里能忍。

　　“这……”

　　盯着冷峰，许多围观者皆动容。

　　林天盯着冷峰，笑道：“不愧是冷家大少爷，排在风云榜第七的强者，身为帝院新生大考核监督者，却是公然与家族数十强者和亲弟弟一起围杀我，而现在，更是连皇室的龙纹令都不放在眼中，妄图对持令者动手，真是厉害！厉害啊！想来，再过个几年，冷家估计就该推翻当今的北炎皇室，自己做主人了。”

　　如此言语，顿时令所有人脸色皆变。

　　这可是诛心之言啊！

　　就在这时，演武场外，一个中年人风风火火的跑了进来。

　　这中年人是北炎帝院的一个导师，名为许州，正是一个月前去九阳武府招生的人。只见许州焦急的跑到演武台边，扫了一眼林天，快速对着柳栏说了些什么，顿时间，柳栏脸色一震，盯着林天的眼神顿时就变了。

　　柳栏跃上演武台，靠在韩贺耳边，低声说了几句。

　　“什么！他就是那个林天？！”

　　韩贺也是变色。

　　许州从九阳武府回到帝院后，和北炎帝院的一众长老禀报了关于林天的事，十六岁，九星天赋，三阶控阵师，当时可把北炎帝院的长老们惊了一下，对这两个字可谓是记忆犹新。要知道，北炎帝院虽然从来不缺天才，九星天赋者也并非没有，可若拥有九星天赋的同时还是个三阶控阵师，那就有些骇人了。

　　这一刻，盯着林天，韩贺和柳栏的表情一变再变，可谓极其精彩。

　　“我之前还在想，为什么新生排名战持续到现在都不见那个林天出风头，以为那个小家伙要等到最后才走出来一鸣惊人，不曾想，居然会是这样。”

　　柳栏道。

　　与韩贺对视一眼，两人都不由得苦笑起来。

　　十六岁，九星天赋，三阶控阵师，这妖孽弟子，看起来是个刺头啊！


第137章 外院，内院，王院

　　林天之前取出过帝院铭牌，可铭牌暂时只是新生身份的证明，有关于各人的信息并没有录入其中，所以韩贺和柳栏并知林天的真实身份，直到许州闻讯赶到这里，告知两人林天的身份，两人这才是真正反应了过来。

　　“这……”

　　两人苦笑不已，这就是丰监城的那个绝世妖孽吗？

　　不好应付啊！

　　铿的一声，杀意交织，冷峰逼向林天。

　　“冷峰，住手！”

　　韩贺道。

　　冷峰脸色阴沉，双眼如利刃一般，额上青筋直跳：“他杀了我弟弟！”冷奕桐的天赋并不怎么样，平日间也没什么作为，可纵然如此，却也是他的弟弟，弟弟被人当着面杀死，他眼中的杀意如同喷泉狂涌，骇人至极。

　　“他有龙纹令。”

　　柳栏道。

　　柳栏这么说，令不少围观者都是一愣。

　　这话，岂不就是判定林天无罪了吗！

　　不过，许多人想一想也就释然了，林天取出龙纹令，代表着皇室，可免去任何人任何罪一次，赦免自己当然也不成问题，纵然是北炎帝院的长老也得给皇室一点面子。当然，这些人不知道，最让韩贺两人动摇的还是林天本身。

　　十六岁，九星天赋，还是三阶控阵师，这等妖孽哪里能随便杀死！

　　真若杀了，那可是天大的损失！

　　冷峰死死握着宝剑，却是怔在了原地，满脸杀意的盯着林天。龙纹令他自然知道，是皇室皇权的一种象征，虽然他不知道林天是如何得到的这东西，但是他现在若是真的动手杀了林天，怕是会造成不小的舆论，会让皇室颜面难看，也会给冷家带去很不好的影响，毕竟，那算是公然忤逆皇权了。

　　见冷峰止住脚步，韩贺两人都是点点头。

　　韩贺望向林天，道：“既然你有龙纹令，那便算了，但，严禁有下次！”

　　“他呢。”

　　林天淡漠的望向冷峰。

　　“什么意思？”

　　韩贺微疑。

　　林天道：“作为新生考核的监督者，帝院老弟子，公然联合家族强者进入兽魔岭暗杀帝院新生，帝院又该给予何等的处罚？”

　　“你不是已经杀了冷奕桐了吗！”

　　柳栏皱眉。

　　“对，我杀了冷奕桐，所以，我用龙纹令顶罪，而他冷峰也是罪人之一，公然暗杀同门弟子，该当如何？”

　　林天冷冷的道。

　　闻言，诸多围观者都不由得倒吸一口冷气。

　　“这哥们儿，可真是牛！”

　　“杀了冷奕桐，取出龙纹令顶罪，然后……要帝院处罚冷峰？”

　　“霸气啊！”

　　许多老弟子瞠目结舌。

　　不少新生也是瞪大了双眼，同一届的新生中，竟有这等狂人！

　　“嚣张的东西！”

　　夏武脸色阴沉。

　　不远处，杜宏兴冷哼，不爽的盯着林天，林天一来，他的风头顿时被压过了。

　　韩贺和柳栏皱眉，一时有些语塞。

　　“这……”

　　按照道理来说，林天所言若是为真，北炎帝院确实应该处置冷峰，可冷峰是冷家大少爷，风云榜第七，帝院难得的一强者，且，冷奕桐才刚刚被杀，要是在这个时候处置冷峰，他们实在是有些为难。

　　演武台上，冷峰盯着林天，杀意外放。

　　“来场生死战，我们一对一，这样你可满意！”

　　冷峰寒声道。

　　林天一脸不屑，冷冷的道：“生死战？凭什么！同为帝院学生，你暗杀我不成，现在居然还好意思向我提出生死战来解决这件事，你冷家的人，难道脸皮都是这么厚的吗！”

　　冷峰脸色顿时更寒，杀意狂涌。

　　“够了！”韩贺喝道，望着林天，道：“这样，这件事，也不能全听你一口之言，帝院方面会好好调查，之后再做决断。”

　　“这算是借故拖延？”

　　林天淡笑。

　　“你……”

　　韩贺脸色铁青，又气又怒，这小家伙当真是个刺头，一点面子都不给自己。

　　就在韩贺还想说什么时，却见林天摇了摇头。

　　“算了，帝院处不处置他，都无所谓，我林天向来喜欢自己的事自己解决。”说着，林天冷冷的望向冷峰：“我会慢慢让你知道，招惹我到底会有什么样的下场，今天是冷奕桐躺在地上，再过不久，就会是你。”

　　演武台四周，所有人都呆住了。

　　“他……叫林天？”

　　“这哥们儿，该不会是哪个皇子隐藏身份跑帝院里来玩耍了吧？”

　　“太狂了！”

　　杀了冷奕桐还不够，公然威慑冷峰，言下之意显然是要杀死冷峰，这简直太疯狂了，令得演武台四周的这些围观者个个瞠目结舌，惊的下巴差点没掉下来。

　　冷峰的脸色难看至极，一股浓浓的屈辱感油然而生，长这么大以来，他还从未受到过如此屈辱，只感觉林天一连抽了他好几个耳光。此时，若非林天取出龙纹令，他一定会什么都不顾，直接冲过去将林天生生撕碎。

　　韩贺和柳栏相视苦笑，果然，这妖孽是个超级大刺头！

　　“两位长老，我算正式入帝院了吗？”

　　林天问道。

　　此时，林天根本不在搭理冷峰，若是他实力强大，此时他会直接向冷峰挥动屠刀，可惜，他现在依旧感觉自己和冷峰差了许多，正面抗衡绝对不会是对手。

　　“算！怎么不算！”

　　韩贺板着脸道。

　　这么个妖孽弟子，难道还能给推出院门不成？

　　“那，排名战？”

　　“不用再战，排名战到此结束，就算你新生第三了！”柳栏也是板着脸，说完后望向演武台下的许州，道：“你招回来的人，暂时交给你负责，带他去选一套住所，然后告诉他一些关于帝院的事，明白吗！”

　　冷奕桐被杀，也算是个不小的事，得好好处理一番。

　　“是！是！是！”

　　许州连连点头。

　　韩贺望着林天，道：“行了，跟着许州去吧。”

　　林天点点头，冷冷的扫了一眼冷峰，一跃而下，来到许州身边。

　　“有劳前辈。”

　　他说道。

　　许州摇摇头，带着林天快步离开。

　　演武台四周一片死寂，盯着林天离开的背影，冷峰眼中满是杀意，死死握紧了拳头，恨不得一口一口吞噬了林天。

　　旁边，韩贺和柳栏望着冷峰的表情，扫了一眼冷奕桐的尸体，不由得又是苦笑，看来，这事还不算完啊。

　　“他是，那个，叫作林天？好帅啊，太酷了！”

　　有女弟子犯花痴状。

　　许多人亦是盯着林天离开的方向，刚才的一幕幕还在这些人脑海中回荡，斩杀冷家小少爷，取出龙纹令，威慑冷峰，这一系列动作实在太具震撼性了！

　　……

　　此时，林天已经跟着许州走出了很远。

　　“小祖宗诶，你可真是能折腾，这才刚入帝院就搞出这么桩大事。”

　　许州苦着脸。

　　冷家小少爷冷奕桐，居然被林天在新生排名战里当众斩杀，这事可摊大了。

　　“没办法，他想杀我，我只能反击。”

　　林天摇摇头。

　　许州道：“话是这么说，可这里终究是皇城，所谓强龙不压地头蛇，何况冷家的势力本身还大的惊人，算是皇城的一条狠龙了，该退让还是得退让着点啊。”

　　“他们都来杀我了，我还怎么退让？这次退让了，必然就有下次，然后有下下次，难道我要让他们占据着主动一直追杀下去不成，那么无聊的事，我可不干。”

　　林天道。

　　许州一愣，苦笑着点点头：“你说的也有道理。”摇了摇头，许州道：“算了，牧青石东对你一点都不担心，想来也是知道些什么吧，我也就不多操心了，走这边，我先带你去选一处住所，然后再为你介绍下帝院。”

　　“行，麻烦前辈了。”

　　“麻烦什么，招来你这么个绝世天才，我可是得了不少好处。”

　　许州大笑。

　　北炎帝院作为北炎国最高武府，其内建筑林立，覆盖范围大的惊人，林天跟着许州，很快来到帝院弟子的居住之地，一座座房屋都显得很大，环境很幽静。

　　“不愧是帝院。”

　　林天笑道。

　　这里，随便一座房屋的条件竟都比九阳武府的内府弟子的住所要强上许多，且，房屋间相互间隔的距离也不短，隐蔽性做的非常到位，不用担心被窥视什么。

　　“帝院大部分弟子的住所都在这里，你先随便挑选一间吧。”

　　许州道。

　　“好。”

　　林天点头。

　　朝着四周扫了一眼，林天最终选了座靠着一株巨大老木的房屋。

　　挑选完住所后，林天邀请许州进入屋内，随后望着许州问道：“前辈你方才称，帝院大部分弟子的住所都在这里，这是什么意思？难道还有其它住所区？”

　　对于林天的敏锐度，许州暗自赞叹：“不错，正是如此，北炎帝院已经有很长的历史，由下往上，大致分为外院，内院和王院三个层次，各院弟子的住所区和住所条件都不相同，这里是外院住所区，内院和王院在别的地方。”

　　“外院，内院，王院，原来如此。”林天点头，想了想，又问道：“那么，许前辈，新生如何从外院进入内院，又如何从内院进入王院？”林天在九阳武府修行过，很清楚，进入更高的层次，得到的修炼资源就会更多，所以，关于这一点，自然得问一问。


第138章 姐夫

　　林天之所以加入北炎帝院，就是为了各种资源而来。

　　所以，和修炼资源有关的问题，他自然得弄清楚些。

　　“恩，这就是我接下来要与你说的事，我从最基础开始讲，你安静听着。”

　　许州说道。

　　“行。”

　　林天点头。

　　许州恩了声，这才道：“首先，你们这批新弟子刚刚进入学院，进行过排名战后，学院会在稍后对新生排名前十的人发放些奖励，随后则是让你们暂时在学院里自己磨砺一个月，也让你们大致熟悉下帝院，接下来嘛……”

　　许州顿了顿，道：“接下来，学院会进行一场全院大比，大比是在帝院的一座幻杀殿内举行，随后，以幻杀殿外的排名石记录所有学院弟子的排名。通常而言，排名前三十的弟子可划分到王院，排名第八十到三十一，可居于内院，八十一之后则为外院，这是三院与排名石的基本对应关系。”

　　“意思是，一个月后，我只要在幻杀殿内达到前八十，就能进入内院，达到前三十，就能进入王院？”

　　林天问道。

　　“不，并非这么简单，我话还没说完呢，排名石上的排名只是基础条件。”许州摇头，道：“我举例说一下，比如，一个月后，你在幻杀殿内的考核排名是八十一位后，那么，你将直接被划分到外院，和现在一样，是外院弟子。”

　　“若是你的排位在七十九，那么，就有资格进入内院，随后需要在现有的内院弟子中任意选一人挑战，胜了，你进入内院，失败的那人退到外院，若挑战失败，那么抱歉，你还是得在外院。同理，晋升王院也是一样。”

　　林天顿时恍然，道：“这么说起来，北炎学院里，王院始终保持三十人，内院始终保持五十人，外院则不定，然后，以淘汰制决定内院和王院的人选更迭？”

　　“恩，大致就是这样。”

　　许州点头。

　　林天又问道：“最近的一次统一大比后，要等到明年才进行下一次大比？”

　　“不，全院大比，每两个月举行一次。”

　　“两个月一次？这么频繁？”

　　林天有些惊讶。

　　“自然，这也是为了督促弟子们努力修炼。”许州道：“不过，大比虽然进行的较为频繁，排名石上的位置却是一般不会出现太大变动，内院和王院的弟子更不可能轻易便被人挤下来，毕竟，能入内院和王院的，都是天才中的天才。”

　　“唔，这倒也是。”

　　林天点头。

　　接下来，许州又说了些关于北炎帝院的主要构成，分为弟子阁，长老院，藏经阁和修炼区。弟子阁，长老院和藏经阁都是单一组成，而修炼区则包含了很多，大致有狂沙世界，急湍洪流，幻影洞和凝脉窟。

　　狂沙世界，这是个小空间，内部漫天黄沙，身处其中，实力弱小的人连眼睛都睁不开，而在这同时，这方小空间更是内蕴有幻杀阵，会时不时演化出一些强大妖兽攻击进入其中的弟子，以此锻炼武者的感知能力。

　　急湍洪流，一条巨大的长河横贯其中，水流湍急的惊人，一个不小心就会将进入其中的人冲走，且，这长河经过某种阵法加持，水流非常的冰冷，冷入骨髓，一般人很难承受的了，以此锻炼武者的体魄力和持久力。

　　幻影洞，武者进入内部，里面会出现与己身实力一般无二的幻影，除了话语能力和面部表情外，修为速度和武技都与进入其中的本尊一般无二。武者进入幻影洞内后，与演化出的自己的幻影作战，可把握自己的缺点和各方面不足，同时也能增强己身的战斗能力，可以说，意义非常重大。

　　凝脉窟，据说其地下汇聚有十数条强横的灵脉，灵力浓郁至极，武者进入其中后，可以汲取到远超外界的天地灵气，从而使得构建神脉的速度大大提升，修为可以在短时间内提高很多，意义之大不言而喻。

　　这四个地方，狂杀世界和急湍洪流每次最少可同时容纳百人修炼，所以，并不限制修炼时间等，刚入学院的新生便能无条件在其中修行，而幻影洞和凝脉窟却是不然，这两者只有内院弟子和王院弟子有资格进入，且会根据各弟子在排名石上的排名进行时间上的分配，排名越靠前，能得到的修炼时间便越多。

　　“还有一点，帝院的藏经阁和你们九阳武府有些不同，帝院弟子，每个大境界只能在藏经阁挑选一部功法和一则武技，当然，里面的功法和武技都是顶级。”

　　许州道。

　　“功法就算了，可每个大境界只能挑选一则武技？是不是太少了点？”

　　林天诧异。

　　“或许吧，不过，也并非是真的每个大境界只能修炼一则武技。”许州笑了笑，道：“若是你想修炼更多的武技，可以通过累积学院贡献值来换取新的武技。学院贡献值达到一级，可额外兑换一则神脉境武技，学园贡献值达到二级，可额外兑换两则神脉境武技，至于想兑换识海境武技，至少需要达到三级。”

　　林天微愣，问道：“学院贡献值怎么累积？”

　　“这个简单，到弟子阁交纳妖兽兽核，妖兽皮毛，妖兽精血，珍稀药材，灵器，丹药等都行，甚至，你可以直接以灵币兑换学院贡献值。”

　　许州道。

　　“灵币也行？”

　　“行啊。”

　　林天想了想，问道：“达到一级贡献值，需要多少灵币？”

　　灵币的话，他还有不少。

　　“一级贡献值需要三百万灵币，二级贡献值需要七百万灵币，三级……”

　　“停！”

　　林天额上冒黑线，这不如去抢算了！

　　许州显然知道林天在想什么，笑道：“几百万灵币对于普通修士来说，确实是天文数字，不过对于皇城的一些豪商家族而言，数百万灵币根本算不得什么。可以说，灵币这点就是为那些豪商家族的阔少们准备的，帝院也要赚些钱嘛。”

　　林天：“……”

　　帝院也要赚钱，他还真是第一次听说。

　　“那，用兽核怎么算？”

　　林天问道。

　　许州说道：“兽核的话，四级妖兽的兽核，大约需要三千枚可以达到一级贡献值。五级妖兽的兽核，大约需要一千五百枚。六级妖兽，大约需要一千枚。”

　　林天无言，兽核竟然也需要这么多。

　　“没办法，帝院的大阵太多，运转起来需要很多兽核。”

　　许州道。

　　“所以就以额外武技作为诱惑，让学院弟子们拼命弄兽核来换，反正武技放在那里，让学院弟子多修炼一则又不损失什么，还能得到大批兽核，何乐而不为。若是有豪商阔少，那更是好了，冤大头嘛，不宰白不宰，是这样？”

　　林天道。

　　“咳咳，知道就好，知道就好，总不能让导师和长老们去弄兽核和灵币吧。”

　　许州道。

　　或许是对林天有些好感，许州倒是也没刻意掩饰什么。

　　林天：“……”

　　这也太坑了。

　　他和许州聊了一会儿，对北炎帝院也算有了一个大致上的了解。

　　大概晚间时分，许州起身告辞。

　　“麻烦前辈了，前辈慢走。”

　　林天将许州送到门口。

　　“小家伙别客气，以后有什么不懂的地方，可以来问我。”

　　许州道，随后很快离开了这里。

　　林天回到房内，整理了下房间，随即躺到床上，准备好好睡上一觉。这大半个月日子里，在那腐毒林中，环境可是遭的有些彻底，他根本没有怎么休息好。

　　大约午夜时分，林天醒转过来，顿了顿后，打开两幅聚灵纹，开始修炼起来。对于掌控有四极经的他而言，晚间时分修炼的效果比白日好了许多，因为四极经不仅可以引来天地灵气，还可以引来星辰之力。

　　“嗡！”

　　浓郁的天地灵气汇聚在他体外，银色的星辰力也交织而来，使得他整个人显得神圣而庄严。在这等浓郁的天地灵力和星辰力之下，他一点一点的构建第四条神脉，令第四条神脉上的道穴和经脉相互连接在一起。

　　如此，一夜时间很快过去。

　　次日清晨，林天停下修炼，站起身来伸展了下双臂，只觉得精气神更强健了几分。走出屋外，四周显得很安静，不少外院弟子还在熟睡中，林天如往常般，一如既往的迎着朝阳吐纳，足足持续了半刻种才停下来。

　　正午时候，许州又来了，送来了帝院发放下的新生排名战奖励，为一枚护脉丹，可以使得神脉境强者更快的构建神脉，其价值自是不用多说。就在这晚，林天毫不犹豫的吞下这枚丹药，通过一夜修炼，修为直接达到神脉四重天。

　　之所以能这么快突破，那是因为他在腐毒林里炼化过一枚七级妖兽的兽核，随后又辛苦的修炼了足足大半月，己身修为原本就快要达到神脉四重，如今，在吞服下护脉丹后，突破到新的层次里自然便是水到渠成。

　　“哼！”

　　感觉着神脉四重的力量，林天不由得冷笑了声。

　　如今的自己，距离冷峰的境界貌似不差多少了。

　　接下来的两日，林天半步未出住所，一直在住所里巩固修为境界，毕竟，这段时间来他突破的太快了，根基必须得弄稳些才行。

　　很快，又是一天过去。

　　这天下午，林天走出住所，准备去帝院修炼区看看。

　　就在他打开房门时，一个黄衣少年唰的从旁边跳了过来，喊道：“姐夫！”


第139章 狂沙世界

　　林天正准备一脚踹出，可听到少年喊出的两个字后，却是当场一个趔趄。

　　姐夫？！

　　什么鬼！

　　少年看上去很稚嫩，皮肤很白，大概也就刚到十六岁的样子，一脸自来熟的冲来近前，直接给林天来了个温暖的拥抱，高兴道：“姐夫，可算是找着你了！”

　　林天脊背发寒，连忙将少年推开。

　　“你谁啊！”

　　林天问道。

　　突然跳出来个人叫他“姐夫”，玩笑哪能这么开啊。

　　最主要的是，他压根不认识这人。

　　少年整了整衣衫，道：“我叫辛承运，上个月刚满十六，如今是北炎帝院的一员。”说着，辛承运凑近林天，兴奋道：“对了姐夫，我都听说了，你当众宰了冷家的那个小少爷，太霸气了！我姐说，以后让你罩着我！”

　　盯着少年，林天微微愣了下。

　　“你姐？辛瑶？”

　　想了想，熟悉的人中，也就辛瑶姓辛。

　　辛承运连连点头：“恩，正是！”

　　林天无言：“我是和你姐很熟悉，不过，怎么就成你姐夫了？”

　　“我姐提起你的时候，语气很不对劲，我们是亲姐弟，我了解我姐，你肯定是我姐夫！就算现在不是，以后也绝对会是！”辛承运一脸正色：“恩，就是这样！”

　　林天：“……”

　　这小子，想象力还真是天马行空。

　　顿了顿，林天想到辛承运刚才说的话，奇怪道：“你现在，是帝院的弟子？”

　　林天扫了下辛承运，发现辛承运如今才炼体七重天而已，虽然也算修为不俗了，可炼体七重天怎么可能入得了帝院修行？

　　“正是！”

　　辛承运一脸骄傲的表情。

　　“帝院也收神脉境以下的弟子？”

　　“不收。”

　　“那你？”

　　“我家有钱。”

　　林天：“……”

　　他突然想到那日许州和他说的关于用灵币兑换学院贡献值的事，现在看来，不单单是学院贡献值，只要有足够的财富，直接砸灵币也能将帝院的大门砸开。

　　捂了捂额头，林天朝着外面走去。

　　“唉，姐夫，等等我！”

　　辛承运屁颠屁颠的跟了上去。

　　林天无语：“别叫我姐夫。”

　　“好的姐夫。”

　　“……”

　　林天懒得说什么了，循着一个方向，朝着北炎帝院的修炼区走去。在住所里待了有几天了，修为也达到了神脉四重，他想着去见识下狂沙世界和急湍洪流。

　　“姐夫，你和我姐怎么认识的？”

　　“姐夫，你现在到什么境界了？”

　　“姐夫，晚上我请你吃饭好不？”

　　“唉唉，姐夫你倒是说句话啊。”

　　一路上，辛承运就没歇着。

　　林天只感觉耳边嗡嗡嗡的响，暗道辛瑶这弟弟真是个话唠。

　　北炎帝院非常大，外院弟子住所处距离修炼区有着很长一段路，途中，不少帝院学生看着林天后都是一惊，一个个指指点点，小声的议论着什么。几日前，林天当众斩杀冷家小少爷，使得许多帝院弟子都震惊不小。

　　辛承运注意到了四周，眼中满是精光，兴奋的道：“姐夫姐夫，这些家伙好像都对你一副很敬畏的样子，你真是太帅了！说好了啊，以后你可一定得罩着我。”

　　林天：“……”

　　不久后，林天来到修炼区。

　　北炎帝院的修炼区很大，有不少学院弟子来往其中，林天来到这里，稍稍驻足，便朝着狂沙世界的方向走去。狂沙世界是帝院的基础修炼资源，没有任何限制，林天来到这里，并不做犹豫，直接朝着其中走去。

　　不过，走出几步后，他又停了下来。

　　“你没问题？”

　　他问辛承运。

　　帝院设置的狂沙世界，初衷是为神脉境强者而设，可辛承运现在却才只是炼体境界而已，而且还是炼体七重天，他在想，辛承运或许承受不了里面的压力。

　　“这不是有姐夫你吗！”

　　辛承运道。

　　林天无语：“进去后，跟在我身旁。”

　　辛瑶对他挺好，既然这家伙是辛瑶的亲弟弟，那他自然得照顾下。

　　“好的姐夫！”

　　辛承运点头。

　　林天不再多说什么，带着辛承运，径直跨入狂沙世界。始一跨入狂沙世界，顿时间，剧烈的罡风迎面而来，风中带着赤金色的黄沙，打在脸上竟然有些疼。

　　耳边轰轰的风声不停的吹，饶是林天这等修为，始一进入这其中都觉得有些惊讶，放眼望去，视野最多可以达到两丈，两丈外的东西便怎么也看不清楚了。

　　“好痛！”

　　辛承运嚎叫，有微弱的声音从风沙里进入林天耳中。

　　林天偏头，只见辛承运一手挡着脸，一手抓着他的衣角，身体不断的摆动着，仿佛下一刻就要被掀翻出去。林天当即散发出真元力，形成一股真元墙，支撑起一直径大约丈许的小范围，这才使得辛承运好了些。

　　“真是可怕。”

　　辛承运咽了口唾液。

　　就在这时，一道戾吼声响起，一头白骨妖兽突兀出现在辛承运旁边。

　　辛承运变色，眼珠子差点给瞪了出来。

　　“铿！”

　　一道剑啸响起，林天手中出现破伤剑，一剑斩了过去。

　　白骨妖兽被一剑斩为两段，随即如星光般消失掉。林天对此并不意外，他从许州那里得知，这狂沙世界里的妖兽都是以幻杀阵演化而出，并不具备真正的杀伐力，只是当学院弟子在狂沙世界被妖兽杀死时，本身会被大阵甩出去而已。

　　“好厉害！”

　　辛承运满脸崇拜。

　　“你也别只站着，我现在支撑起这片小范围，你受到的狂沙影响很小，现在依靠你自己的修为和武技感知四周并与冲来的妖兽战斗，放心，无论如何，这些妖兽都杀不死你，你可以把它们当作是幻影，与它们战斗，从而提升自己。”

　　林天说道。

　　既然来了就不能荒废，他想着也帮帮这个家伙，怎么说这也是辛瑶的亲弟弟。

　　“好的姐夫！”

　　辛承运点头。

　　深吸一口气，辛承运倒是变得认真起来，顿时摆开了架势。

　　下一刻，四周的狂沙中，嗖嗖嗖的破空声不断响起，有一头头妖兽冲来。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，林天挥动破伤剑，将不少妖兽隔空斩杀。

　　“动手！”

　　他对着辛承运低喝。

　　这些妖兽并不算太强，其中也有二级妖兽和三级妖兽，他将其中的那些强大妖兽拦了下来，将一些较弱的妖兽留给辛承运，他相信，以辛承运现在的实力，对付一些二级妖兽和普通三级妖兽，应当不是什么问题。

　　辛承运先是略显心颤，不过听着林天的声音后，咬了咬牙便动起手来。

　　“轰！”

　　抽出一柄长剑，辛承运斩出一道道狂乱的剑芒。

　　林天倒是小小惊了下，辛承运虽然只是处在炼体七重天，不过施展的武技却似乎属于神脉级武技，威力很是不一般。不过，他只是惊了一瞬就反应过来，辛家连帝院大门都能用钱砸开，想要弄些神脉纪武技，应当也不算太难。

　　“不错，继续。”

　　他鼓励道。

　　“是，姐夫！”

　　辛承运兴奋道。

　　狂沙世界很不一般，风沙非常急，更是不断有妖兽冲来，令人防不胜防。林天在这其中，强行以庞大的真元支撑起一方小范围，替辛承运抵挡狂沙风力，真元消耗的也是很厉害。大约一个时辰后，他招呼辛承运离开。

　　走出狂沙世界，辛承运长长出了口气：“还是外面舒服！”

　　“修炼一途，原本就不是舒服的事。”

　　林天道。

　　“我知道。”辛承运点头，又有些兴奋和崇拜的盯着林天，道：“不过姐夫，你好厉害啊，居然能用真元强行将那些黄沙风力隔开，且还能在同时指导我战斗，我感觉我现在的战斗能力似乎提升了不少，剑技也熟练了许多。”

　　虽然只在狂沙世界待了一个时辰，辛承运却是觉得自己的实力强了不少。

　　“以后有机会，再带你来。”

　　林天笑道。

　　在狂沙世界待了一个时辰，于他自己而言倒是没什么大帮助，那里面是为增强武者的感知力而设，可他修有天一魂诀，感知力早已经非常强横，可以轻易感知到狂沙世界里冲来的妖兽。至于那些狂沙风力，也并不算太强，以他现在的力量，完全可以轻松抵挡住，毕竟，那等狂沙风力原本就只是为了起干扰作用而已。

　　“好啊好啊！”听林天说以后再来，辛承运顿时有些兴奋的点头，说着，辛承运又望向林天，道：“对了姐夫，现在去哪？要不，我带你去知仙水阙转转？”

　　“不了，我得去把坐骑牵过来。”

　　林天道。

　　如今，他已经在北炎帝院安顿稳定，是时候去把龙鳞宝驹带过来了。虽然他现在并不需要坐骑，但是宝驹是苏舒废了好几日时间降服来送给他的礼物，而且宝驹本身也挺有灵性，他自然不会将那家伙丢在外面。

　　“坐骑？行啊，一起去一起去！”

　　辛承运道。

　　林天有些无语，这家伙还真把他当姐夫了？怎么有种黏上了他的感觉？

　　摇了摇头，林天也不在意，当下便朝着帝院外走去。

　　“林天！”

　　就在这时，一道阴测测的声音响起。


第140章 寂灭拳术

　　林天顺着声音望去，只见前方迎面走来一个紫衣青年，正是夏武。

　　“有事？”

　　他淡淡道。

　　夏武阴着脸，冷笑道：“想不到，你居然也是来帝院报道的新生。”

　　林天眯起眼：“你叫住我，就是为了说这等废话？”

　　说着，他摇了摇头，招呼辛承运朝外走去。

　　“站住！”

　　夏武冷喝。

　　这里靠近着修炼区，来往有许多弟子，见着这一幕后，都望了过来。

　　林天，夏武，这两人可都是新生中的名人。

　　林天并不想搭理夏武，不过辛承运却是有些不爽了：“你哪根葱啊，说话这么冲！”说着，他又望向林天，道：“话说姐夫，这是你熟人？”

　　“算是吧，初来皇城时，打了些小交道。”

　　林天淡笑。

　　“恩？打了些小交道，我怎么看他很恨你似的？”

　　辛承运微愣。

　　“如果我不认识你姐，然后把你从酒楼里踹出去，你也会恨我。”

　　林天道。

　　辛承运瞪眼，随即翘起大拇指：“姐夫，你真霸气！”

　　两人自顾自的对话，完全无视了四周，这使得夏武的脸色一阵青一阵红，尤其是林天将那日在酒楼里的事说了出来，顿时让他的脸面有些挂不住，因为这个时候，四周不少学院弟子都将诧异的目光落在了他的身上。

　　“居然有这等事！”

　　“不愧是敢杀冷奕桐的狠人，想不到，刚来皇城就踹了临川城夏家的少爷。”

　　“真是……牛！”

　　四周，不少人议论纷纷。

　　夏武只感觉自己的脸像是火烧一般，铿的一声抽出宝剑，直指着林天：“那一日，若非你趁着速度快偷袭我，我岂能受制于你！论战力，你远远不如我！”

　　“然后呢？”

　　林天淡淡的望着夏武。

　　夏武脸色一寒，冷冷的道：“生死战，可敢！”

　　那一日，被林天当着许多人踹出酒楼，这使得夏武实在很恨林天，他相信自己的战力要比林天强，他想一雪耻辱！

　　哗！

　　听到“生死战”三个字，四周的帝院弟子们都变得沸腾起来。生死战啊，而且还是这样两个新生中的强人进行生死战，许多人的双眼都亮了起来，分外期待。

　　“无聊。”

　　林天摇头，说着，他招呼辛承运，往学院外走去。

　　“你不敢吗！”

　　夏武冷笑，手中长剑直指林天。

　　“是你不配。”

　　林天淡淡道。

　　话落，也不在意四周众人的表情，他径直朝着学院外走去，只留下夏武一脸铁青的站在原地，死死握着手中的宝剑，指关节都有些发白了，眼中满是阴毒。

　　……

　　林天和辛承运一起，很快走出了北炎帝院。

　　“话说姐夫，你初来皇城时，为啥要踹刚才那家伙？”

　　辛承运问林天。

　　“他想抢我已经订好的房间。”

　　林天说道。

　　辛承运瞪眼：“房间如女人一样，那王八蛋竟敢抢姐夫的房间？真是找死！”

　　林天：“……”

　　这家伙哪里来的奇葩理论？！

　　皇城非常奢华，人来人往，辛承运一会儿给林天指指这个，一会儿又指指那个，死拽着林天嚷着要带林天去知仙水阙转转，为他接风洗尘，不过都被拒绝了。

　　“姐夫，你那酒楼怎么还没到，还得走多久啊？”

　　一个时辰后，辛承运微微抱怨，觉得腿有些酸了。

　　“又没让你跟着。”林天无语，随后又道：“对了，别再叫我姐夫！”

　　“好的姐夫。”

　　辛承运点头。

　　林天额上冒黑线，很想抽这家伙一巴掌。

　　不多时，林天终于到了之前的那座酒楼，当他来到酒楼后院时，龙鳞宝驹顿时嘶鸣起来，一阵摇头晃脑，显得有些兴奋。

　　“呵。”

　　林天走过去摸了摸龙鳞宝驹的脑袋，这家伙还真通人性。

　　看了眼龙鳞宝驹，几日来仿似壮了不少，这让他很满意。

　　“三级巅峰妖兽？姐夫，你真霸气！用这东西当坐骑。”

　　辛承运双眼发亮。

　　“一个好朋友送我的礼物。”

　　林天笑道。

　　付给酒楼小厮一些灵币，林天便牵着龙鳞宝驹走了出去。

　　行走在街道上，许多行人都不由得侧目，紧盯着龙鳞宝驹，一阵指指点点。要知道，龙鳞宝驹可是三级巅峰妖兽，堪比炼体九重天，一般人可是降服不了，能够以龙鳞宝驹作为坐骑，足以说明主人非常强大。

　　“姐夫，让我骑一骑？”

　　辛承运双眼放光。

　　“行。”

　　林天道。

　　怎么说也是辛瑶的亲弟弟，他自是不会小气。

　　辛承运大喜，连忙跑到龙鳞宝驹旁边，一翻身便跃了上去，不过，就在他刚刚跨上龙鳞宝驹的脊背时，后者顿时怒鸣起来，狠狠一仰身，直接将他甩了出去。

　　砰的一声，辛承运落在地上，疼的呲牙咧嘴。

　　“姐夫，它……”

　　辛承运指着龙鳞宝驹，气的直哆嗦。

　　林天望着龙鳞宝驹，忽而大笑起来，想来，龙鳞宝驹是只允许他一人乘坐。

　　“好家伙。”

　　抚摸着龙鳞宝驹柔顺的鬓毛，他对这家伙更是喜欢了。

　　辛承运瞪着龙鳞宝驹，半晌后，只得无奈的摇了摇头。

　　两人朝着北炎帝院走去，一路上，辛承运的话依旧多的不行，整个就一话唠。

　　“对了姐夫，这次的北炎帝院可是会很热闹啊，因为天才比往些年都要多出不少，而且，据说不久后还有某位皇子要到帝院里来修行。”

　　辛承运道。

　　林天微愣：“皇子也来帝院修炼？”

　　据他所知，皇宫内的强者可不少，有专门负责教导皇子修炼的高手存在。

　　“正常情况是不需要的，不过，皇子的兴趣谁能清楚？或许是觉得一个人在皇宫里修炼太枯燥，想到外面的世界里乐呵乐呵吧。”

　　辛承运道。

　　林天点点头，也没太过在意。

　　很快，两人重回帝院。

　　帝院天才众多，有坐骑的自然不只林天一人，所以设有专门的马棚。林天将龙鳞宝驹带到帝院马棚里，系好马绳后拍了拍这家伙，随即便离开了这里。在腐毒林里，他已经将六成的苍雷剑法完全掌控，此刻准备去帝院藏经阁挑选一部新的神脉境武技来修炼，毕竟，技多不压身，多学些武技绝非坏事。

　　“你要不要一起去？”

　　林天问辛承运。

　　“姐夫去，我就去！”

　　辛承运点头道。

　　林天无语，这货看来是真的准备黏着他了。

　　北炎帝院很大，不过林天却是已经多少熟悉了些，很快就来到一座非常高大的阁楼前，正是藏经阁。放眼望去，藏经阁分为四层，彰显着一股威严的气息。

　　来到藏经阁里，林天和辛承运将各自的帝院铭牌递给藏经阁的执事，执事扫了一眼，淡淡道：“去第二层，可任意挑选一部功法和武技，时限，一个时辰。”

　　新生排名战后，各弟子的帝院铭牌已经正式刷新过，如今，不同的铭牌代表着不同的个人，藏经阁执事只是以真元一扫便能知晓，随即做好武技领取的记录。

　　林天收回帝院铭牌，朝着二楼走去。

　　“姐夫，等等我！”

　　辛承运在后面叫道。

　　两人登上二楼，只见二楼整个琳琅满目，摆满了各色各样的功法武技。

　　“纯阳功！”

　　“天水功！”

　　“飘霜经！”

　　林天随意翻阅了几部功法，发现果然都很精妙，都是神脉级上等层次，远远不是九阳武府的神脉级功法可以相比。当然，这里的功法相比他修炼的四极经，却还是差的很远很远。

　　绕过功法，林天的目光落在武技之上。

　　“九阴爪！”

　　“青炎剑！”

　　“罗日拳！”

　　林天一一扫过，都不禁摇了摇头。

　　他掌控有苍雷剑法，这套剑法很强，六成的剑纲已经足可以堪比神脉顶级武技，因此，对于剑法类武技，他暂时不需要。此时来到这里，他是想挑选一则类似闪电之剑那等具备瞬间爆发性的武技，毕竟，闪电之剑只是炼体中等武技中的一招，放在当前境界里，稍稍显得有些弱了，他想寻找更强的爆发性武技来代替。

　　“回旋刀！”

　　“破云崩！”

　　“烈焰箭！”

　　一路扫过，林天连连摇头。

　　突然，他的目光落在一张拳谱上，名为寂灭拳。

　　“寂灭拳，神脉上等武技，整体只有一式，即是将真元汇聚在拳端，极尽压缩后，打出一道实质化拳罡，摧枯拉朽，可远程杀敌。此拳术极耗真元，修炼难度极大，且，修炼者需具备非常强横的肉身，否则，身体会撑不住压缩后的拳罡。”

　　林天下意识读出，顿时眼前一亮，看上去，这寂灭拳似乎不错。

　　深吸一口气，林天想了想，就选它了！

　　“你选好没？”

　　选好寂灭拳，林天问辛承运。

　　“好了。”

　　辛承运道。

　　林天扫了一眼，发现辛承运选了一部纯阳功和一套名为百幻影的身法武技。

　　“不错，纯阳功可使得真元更精纯更凝炼，百幻影身法可以增加你的速度和反应力，再配合你修炼的神脉级剑法，应当不错。”

　　林天说道。

　　辛承运顿时得意起来：“嘿嘿，姐夫，你也觉得我很有眼光？”

　　林天翻了翻白眼，这家伙还真是给点颜色就开染坊。

　　走下二楼，待藏经阁执事记录后，两人随即便走了出去。

　　“姐夫，现在去哪？”

　　辛承运问道。

　　“废话，当然是去修炼。”

　　林天无语。


第141章 龙鳞宝驹之死

　　距离晚间还有些早，林天再次来到修炼区，这一次，他选择去急湍洪流看看。

　　“我也去！”

　　辛承运道。

　　林天也没说什么，辛承运便跟着他一起进入急湍洪流的空间里。

　　轰隆隆！

　　刚一进入其中，顿时间，阵阵轰鸣便传了过来，大地仿佛都在震动。前方，一条宽阔的长河横贯南北，水流呈现赤青色，湍急的有些吓人，溅起阵阵水浪。

　　“这个地方，貌似我帮不了你，你下去吗？”

　　林天问道。

　　辛承运咽了口唾液，赤青色水流不仅湍急的惊人，而且靠近时更能令人感觉到一股可怕寒意，这使得辛承运不由自主的颤了下，说道：“这个，我突然想起还有些事要处理，我想，我得马上回家一趟才行。”

　　林天：“……”

　　“姐夫，你加油哈！”

　　辛承运道了句，朝着林天用力挥了挥手，随后便跑了出去。

　　林天笑着摇摇头，老实说，这个地方，炼体境的辛承运确实难以承受。

　　重新望着前方，水流如万马奔腾般壮阔，偶尔有一道道巨大的水浪冲起，高足有近十丈，轰隆隆的声响如同是雷霆在震动。林天随意一扫，只见湍流内此刻有着不少学院弟子正在修行，与冲刷而过的湍流作斗争。

　　“真是够壮观！”

　　林天自语。

　　顿了顿，林天也没有犹豫，当即便跨入其中。

　　这洪流看上去很猛，但是却并不深，跨入其中后，水面大约也就达到他腹部左右。不过虽是如此，可这洪流却极是冰寒，纵然是现在的林天也不由得感觉肌体一冷，有一股刺骨的寒意将他笼罩了，似要侵入其骨髓。

　　“这急湍洪流用以磨练武者的体魄力和持久力，倒确实不错。”

　　林天暗道。

　　湍急的洪流拍打在肉身上，连林天都觉得有些疼痛，而那刺骨的冰寒更不是一般人能够承受的了，让他不由得打了几个寒颤。且，根据他的了解，这条急湍洪流总长三百丈，越是往上行去，水流就越急，寒意也越浓。

　　“以这等情形来看，想要在这条洪流里站稳身体，就算是在末端，估计最差也得要有神脉初期的修为，而若是想在源头处站稳身体，恐怕，得识海境才行。”

　　半晌后，林天摇摇头，不再多想。

　　他深吸一口气，开始运转起四极经，以强横的真元支撑住身体，抵挡冲来的急湍洪流，同时也以之抵御蕴含在洪流内的刺骨寒意。随后，他开始调整自己体内的真元流动速度，修炼起刚刚在藏经阁内取得的寂灭拳。

　　“寂灭拳，压缩真元，挥出实质般的光束形拳罡，摧毁直线上的一切。”

　　林天低语。

　　按照寂灭拳术内的记载，林天不断调整体内真元，使真元汇聚到右拳部位，然后如同压棉花一般，不停的压缩。很快，一股剧烈的疼痛感传来，他感觉右拳仿佛变成了一个气球，而里面则是肆意的空气，要将他的拳头撑爆。

　　这使得林天脸色一变，赶紧停了下来。

　　“我现在的肉身强度足可以堪比神脉境七重强者，可修炼这寂灭拳术却还是有些困难，难以承受住压缩在拳端的真元，达不到轰出拳罡的地步。”林天自语，摇了摇头：“看来，得让肉身强度快速提升上去才行。”

　　想了想，林天暂时放弃了修炼寂灭拳术，开始一心磨炼体魄。四极经快速运转起来，淡淡的真元凝聚于体表，迎着这滔天的骇浪，他开始一点一点的朝着上游前进，不多时，他从湍流末端走到了湍流中部。

　　轰隆隆！

　　来到这里时，湍流更加惊人，偶尔翻起的水浪高达十五丈，且，水流更冰冷。

　　林天深吸一口气，四极经运转的更快，再次往前走去。

　　激流内有不少人，几乎全是老弟子，见着这一幕后，都不由得诧异。

　　“那家伙谁啊？居然跨过了这条湍流的一半，竟还在往上走！”

　　“有些面生啊，以前不曾见过。”

　　“难道是这一届的新生？！”

　　“新生？新生中居然有这么强的人？”

　　“这肉身，变态啊！”

　　不少人瞪眼。

　　要知道，想跨过急湍洪流中部，最少需要神脉五重的修为啊！

　　林天没有在意这些人的议论，咬牙继续往前走，直到靠近剧烈湍流源头大概一百二十丈的位置时，他感觉到了无与伦比的阻碍力，终于是难以继续前进了。

　　“就在这里好了。”

　　林天自语。

　　四极经快速运转，随后，他做了个让身后所有老弟子们都心颤的动作，竟是将头一埋，整个人全部没入到了湍流之下！

　　“我去！这哥们儿干啥？”

　　“这个，不会是晕了吧？”

　　“屁！怎么看都是他自己缩到水下去的！”

　　许多老弟子都被惊住了，甚至忘却了自己是在修炼，直勾勾的盯着前方。

　　如此，时间一分一秒的流逝。

　　很快，一刻钟过去。

　　“不会真是晕过去了吧？”

　　“才过去一刻钟而已，急什么，神脉强者，最少可以屏息半个时辰。”

　　“可这里是湍流啊，能和外界比么！而且，那家伙还是站在距离湍流源头那么近的地方！”

　　不少人议论纷纷。

　　又是一刻钟过去，就在大部分人都以为林天是晕过去了的时候，终于，前方蓦的溅起一方水浪，林天呼的站了起来，这又把众多老弟子给惊了一下。

　　“两刻钟！在那种地方，全身没入湍流内，居然坚持了两刻钟！”

　　“这真是新生？整个就一变态啊！”

　　“这体魄，怕是最少也能比得上神脉境七重强者了啊！”

　　许多人瞠目结舌。

　　林天此时没有在意这些人的声音，只感觉身体传来一阵阵撕裂般的疼痛，没入在湍流内的双腿隐隐有一种发颤的感觉。

　　“看来，到极限了。”

　　他自语道。

　　屏住呼吸，整个没入到湍流内，那湍急的洪流肆意冲刷着他身体的每一个部位，刺骨寒意更是不断涌入他体内，像是一柄柄冰刃在切割着他的身体，在这等境况下，他坚持了两刻钟时间，足可以堪比正常立在湍流里三个时辰。

　　深吸一口气，他微微一蹲身子，随后猛的跃起。

　　嗖的一声，他从湍流里冲起，稳稳的落在岸边。

　　“我去，竟然还有力气跳跃！真是……”

　　“妖孽啊！”

　　这一幕又使得不少人心悸。

　　从湍流里走出来，林天顿时感觉好受了不少，身体不再寒冷，呼吸也变得顺畅起来。顿了顿，他从急湍洪流的小空间里走了出去，只觉得身体坚韧了不少。

　　不久后，林天回到住处。此时已经到了晚间时分，他冲洗了下身体，换了身干净衣服，随后盘膝到床上，拉开两幅聚灵纹修炼起来。

　　“嗡！”

　　淡淡银芒缭绕在他体表，将他衬托的极为飘逸，如仙人临尘般。

　　很快，一夜便过去了。

　　时间流逝，接下来的几日里，林天几乎每天都去急湍洪流修炼，不断磨练肉身。渐渐的，林天发现了这急湍洪流的好处，不仅能使武者增强体魄，且蕴含在湍流中的寒气更是能一次次穿透道穴，使得日后构建起神脉来也更容易些。

　　一晃眼，五天过去。

　　这一日，林天走出住所，一如既往的准备前往急湍洪流修炼。这些天来，他感觉自己的肉身强了许多，想来再过不久便可以开始真正修炼寂灭拳术。压缩真元到极致，挥出实质化全罡，可远程杀敌，他可是很期待呢！

　　“姐夫！不好了姐夫！”

　　就在这时，几日不见的辛承运从远处急匆匆的跑了过来，大口喘息着。

　　“怎么了？”

　　林天有些奇怪。

　　辛承运的脸色有些不好看，小心道：“姐夫，龙鳞马，它，它……”

　　林天皱眉，一股不好的感觉油然而生。也不问辛承运到底发生了什么，他径直朝着帝院马棚走去，很快，他来到马棚处，只见前方正围着一群人，小声的议论着什么，正好处在龙鳞宝驹的位置。他走上去推开人群，顿时脸色一变。

　　前方，只见龙鳞宝驹躺在地上，原本柔顺的鬓毛彻底被血水染红，身上带着密集的剑痕，四肢完全被斩断，已然奄奄一息。林天快步走到龙鳞宝驹身旁，龙鳞宝驹似乎也感觉到主人来了，稍稍挣扎了下，却是无法再站起来。

　　蹲下身子，右手搭在龙鳞宝驹身上，林天感觉到龙鳞宝驹的生命力在飞快流逝，已经不可能活下去。目光扫过，他才发现，龙鳞宝驹不仅被斩断了四肢，连腹部也被刨开了，血水不要命的往外流，将地面都给完全染红了一片。

　　龙鳞宝驹张口，似想叫两声，血水却是不停涌了出来。

　　林天死死握着拳头，眼中顿时浮现出一股可怕的煞气。

　　“安息！”

　　他道了句，随即从石戒中取出匕首，颤了几下后，终于还是忍痛出手，一刀割开龙鳞宝驹的喉咙，亲手结束了龙鳞宝驹最后一口气。四肢被斩断，腹部被刨开，龙鳞宝驹已经活不成，他不想宝驹再继续遭罪。

　　站起身来，林天扫向四周，恐怖杀意透体而出。

　　“谁做的！”

　　盯着众人，他的声音有些低沉，眼神更是可怕。

　　迎着这等眼神，众人吓了一跳，不少人都开始朝后退去。

　　林天跨步，几乎瞬间便来到其中一人身前，一把拽住对方的衣领：“谁做的！”

　　近距离望着林天的可怖眼神，这人脸色苍白，差点没吓晕过去。

　　“夏……夏武……”

　　这人也是这一届的帝院新生，认得夏武。


第142章 帝院第二杀

　　林天拽着这名新生，破伤剑蓦的出现，发出铿的一声剑鸣。

　　“现在，他在哪里。”

　　他冷冽道。

　　“好像……好像回……回住处了。”

　　这名新生直哆嗦。

　　林天将手中的人丢开，脚步跨开，一脸杀意的朝着外院弟子住所走去。

　　四周，诸多帝院弟子望着这一幕，个个变色。

　　“我的天，他，他是想去干嘛！”

　　“不……不会是要去杀人吧？”

　　“这可是帝院里啊！”

　　盯着林天的背影，不少人皆倒吸了一口冷气。

　　“走，跟上去看看！”

　　有人道。

　　顿时，一大群人朝着外院住所走去。当然，这些人没有一个敢靠近林天，全部距离林天十丈开外，就连辛承运都不例外，他还从未见过林天如此恐怖的眼神。

　　帝院四通八达，林天持着破伤剑往外院住所而去，沿途不知道震住了多少人，但凡见到他此刻模样的帝院弟子，全部都被他身上所散发出的恐怖杀意所惊。

　　“这，这不是那个林天吗？！”

　　“什么，林天？！就是那个杀了冷家小少爷的林天？”

　　“就是他！”

　　“这……他这是怎么了？这股杀意……这……”

　　有人认出了林天，顿时忍不住倒吸了几口冷气。

　　于新生排名战上，当着两个长老的面杀了冷家小少爷冷奕桐，这让“林天”两个字传遍了整个北炎帝院，如今，见着林天如此模样，许多人都不由狠狠一颤。

　　顿时，更多的人小心翼翼的跟在了林天身后。

　　紧随着林天来到外院弟子的住所区，许多人大气都不敢踹一口。

　　林天持着破伤剑，天一魂诀让他的感知力无比强横，远超同境界强者，来到这个地方后，几乎不需要任何人告知，他直接盯住了十丈外的一间房屋，在那其中，他感觉到了夏武的气息，还有一丝龙鳞宝驹的血腥味。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，一道雷霆剑罡飞射而出，落在十丈外的房屋上。

　　轰的一声，房屋刹那间四分五裂，杂碎横飞。

　　“谁！”

　　一道怒喝传出，夏武从毁掉的房屋的碎渣中跳出。

　　随后，夏武看到了林天。

　　“是你？嘿，看来你都知道了。”盯着林天，夏武冷笑，道：“那头畜生实在有些碍眼，正巧我经过那里时突然想练一练剑法，就只能拿它做做靶子了。奇怪，你看上去似乎很生气，一头畜生而已，至于吗，本少送你几头便是。”

　　夏武很不爽林天，当得知林天将坐骑带回来后，顿时就想着拿这坐骑来出出气，反正只是头妖兽而已，就算他杀了龙鳞宝驹，帝院也根本不会管，而这却是可以让林天难堪一番，毕竟，坐骑也是主人的脸面。

　　“王八蛋！”

　　辛承运怒骂，他可是知道，龙鳞宝驹是林天一个很好的朋友送给林天的礼物，夏武如此所为，还如此言语，连他都跟着愤怒起来。

　　林天盯着夏武，握剑的手上，青经直跳。

　　“铿！”

　　又是一记苍雷剑罡，顿时间，雷霆剑啸响彻四方，一道长虹朝着夏武冲去。

　　“你……”

　　夏武变色，没有想到林天居然敢在帝院内直接对他本人动手，不过，好在他的修为也是很强，一晃身便闪了过去，堪堪躲开这道雷霆剑罡。他是躲开了，可后方的一座房屋却是糟了殃，被这道剑罡擦中，轰的一声炸碎开来。

　　“我的天，这，这破坏力……”

　　“他，真的是这一届的新生？”

　　“超神了！”

　　不少老弟子瞠目结舌。

　　一剑之威便能如此，这是何等的战力！

　　夏武也是被林天的这一剑所惊，脸色微微变得有些苍白。不过随即，他便冲着林天大喝起来：“你放肆！好大的胆子！这里是帝院内部，我现在可没提出要和你生死战，你竟敢这么对我动手，这是在公然忤逆帝院规则！”

　　“铿！”

　　回答给夏武的，是又一道雷霆剑罡。

　　夏武艰难的躲开这一剑，脸色顿时变得很难看，铁青无比。

　　“那一日，帝院两位长老已经警告过你，不允许你再对同门出手，哪怕你还有龙纹令，帝院也绝对不会放过你！现在，你竟然敢如此！这是在自寻死路！”

　　夏武怒喝。

　　夏武原本以为林天只是速度快一些而已，就算林天斩了冷奕桐，他也不觉得林天比他强，毕竟，他的实力也远不是冷奕桐可比，所以，几日前，他敢于直接向林天提出生死战，想在生死战中杀死林天一雪前耻。可是此刻，看着林天连续斩出两剑，他有些心悸了，这等剑气实在太过于恐怖了，换作他，绝对斩不出来，而这么一算，林天的战力，似乎比他强了不少。

　　听着夏武的话，四周，一个个围观者也都是动容。

　　“这……”

　　“确实违背了帝院规则，对同门出手，是帝院最大的禁忌！”

　　“这可是要命的事啊！”

　　不少人狠咽唾液。

　　辛承运脸色微白，朝着林天道：“姐夫你先消消气，别乱来！”

　　辛承运自然也清楚帝院的禁忌有多严明，不久前，林天杀死冷奕桐，那时有龙纹令在，帝院长老们网看了一面，可现在却是不行了，就算林天还有龙纹令，帝院也不会再饶恕，毕竟，那个时候，韩贺和柳栏可都是明确说过这话。

　　林天盯着夏武，神色一片残忍。

　　“帝院？规则？”

　　他表情冰冷，抬手，又是一剑斩出。

　　这一剑，快到极致，强的惊人，纵然夏武展出了家传身法，却还是被擦中了一些，顿时间，一条手臂斜飞了出去，刺目的血水星星点点，溅射的满天都是。

　　“啊！”

　　夏武惨叫，一条手臂被斩下，痛入骨髓。

　　如此一幕，看的其它人个个倒吸冷气。

　　“这……真敢下杀手？”

　　“我的天，这个疯子！”

　　“这里可是帝院啊，他……他怎么敢这么大胆！”

　　不少人感觉脊背一阵发寒。

　　林天持着破伤剑，一步步朝着夏武逼去，身上的杀意丝毫也不掩饰。

　　夏武又恐又怒，仅余的右手中浮现出一柄宝剑，在阳光下熠熠生辉。

　　“那把剑是？”

　　“似乎是下品宝器！”

　　“不错！确实是！”

　　盯着夏武手中的宝剑，不少弟子都是一惊。

　　下品宝器，能让持有者的战力提升四成，非常可怕，价值无量。

　　“站住！”

　　夏武吼道，仅余的右手持着下品宝剑，可他脸上却满是惶恐，竟是在朝后退。

　　林天眸子冰寒，眼中满是残忍之光。

　　剑啸响起，他一晃身便来到夏武身前，破伤剑无情斩下。

　　“该死！去死！”

　　夏武狂吼。

　　持着下品宝剑，夏武施展家族绝学落殇剑法，用力斩出一道狂暴剑芒。

　　两道不同剑芒碰撞在一起，爆发出满天霞光，刺得许多人眼都睁不开。

　　“好强的剑气！”

　　不少人骇然。

　　下一刻，当烟尘散去，林天径直出现在夏武身前，手中破伤剑再次斩下。

　　“你……”

　　“噗！”

　　血光溅射而起，夏武的右臂被斩断，宝剑落在地面上，发出铛的一声脆响。

　　“啊！”

　　夏武惨叫，随即，下一刻，林天一脚踹在他胸口。

　　砰的一声，夏武贴着地面，狼狈的横飞十数丈远。

　　林天眸子冰冷，一步步逼向前方。

　　“住手！你……快住手！”

　　夏武叫道。

　　看着林天一步步走来，迎着林天那冰寒的眸子，夏武的脸上顿时浮现出浓浓的恐惧之色。此时双臂被废，他只得以脊背磨蹭着地面，不断的朝着后方退去。

　　林天神情残酷，抬手，一剑挥下。

　　噗的一声，夏武的左腿被生生斩断，血水不要本钱的往外流。

　　夏武凄厉的惨叫，痛的直抽搐，在地上不停翻滚。

　　林天步伐不变，一步步跨过去，破伤剑再次扬起。

　　“住……住手！饶过我这次，饶过我啊！”

　　夏武恐惧叫道。

　　这时，夏武不再想着要以所谓的帝院禁忌威胁林天了，双眼完全被恐惧填满。

　　“饶过你？”

　　林天眸子森然，带着一股可怕的煞气。

　　龙鳞宝驹是苏舒耗费几天时间，辛辛苦苦降服来送给他代步的礼物，而且，宝驹本身也极通人性，和他相处的很好，他很是喜欢。可如今，龙鳞宝驹却是被夏武残忍的虐杀，斩掉四肢，刨开腹部，这让他胸中满是杀意。

　　自当初看到林夕被莫家的两个狗奴才欺负后，他从未像现在这般愤怒过！

　　“垃圾东西！”

　　盯着夏武，他眼中满是血煞之气，破伤剑无情挥下。

　　噗的一声，夏武最后一条腿被斩了下来。

　　“啊！”

　　夏武惨嚎，声音悲怆，令的外院住所区的不少围观者个个头皮发麻。

　　“这……”

　　“好狠！”

　　“竟敢，竟敢……”

　　盯着眼前这一幕，许多弟子只感觉脊背一阵冰寒。

　　林天俯视着地上的夏武，眼神显得有些残忍：“你斩它四肢，我便断你双手双脚，你刨开它的腹部，我便将斩为两段！”

　　话落，他再次扬起破伤剑。

　　如此言语，如此动作，顿时惊的夏武面无人色：“住手！我道歉，我错了，求求你不要杀我！”盯着此刻的林天，夏武眼中满是恐惧，仿佛在看着一只厉鬼。

　　“如果道歉能让它活过来，我便不杀你，你的道歉，有这作用吗？”

　　林天寒声道。

　　“我……”

　　夏武一颤，脸色更是苍白。

　　林天眼中划过一抹狠戾之色，右手中，破伤剑无情斩下。

　　“不！住……”

　　“噗！”

　　血水溅开，破伤剑划过，生生将夏武拦腰斩断。


第143章 九皇子

　　血水流淌在地面上，四周顿时变得鸦雀无声，死寂一片。

　　“真……真杀了。”

　　“这……”

　　“好……好狠！”

　　不少人战战兢兢，忍不住狠吞唾液。

　　许多人盯着林天，眼中满是畏惧，暗道这可真是个狂人狠人！几日前才在新生排名战上杀了冷家小少爷，转眼间，才过去几日而已，居然又在帝院杀了一人！

　　林天面无表情的扫了眼夏武的尸体，随即偏头望向外院住所外。

　　迎着林天的眼神，诸多围观者齐齐一颤，不由自主的全部后退。

　　“姐夫，那个……”

　　辛承运凑过去，显得有些小心翼翼。

　　林天顿了顿，半晌后才开口，道：“有处理马匹的人吗？我想将龙鳞马葬下。”

　　苏舒是他最好的朋友，知道他要赶往皇城，连日降服了头龙鳞宝驹送给他，他一直很珍惜，却不想，才来皇城不多久，龙鳞宝驹就被人虐杀在了北炎帝院中。

　　“有的，姐夫你放心，这事儿交给我！”

　　辛承运保证道。

　　林天点点头，和辛承运一起，朝着马棚处走去。

　　外院住所外，见着林天走出，所有人脸色皆是一变，齐刷刷的让路。

　　很快，林天和辛承运走向远处，消失在众人的视野中。

　　许多人盯着前方，夏武的残尸躺在地上，血水染红了大片地表，看上去显得有些触目惊心，有些女弟子甚至忍不住干呕了起来。

　　“这个狠人！”

　　“这事，恐怕闹大了啊。”

　　“这一次，不知道帝院会怎么处理，上次韩长老也说过，若是再有人在帝院杀害同门，就算有皇室的龙纹令也不管用。”

　　有人低语。

　　这些声音，林天自然是听不到，此刻，他已经和辛承运再次来到马棚。

　　盯着龙鳞马驹的尸体，林天显得有些沉默。

　　“姐夫，我马上打点下去。”

　　辛承运道。

　　辛承运对皇城非常了解，招呼下去后，很快便有几人赶来，为一马庄的伙计。在辛承运的一翻交代下，几个伙计将龙鳞宝驹的尸体带走，承诺必定好好安葬。

　　林天望着辛承运，道：“谢谢。”

　　“姐夫你千万别跟我客气，我姐说了，在帝院里，你罩着我，在外面，如果你有什么需要，我就得全力以赴。”

　　辛承运道。

　　林天笑了笑，辛家姐弟，貌似都很有意思。

　　“以后，我当面谢谢你姐。”

　　“那就更不用了！反正以后是一家人，不用谢，不用谢！”

　　辛承运大咧咧的道。

　　林天：“……”

　　不得不说，和辛承运聊几句，他的心情倒是好了不少。

　　他在这里站了会，摇了摇头，便朝着住所区走去，此时天色还早，不过，他一时半会却是没有什么心情去修炼了。

　　辛承运跟在身后，一脸担忧，盯着林天欲言又止。

　　“怎么了？”

　　林天问道。

　　辛承运犹豫了下，道：“那个，就是那个，姐夫，你又杀了个帝院弟子，虽然那家伙该死，可是现在，帝院方面可能会……”

　　辛承运没有说的太透彻，不过，林天却是明白。

　　“当时管不了那么多，走一步算一步吧。”

　　林天道。

　　事实上，林天并不是太担心，纵然没有了龙纹令，可他却是皇城控阵师公会的客卿，逼不得已时，他可以将这层身份抬出来，估计就算是北炎帝院也得顾忌下，毕竟，控阵师公会的力量还是非常可怕的。

　　“走一步算一步？额……”

　　辛承运有些发愣。

　　林天笑了笑，道：“别担心，我也不是那么好杀的。”

　　“这倒也是。”辛承运似乎想到了什么，眉飞色舞的道：“我姐提起姐夫你的时候，那言语间，仿佛姐夫你就是无所不能的！我相信我姐的眼光，肯定不会错！”

　　林天：“……”

　　笑了笑，他的步伐却是不变，朝着住所区走去。

　　辛承运没啥事，屁颠屁颠的跟在林天身后，说是要跟着林天学习生活中的一切，点点滴滴都得学。

　　……

　　此时，北炎帝院门口，一紫色软轿停了下来。

　　软轿显得有些奢华，赤金辉煌，秀有一头头飞龙，极为威严。

　　轿子里，一老仆和一个华服青年走出，使劲伸了伸双臂。

　　“帝院，我来了！”

　　青年道了句。

　　老仆吩咐人将马轿安顿好，提了些东西，安静的站在青年一边。

　　“老李，那哥们儿确实是来皇城帝院了吧？”

　　青年问道。

　　“得到的情报没有错，那位小兄弟确实来了皇城，就在这北炎帝院内。”

　　老仆道。

　　青年顿时双眼亮了起来：“走走走，许久不见，倒是有些想念。”

　　……

　　外院住所处，林天已经回到房里，辛承运自然也在。

　　“姐夫，你现在到底什么境界啊？那夏武据说是神脉三重天，可是在你手中却连一点反抗的能力都没有，难道你已经达到神脉四重了？”

　　辛承运道。

　　“恩，算是吧。”

　　林天道。

　　辛承运虽然早有猜测，不过听着林天亲口承认，还是不免有些惊讶。

　　随即，辛承运又有些颓废起来。

　　“怎么了？”

　　林天道。

　　辛承运撇撇嘴，道：“人与人之间的差距怎么就那么大呢，我也没比姐夫你小多少，可现在才炼体七重，姐夫你都神脉四重了，足足六个小境界的差距啊！”

　　林天微愣，随即笑了笑。

　　“修炼这种事，不要急，老实说，你才刚满十六岁就已经达到炼体七重，已经很强了，我刚满十六岁时，还不会修炼呢。”

　　他说道。

　　“真的？”

　　辛承运一喜。

　　“自然是真的。”

　　林天道。

　　得到林天肯定的回答，辛承运顿时高兴起来，不过渐渐的，他又觉得哪里不太对劲，想了想后，脸色顿时垮了下来：“姐夫，你欺负人，照你说的算，你只用几个月时间就从一普通人达到了神脉四重境，不带这么打击人的！”

　　林天顿时汗颜，不知该说什么了。

　　“咚咚咚！”

　　就在这时，敲门声响起。

　　辛承运唰的就跳了起来：“难道是帝院长老们来了？怎么办啊怎么办！”

　　“没事。”

　　林天示意辛承运别急，随即走上前，拉开房门。

　　看着房门外，林天顿时微愣。

　　“嘿，哥们儿，我们又见面了！”

　　门外站着一老仆和一华服青年，华服青年二话不说，上来就给林天一熊抱。

　　林天有些诧异：“是你！你也是来帝院修行？”

　　这老仆和青年不是别人，正是他当初在丰监城黑暗森林时相识的人，当时为了修炼苍雷剑法，他救过两人一次，之后他被莫家追杀，这两人也帮了他不少忙。

　　华服青年叫朱义，至于老仆，林天只知道姓刘。

　　朱义笑道：“恩，正是。”

　　朱义和姓刘的老仆正是之前从北炎帝院外的马轿中走出的两人，行在帝院内，两人一番打听才知道了林天的住处。

　　“小兄弟，不让我们进去吗？”

　　老仆笑道。

　　林天愣了下，随即侧开身子，笑道：“抱歉，一时惊讶，给忘记了，快进来。”

　　说着，他将两人引进屋，随即关上房门。

　　“姐夫，不是帝院的长老吗？”辛承运从里面走出来，当目光落在华服青年身上时，脸色顿时一变，如同见鬼了般，瞪着双眼道：“九九九九九……九皇子！”

　　闻言，林天动容。

　　“九皇子？”

　　他望向辛承运，又望向华服青年。

　　辛承运小声道：“北炎皇室最小的皇子，姐夫你不知道他的身份？”

　　林天一愣，他还真不知道。顿了顿，他突然想起一件事，当初从丰监城黑暗森林走出来时，朱义身边一中年人曾经取出过一枚令牌，使得莫家镇守在黑暗森林外的负责人顿时对朱义等人很恭敬，现在想来，竟是这么一回事。

　　“真是皇子？”

　　他望向华服青年。

　　朱义点头，有些尴尬地笑道：“上次隐瞒身份也是不得已，没有其它意思。”

　　“这个倒没事。”林天摇摇头，道：“那个，我不用向你行礼吧？”

　　朱义一愣，道：“哥们儿你说这话可就见外了，咱以前是怎么相处的，现在就怎么相处，皇子什么的，不过就是个称号而已，没什么大不了。”

　　“这个行。”

　　林天笑道，老实说，让他向朱义行礼，他还真会觉得很别扭。

　　辛承运凑上前来：“九皇子殿下，这是我姐夫！”末了，他又补了句：“亲的！”

　　“姐夫？亲的？”朱义有些惊讶：“你姐辛瑶什么时候嫁人了？”说着，朱义又对着林天翘起大拇指，正色道：“哥们儿你厉害啊，辛家的那位女辣椒居然都被你降服了，这可不是一般人能做到的事儿！不过话说回来，你们是什么时候成的亲？皇城里完全没有这消息啊。”

　　皇城有三大武道家族，分别是段家，蒋家和冷家，其次便是豪商大家族，辛家。传言，辛家的财富极为惊人，用四个字来形容，即是富可敌国，朱义作为北炎国九皇子，自然对辛家很了解，知道辛瑶姐弟。

　　林天扫了辛承运一眼，无言道：“没有的事，这是个误会。”

　　朱义略显好奇，望向辛承运。

　　“现在还没成亲，不过，以后肯定会！”

　　辛承运挺着胸膛道。

　　林天：“……”

　　当下，林天将自己与辛瑶的事，简单和朱义说了下。

　　“原来是这样。”朱义这才了然，顿了顿，望向林天道：“对了，之前听说你在新生排名战上杀了冷家的冷奕桐，然后，刚才我们在帝院里询问你的住处时，又听到了些关于你的新传言，你当真又在帝院里杀了人？”


第144章 辩驳长老

　　林天并没有隐瞒什么，对于朱义的询问，只是简单点了点头。

　　“为什么呢？”

　　朱义问道。

　　“那王八蛋自己找死！”辛承运气道：“姐夫来皇城时，一好友废了几天时间降服了头龙鳞宝驹送给姐夫做礼物，那宝驹也是极通人性，当初我想骑一骑，那家伙都不肯，只承认姐夫一人，可是，今日却被那王八蛋残忍虐杀……”

　　当下，辛承运简单将事情的来龙去脉说了下。

　　朱义一惊，也是显得有些气愤：“真是下作！”

　　李姓老仆盯着林天，微有些诧异。

　　“小兄弟能为一坐骑做到如此地步，当真是有情有义，老朽佩服！”

　　老仆道。

　　林天摇头，不想在这事上多说什么。苏舒是他最好的朋友，一直以来，帮了他很多很多，甚至于，现在他连唯一的妹妹都托付给了苏舒，可是，苏舒送给他的礼物，他却是不曾保护好，这让他觉得很对不起苏舒。

　　吱呀！

　　就在这时，房门突然被人推开，有人怒气冲冲的走了进来。

　　“林天！”

　　走进来的是两个中年人，正是韩贺和柳栏。

　　这两人又气又怒，前几日，林天在新生排名战上当众杀了冷家小少爷，那时，两人因为林天有龙纹令，同时念及林天有着惊人的天赋和资质，这才网看一面，不想，才过去几日而已，林天居然又在帝院里杀了一人。

　　自帝院创始以来，还从未有人如此大胆！

　　两人走进这屋子，脸色都是铁青一片，不过下一刻，两人微微动容，目光齐齐落在朱义身上：“九皇子？”

　　朱义点头，微微一躬身：“韩长老，柳长老。”

　　朱义虽是皇子，可北炎帝院的长老们却个个都是修为惊人，几乎都是识海境界，这等境界的强者，纵然是帝皇见了都得礼敬一番，也正是因为如此，韩贺等人才有足够的资本说出就算林天以后有龙纹令，也可不饶恕他。

　　韩贺和柳栏微微一拱手，算是见礼了。

　　随即，两人望向林天，脸色极为铁青：“林天，你的胆子未免太大了些！”

　　盯着林天，两人身上都有一股冷意扩散。

　　林天的资质确实惊人，十六岁，九星天赋，三阶控阵师，绝对是个超级妖孽，可是，这妖孽似乎有些太过分了，完全就是视帝院禁忌如无物。

　　“两位长老，今日之事，林天问心无愧。”

　　林天正色道。

　　迎着韩贺和柳栏冷冽的眼神，林天显得非常平静。

　　韩贺和柳栏一怒：“残杀同门，你还敢说问心无愧！”

　　“问心无愧！”

　　林天点头。

　　林天如此表情，这使得韩贺和柳栏更是生怒。

　　这时，朱义上前一步，道：“韩长老，柳长老，我方才来帝院时，已经听说了许多传言，也详细询问过这件事的缘由，这件事，我这位朋友并没有什么错。”

　　“就是！是那混蛋自己找死！”

　　辛承运也道。

　　当下，辛承运再次将事情的来龙去脉详细说了一遍。

　　韩贺和柳栏眉头一皱，望向林天。

　　“纵然如此，你也不应痛下杀手，虽然你那龙鳞马具有非凡的意义，可那终究只是头妖兽而已，为了一头妖兽就杀死同门，做的未免太过了些。”

　　柳栏沉声道。

　　“只是妖兽而已？”林天平静的望着柳栏：“敢问长老，若是和林天换个位置，而帝院又恰好没有禁止杀害同门的规则，当长老最好的朋友耗费心思和时间送给长老的坐骑被人残忍杀害时，长老您会如何做？”

　　“我会杀了那人！”柳栏道：“可惜你的假设不成立，帝院一直就有这等规则。”

　　林天一笑，道：“所以，说到底，你们在意的不是杀害同门本身，也不在意事情的缘由，你们在意的，仅仅只是规则而已。”

　　“你……”

　　柳栏脸色一沉，变得有些不太好看。

　　“龙鳞马是我最好的朋友送给我的礼物，她一直帮了我很多，如今，龙鳞马被人残杀，为了所谓的规则，我就应该忍气吞声而无所作为？真若如此，将来有何颜面去面对好友，帝院难道就想培养出这等为了保全己身而不顾情义的人？”

　　林天平静的盯着柳栏和韩贺。

　　韩贺和柳栏都是脸色一变，不想林天的言辞竟然这么犀利，他们竟难以反驳。

　　旁边，辛承运盯着林天，瞪圆了双眼。

　　“不愧是姐夫，居然将帝院长老都辩的哑口无言。”

　　辛承运小声嘀咕。

　　韩贺和柳栏脸色铁青，一时间还真不知该说什么。

　　这时，朱义上前一步，道：“韩长老，柳长老，这件事确实不怪我这朋友，而且我这朋友说的也不错，帝院并非是为了培养那等为了规则而不顾情义的人，还请两位长老看在朱义的面子上，再饶恕我这朋友一次，行吗？”

　　面对韩贺和柳栏，朱义显得很客气。

　　韩贺和柳栏盯着林天，脸色一阵不好看，半晌后，两人对视一眼，都是不由自主的叹了口气，柳栏道：“既然事出有因，又有九皇子求情，这次的事，便就算了。”

　　韩贺望向林天，道：“年轻人，我们承认你说的话很有道理，为了规则而不顾情义，这种人，确实不是帝院想培养的精英。不过，帝院里充满竞争，而这条规则便是为了约束各弟子的极限竞争行为而设，你想一想，若是弟子间为了竞争或是其它一些事便可相互残杀，那帝院岂不是彻底乱了？所以，以后切记不可再触犯这条规则，若是再犯，纵然你天资再出色，我们也会无情出手！”

　　韩贺盯着林天，神色很严肃。

　　“谢长老。”林天微微躬身行了一礼，道：“弟子可以保证绝对不主动惹是生非，不过，若是有人自己找人门来，弟子无法保证是否会不触犯规则，至少，冷峰，弟子一定会杀！而他，也一定会想方设法来杀我。”

　　“你！”

　　韩贺指着林天，一阵气恼，而柳栏却是不由得苦笑。

　　拍了拍韩贺，柳栏对着林天道：“你和冷家的事，自己处理。”

　　韩贺看了眼柳栏，最终也是叹了口气。

　　其实，新生排名战后，韩贺和柳栏详细调查过，冷峰确实在新生考核时调动家族之力暗杀过林天，这等事，已经违背了帝院规则，而且，林天此时说的也是实话，林天杀了冷奕桐，冷家绝对不会放过林天，他们两人不可能阻止的了整个冷家，即是如此，那么又有什么资格和理由去阻止林天？

　　“谢柳长老理解。”

　　林天行礼。

　　柳栏点点头，望向朱义，道：“九皇子此次来帝院修行，可需我们做些安排。”

　　柳栏和韩贺修为惊人，皇室成员见了都得礼敬，不过，北炎帝院终究是北炎国所设，所以，对于皇室皇子，两人还是给予了起码的尊重。

　　“不用麻烦两位长老，其实，我也就是偶尔来修炼下。”

　　朱义道。

　　“好吧，若是有需要，九皇子直言便是。”

　　柳栏道。

　　说着，柳栏和韩贺最后看了眼林天，随即便走了出去。

　　林天也是不敢托大，亲自将两人送出去。

　　此时，外院住所区已经是围满了人，帝院两名长老来外院住所区，甚至带上了帝院的十数执法执事，这些人自然知道两个长老的目的，当是为了林天杀死夏武的事而来，故此，所有人都在这里等着看事情的处置结果。

　　“出来了！”

　　“咦？那林天怎么没被带走？”

　　“两位长老怎么就这么走了？”

　　“执法执事们也一起走了，不追究那林天的罪行？”

　　“这……”

　　见韩贺和柳栏径直离开林天的住所，所有围观者都瞪大了双眼。

　　夏武的尸体已经被帝院的执事带走，这一刻，盯着韩贺和柳栏离开这外院住所区，所有围观者全部瞪直了双眼。

　　眼见着韩贺和柳栏走远，林天才重新走回屋子，并关上了房门。

　　“总算是过去了！”

　　辛承运出了口气，刚才面对两名帝院长老，他其实紧张的不行。

　　林天望向朱义，道：“方才，多谢九皇子替我求情。”

　　朱义摇头，道：“别客气，而且，我本身其实没做什么，最主要其实还是哥们儿你自己有理，若非如此，纵然我为皇子，柳栏和韩贺其实也不必给这面子。”

　　辛承运翻白眼：“姐夫，还有我呢！我也帮你说话了。”

　　“你不是说我们是一家人，不用谢吗？”

　　林天打趣道。

　　“这倒是，我都给忘了。”辛承运双眼一亮，随即又嘿嘿笑道：“我就知道姐夫你和我姐有一腿，平时还不好意思承认，现在暴露出来了吧！”

　　林天：“……”

　　这家伙真是辛瑶的亲弟弟？居然毫不顾忌的说自己的姐姐和别人有一腿。

　　有些无语，林天望向朱义，问道：“对了，九皇子这次来帝院修行，是一直住在帝院，还是仅仅只在帝院里修炼？”

　　“恩，只是偶尔来修炼下而已，不住在这里。”

　　朱义笑道。

　　林天点点头，这倒是和他猜得差不多，毕竟，辛承运也不住帝院。


第145章 炫耀个屁

　　朱义来帝院后不多久便回去了，用他自己的话说，之所以今日来帝院，一是来报个到，二是因为听说林天来了，想过来和林天聚一聚。原本朱义想和林天一起吃个饭什么的，不过知道林天心情不太好，于是便没有多提。

　　“姐夫，你什么时候认识的九皇子？貌似你才刚来皇城不多久啊。”

　　辛承运有些疑惑。

　　“以前在丰监城时候的事，我帮过他，他也帮过我，便算认识了。”

　　林天道。

　　这件事，本身也没什么好隐瞒的，何况还是对辛瑶的亲弟弟。

　　辛承运点点头，道：“原来是这样，我记得九皇子之前去边界走了趟，想来就是那时经过丰监城，便顺道去黑暗森林里历练了下吧，九皇子平时挺好动的。”

　　“或许吧。”

　　林天点头。

　　快到晚间的时候，辛承运眨眨眼，问道：“姐夫，去吃饭不？”

　　“不了，不想动。”

　　林天摇头。

　　现在，他可没什么心情。

　　“这样啊，那我去买回来。”

　　辛承运道。

　　话落，也不待林天拒绝，辛承运便跑了出去。

　　看着辛承运跑出去，林天笑着摇了摇头，这家伙挺有意思。

　　不多时，辛承运重新回来，带了很多非常奢侈的食物，单单只看色泽就让人食欲大动。林天虽然并不饿，也不想吃什么，不过辛承运都将东西带回来了，他又怎能浪费对方一番心意，只得陪着辛承运一起。

　　“对了，天已经暗了，你不回去？”

　　林天问道。

　　“不回去，爱马死去，想必姐夫定很难受，今日我陪姐夫度过悲伤的一夜。”

　　辛承运正色道。

　　对于辛承运的这话，林天有些哭笑不得，不过却也有些感动。

　　“那就住这吧。”林天说道，顿了顿，又问辛承运：“对了，问你个事，九皇子今年十七岁，修为怎么才炼体八重天，他是皇子，天材地宝应该不会少吧？”

　　冷奕桐都能用丹药堆砌到神脉境，朱义应该也没问题才是。

　　“这个姐夫你就不知道了，皇室可是很严厉的，皇子绝对不允许使用丹药等东西来提升修为，如果被知道了，会受到严酷的处罚。”

　　辛承运道。

　　林天恍然，这个，他倒是没想过。

　　望着辛承运，他突然又道：“那你呢？能够砸开帝院的大门，这笔财富如果用来购置丹药，应该足够你达到神脉境界了吧？你又是为什么，也是家室严厉？”

　　辛承运有些尴尬：“这个，还真是。”

　　“嗯？”

　　林天一愣，猜对了？

　　辛承运抹掉嘴边的油，擦了擦手，才道：“我们辛家传承已经很久，历来都是女子掌权，这一代，辛家同代有三名族主候选人，我姐就是其中一个，被派遣到丰监城历练，我是我姐的亲弟弟，为了公平，家族自然不允许我直接用丹药堆砌到神脉境，毕竟，神脉境强者已经很不弱了，关键时候可以改变许多事。用灵币砸开帝院大门，这钱还是我姐自己出的，也是家族能接受的最低底线，毕竟，就算入了帝院，基本上也得靠我自己的力量来提升修为境界。”

　　“原来如此。”

　　林天点头。

　　想一想，他倒是觉得有些诧异，辛家居然是女子掌权。

　　随即，他望着辛承运，道：“那你可得努力了，可别让你姐失望。”

　　“努力是必然的，不过……”辛承运凑到林天近前，嘿嘿笑道：“不过，这不是还有姐夫你吗，姐夫你肯定不会不管我姐，有姐夫撑腰，一切都妥妥的！”

　　林天：“……”

　　这家伙，让他又是无奈又是好笑。

　　不过，若是辛瑶真有什么事需要他帮忙，他自是不会拒绝。

　　晚间时候，星辰闪烁，辛承运趴着就睡了过去。

　　林天站在窗子边，抬头望了眼天上的星辰，这一夜，月亮很圆，星光很浓郁，比往些时候都浓，不过，他却是没有什么心情修炼，更何况，辛承运还在这里。

　　半刻种后，他伸展了下双臂，也趴到床上开始休息。

　　这房间里的床很宽敞，躺下两个人，完全不成问题。

　　次日，天色放亮，林天早早的起来，走出房间，迎着朝阳吐纳。这是他一直以来的习惯，于早晨时分吐纳一刻钟左右，对身心和精神方面都有着极大益处。

　　大概又过去一个时辰，日上三竿，辛承运终于爬了起来。

　　“姐夫，早。”

　　辛承运揉了揉惺忪的睡眼。

　　林天无语，这还早？

　　“我去修炼，你去不去？”

　　他问道。

　　听林天这么一说，辛承运顿时双眼一亮，连忙道：“去去去！马上去！”林天既然这么说了，显然就是要带他一起去狂沙世界，这一点，他还是能够听的明白。

　　“快一些。”

　　林天道。

　　“好嘞！”

　　辛承运快速爬起来，数十呼吸内完成了洗漱。

　　林天点点头，走出房门，朝着修炼区走去。

　　经过一夜，他的心情已经调整了过来。

　　走出外院住所去，两人行走在帝院内，沿途遇到了不少帝院弟子，这些弟子看到林天后，几乎个个都是一脸惊色，又是忌惮，又是敬畏。十日内，连杀两名帝院同门，可却是什么事也没有，依旧好好的，如何能不让人心惊？

　　很快，林天来到修炼区里。

　　见着林天走来，修炼区里，大部分弟子都动容。

　　“这一届的新生，那个林天！”

　　“那个杀了冷家小少爷，又杀了夏武的狠人？”

　　“对！”

　　“这……真是霸气！”

　　“连杀两人都无事，帝院历史上可从未有过。”

　　许多人盯着林天，都是一脸敬畏。

　　这时，另外一道声音响起：“刚来北炎帝院便如此不守规矩，连杀两名同门，两次触犯帝院禁忌，你们竟还一脸敬畏，当真是不知所谓！像这种不守规矩的恶人，日后若修为有成，就不怕给天下黎民带来灾难吗！”

　　众人寻声望去，只见不远处站着个青衣男子，做书生打扮，一脸肃穆之状。

　　“内院的慕子项。”

　　“这家伙又来了，觉得自己读过几年书，修为又强，总是喜欢教训别人。”

　　“就一自以为是的穷酸书生。”

　　有人小声道。

　　林天望向青衣男子，这人的修为确实不弱，看上去，似乎在神脉五重天。当然，他只是淡淡扫了眼，并没有在意对方的话。

　　“你看我又如何，难道我有说错什么？”慕子项冷哼道：“帝院明确禁止同门残杀，你却一犯再犯，仗着自己有那么一点关系，便丝毫不守规矩，滥杀无辜，如此行径，难道他日还指望你能为这国家万民做什么贡献不成？”

　　林天皱眉，这人吃错药了？

　　旁边，辛承运一脸不爽，望向慕子项，道：“你可知道，是冷奕桐和他大哥冷峰先在新生考核中暗杀我姐夫林天，姐夫不过是还手而已！你又知不知道，那夏武残忍杀死了姐夫好友送他的坐骑，这两件事，到底错在谁？”

　　慕子项冷哼一声，道：“冷奕桐和冷峰追杀他，可他现在还好好的活着，而冷奕桐，却是实实在在被他杀死，而那新生夏武，只不过是杀了他一头坐骑而已，坐骑如何能与人命相比？可他，却直接杀了夏武，何其残暴！”

　　“你这理论真是歪的够可以！冷家给了你什么好处，让你如此诋毁我姐夫。”

　　辛承运黑着脸，林天杀死冷奕桐，杀死夏武，连帝院的韩贺长老和柳栏长老都承认林天有理，可这慕子项却是如此言语，仿佛一切错都在林天这边，仿佛林天才是穷凶极恶之人，这实在是让他觉得很是不爽。

　　慕子项脸色一沉，道：“别把我想得那么不堪，我只是看不惯那等不守规矩的恶人而已，何曾拿过冷家的什么好处？休得侮辱于我！”

　　“谁知道呢！拿了好处，你难道还会自己承认？我看你就不是什么好东西。”

　　辛承运哼道。

　　“放肆！”慕子项一怒，一步跨到辛承运眼前：“我自幼饱读诗书，虽因家境不支而退出书院，可却靠自己走上武道之路，随后有了今日的成就，成为帝院内院的一员。而饶是如此，我却始终严明律己，不曾做过一件亏心事，上对得起天，下对得起地！你如此诬赖嘲讽于我，立刻向我道歉！”

　　“就你这种人，是非不分，还好意思说什么自幼饱读诗书？我呸！”辛承运讥讽：“说什么靠自己成为内院一员，觉得很了不起？我姐夫只花了几个月便从炼体初期达到神脉四重，也没见炫耀什么，你就这点成就，炫耀个屁，自以为是！”

　　慕子项修为很强，比辛承运强了很多，可辛承运也是北炎国第一豪商大家族的一个少爷，自是不会惧怕了慕子项。

　　“你！”慕子项脸色一阵青一阵白，在这帝院里，他以言语训斥过不少人，却还从未有人如此反驳和嘲讽他：“小小年纪，看起来才刚到十六岁，却竟是如此顶撞师兄，不懂礼物，看来，我今日不免要替你父母老师教训教训你。”

　　说着，慕子项抬手，抓向辛承运。

　　林天脸色一冷，闪身挡在辛承运身前，一把抓住慕子项的手腕。

　　“你做什么！”

　　慕子项喝道。

　　“滚！”

　　林天眸子冰冷，一脚踹向慕子项。

　　这慕子项若只是自以为是的觉得他不对，他其实并不怎么在意，甚至他原本也没有想过要搭理对方，可这慕子项却是对辛承运动手，称什么要替辛承运的父母老师教训教训辛承运，这直接让他动了怒。


第146章 帝院大比

　　慕子项的一只手被林天握着，便是伸出另一只手去格挡，与林天踹出的右腿碰撞在一起，顿时间，一股大力席卷而来，砰的一声将他震退数丈远。

　　如此一幕，令的所有人皆是脸色一变。

　　“这……”

　　“慕子项在内院中可是排在前二十，这个林天居然能将慕子项震退？！”

　　“好强的体魄力，真是厉害！”

　　“不过，爽！这穷酸书生，总是自以为是的教训别人，早就看不顺眼了。”

　　不少人议论纷纷。

　　慕子项脸色铁青，盯着林天喝道：“你竟对我出手！”

　　“那又如何，你不是读过几年圣贤书吗，刚才是谁先动的手？谁的错？”

　　林天冷道。

　　慕子项扫了一眼辛承运，道：“古时书师尚以戒尺教习弟子，他作为新生却不尊敬我这师兄，即是为无礼，自当教训一下，我之所为哪里有错？倒是你，你也是新生，却更是与我动手，比他更甚，还不认错！”

　　林天真的很想大笑，只是，脸上却满是不屑。

　　“你是脑残，还是读书读傻了？”

　　他问道。

　　“你说什么！”

　　慕子项脸色一沉。

　　林天跨前一步，冷冷的道：“我做事，连长老都未曾说什么，你算什么东西，也配在这指手画脚？另外，我朋友说的真没错，就你这种人，也配说什么自幼饱读诗书？别侮辱了诗书这等东西，你顶多算胡搅蛮缠，自以为是罢了。”

　　辛承运接过话来，骂道：“脑残！白痴！自以为是！”

　　慕子项脸色铁青，自入内院后，他训斥过不少人，却还从未如今日这般受气。

　　“好好好，你们好得很！今日，我便好好教训教训你二人，让你们明白，做人得守规矩，做人得懂礼仪！”

　　慕子项喝斥道。

　　林天冷然一笑：“白痴！”

　　右手一握，他跨前一步，剑意顿时扩散。

　　“你们在做什么！”

　　这时，一道大喝响起。

　　远处，有帝院执法执事看到了这边的异样，朝着这边走了过来。

　　许多围观者都是一惊，顿时散去不少。

　　林天淡漠的扫了一眼慕子项，转身朝着狂沙世界走去。

　　“走。”

　　他对着辛承运道。

　　辛承运点点头，望向慕子项，骂道：“傻汊！”

　　慕子项顿时眼中生火，却见着辛承运已经跟着林天离开了原地，且，远处有执法执事走了过来，他不好做什么。盯着林天两人的背影，最终，慕子项怒哼一声，一拂袖，也是循着一个方向离开了这里。

　　“这穷酸书生，终于有人给他点颜色看看了，爽快！想一想，老子刚进帝院时，不过就是偷偷看了某位漂亮师姐一眼，结果被他给训了半天！”

　　“这算什么，我当初就是折了帝院一花枝，就被他劈头盖脸怒斥了一顿。”

　　“那俩新生说的不错，当真是个白痴！脑子有问题！”

　　“不过，今日真是爽，终于看到这穷酸书生吃瘪了。”

　　“不错不错，那林天，当真是个妙人，实在是有趣！”

　　不少弟子低声笑道。

　　……

　　此时，林天已经和辛承运进入到了狂沙世界，肆意的风力和黄沙从四面八方席卷而来，轰隆隆的在耳边作响。

　　“感觉如何。”

　　林天问道。

　　辛承运知道林天是在说方才慕子项的事，道：“爽！也不爽！要是我能像姐夫那样，一脚踹飞那家伙，那就好了！”

　　“那就努力变强。”林天道：“接下来，我会慢慢减弱体外真元，也就是说，我对你的庇护会渐渐变弱，你依靠自己的力量，慢慢来适应这片狂沙世界。当然，我会控制好一个度，你能承受的风沙极限在哪里，我多少还是清楚。”

　　“好的姐夫！”

　　辛承运正色道。

　　林天点点头，撑起的真元当即慢慢变弱。

　　辛承运顿时一震，只感觉肩头上仿佛背多了一块巨石，双腿亦是变得沉重起来，如同被灌注了水银一般。此时，风沙吹来，让他感觉一阵疼痛。

　　这时，兽吼声响起，幻杀阵演化的妖兽冲了过来。

　　铿！

　　剑啸刺耳，林天斩出苍雷剑罡，将三级巅峰以上的妖兽全部斩杀，其余妖兽则是留了下来，留给辛承运去应对。

　　辛承运大喝，在对抗风沙的同时，施展神脉级剑术与一头头冲来的妖兽缠斗。这个过程，辛承运显得很艰险，时不时被妖兽击伤，而林天却只是简单的看着。

　　“我已经将庇护力降低，涌入的风沙之力达到了你目前所能承受的极限，当你跨入炼体八重天的时候，便能冲破这个极限，所以，以此为目标，更加努力些。”

　　林天道。

　　“是的姐夫！”

　　辛承运大喝。

　　林天看着辛承运，暗自点头，这家伙修炼起来总算不曾偷懒和怕苦。

　　大约过去两个时辰后，辛承运有些支撑不住了，林天便带着他走了出去。

　　“怎么样？”

　　林天问道。

　　辛承运伸展了下双臂：“有些酸麻疼痛，不过，感觉得到的好处也不少。”在狂沙世界里，他一边与风沙之力抗衡，一边对战冲来的妖兽，实力自是有所提高。

　　林天点点头，确实感觉辛承运强了一些，当然，也只是一些而已。想了想，他说道：“这样，最近几日，你就留在帝院，我刻印几副聚灵纹，你依靠聚灵纹修炼，用心淬炼腑脏，争取早些达到炼体八重。”

　　聚灵纹并不算什么，他现在刻画起来很容易。

　　“聚灵纹？！就是那种能提升修炼速度的神纹？”

　　辛承运眼前一亮。

　　林天点头：“对。”

　　这家伙是辛瑶的亲弟弟，对他也是不错，故此，能帮帮这家伙，他自是不会吝啬。况且，聚灵纹并不算是什么了不得的阵纹，其它控阵师也会，算不得什么。

　　“太好了！谢谢姐夫！”

　　辛承运顿时大喜。

　　林天还是控阵师这等事，辛承运自然已经从辛瑶那里得知，所以并不意外。

　　当日，林天便从石戒中取出材料，刻印了十副聚灵纹给辛承运，道：“接下来的几日里，你暂时不用去修炼区修炼，每次开启一副聚灵纹来修炼，全心淬炼腑脏，等什么时候达到炼体八重，再去狂沙世界试一试。”

　　“好的姐夫！”

　　辛承运连忙点头。

　　一个时辰后，辛承运陷入修炼中，开启聚灵纹后，天地灵气滚滚而来，使得辛承运猛的一惊，这等灵气浓度，比平日里浓郁了大约两倍。

　　“静心，凝神。”

　　林天提醒。

　　“是！”

　　辛承运一惊，深吸一口气，很快便平静下来。

　　能够在刚满十六岁时便达到炼体七重天，其实辛承运的天赋一点不差，足有五星天赋的层次，此刻静下心来后，身上的气息顿时开始慢慢增强，当然，这个过程中，这家伙也是时不时的喊痛，一阵呲牙咧嘴。

　　林天笑了笑，退开了些。

　　炎阳落下，黑暗降临，随后，天空再次变得明亮。

　　一天时间，便这么过去。

　　接下来的时间里，林天每日都去急湍洪流内修炼，晚间则是依靠聚灵纹引来星辰力和天地灵气，构建第五条神脉。这几日，他的体魄强大了不少，勉强可以开始修炼寂灭拳术，不过他却是并不急，准备等体魄再强几分才开始修炼。

　　三天之后，林天的住所处，一股强大气息突兀冲起。

　　“姐夫，我到炼体八重了！”

　　辛承运的欢喜声响起。

　　“不错。”

　　林天笑道。

　　辛承运双眼发亮，道：“姐夫，再去狂沙世界看看？”

　　林天自然明白辛承运的心情，刚突破一个小境界，自是想试一试当前战力。

　　“行，走吧。”

　　他点头道。

　　……

　　连日的修行打坐，去修炼区，和九阳武府时差不多，依旧很枯燥。

　　如此，一个月很快便过去。

　　这一天，帝院变得热闹起来，因为全院大比之日到了！

　　帝院后山有方空旷场所，最中央矗立着一座高塔，显得颇有些壮阔。这高塔便是帝院的幻杀殿，帝院每两个月一次的大比，就是在这幻杀殿内举行。幻杀殿外，那里耸立着一巨大的石碑，碑体上有着密集的名字，便是排名石。

　　此时，幻杀殿四周已经聚集了不少人，多是一副蠢蠢欲试的表情，而一些新生则更是兴奋和期待，毕竟，这次的大比，能检验出自己在整个帝院的综合水准。

　　“姐夫，你说我要不要放弃这次大比。”

　　辛承运和林天也来了。

　　帝院虽然每两个月进行一次大比，但具体是否参加，最终还是得看帝院弟子本身，毕竟，有些人就没有参加的必要，例如处于排名石上前几的人，这些人的名次几乎不可能有什么变化，所以，参不参加大比都一样。还有一些人，知道己身未曾突破上一次大比时的极限，不可能再前进，也是不来参加。

　　林天有些好奇：“为什么要放弃？”

　　辛承运有些尴尬，道：“那个，我不是才炼体八重吗，要是不放弃，保准是垫底的那一类人，毕竟，能以炼体期修为进入帝院的人并不多，如果那些炼体期的家伙不去测试，我岂不是就得垫底了？那也太丢人了。”

　　林天：“……”

　　这家伙，想得还真是有道理！

　　突然，人群传出哄闹，不少人都盯着一个方向，那里，一个蓝衣青年走来。

　　“姐夫，是冷家的冷峰。”

　　辛承运低声道。


第147章 开始考核

　　冷峰为北炎帝院王院的弟子，且在王院内也是排在前三之列，如今是神脉七重天的修为。今日，冷峰来此，便是为林天而来，他要看一看，这林天能在大比后排到什么名次上，因为林天杀了他弟弟，他一定要杀死林天。

　　“这家伙，眼神真冷。”

　　辛承运嘀咕。

　　林天循着辛承运所指的方向望去，只见一席蓝衣的冷峰立在一株老竹下，正以冰冷的目光扫视着他。

　　“哼！”

　　林天冷哼一声，眸子同样冷冽，带着一丝冷笑，扫了眼冷峰。

　　这个人，他一定会杀！

　　就在这时，又有哄闹声响起，明显比冷峰来时要热烈很多倍。

　　“纪雨！这位天骄少女竟然来帝院了！”

　　许多人目光热切。

　　林天偏头，只见不远处，一白衣少女走来，停在了一块青石旁边。

　　正是纪雨！

　　北炎帝院一般禁止外人进入，可纪雨却是不在此列，甚至于，帝院巴不得纪雨天天都来，要知道，当初帝院的一些长老们，可是亲自登门去请都没把人请来。

　　立在青石边，纪雨目光扫视，似乎在寻找着什么，很快，她便是看到了林天，远远的朝着林天的方向展颜一笑，挥了挥手。纪雨知道今日是北炎帝院大比的日子，所以亲自来了，她想看一看，林天能够取得什么样的成绩。

　　林天眨眨眼，纪雨似乎又是专门为他而来。

　　“这节奏，总觉得哪里不太对。”

　　他自语道。

　　林天可不认为自己人品魅力大的足以让这位皇城第一天骄少女折腰，可到底是为什么，他又实在有些想不透彻，纪雨对他明显有些不一样，他能感觉很奇怪。

　　辛承运突然激动道：“姐夫姐夫！她她她，大将军的孙女，她好像在看我！还朝我挥手，这个，你说，我是不是最近又变帅了？”

　　林天：“……”

　　“唉，姐夫，你有听我说话吗？！你看，她又朝我看过来了！你说，她是不是对我有意思？这……难道是传说中的一见钟情？”

　　辛承运激动的脸都红了。

　　林天无语：“屁大个孩子，成天瞎想什么，还一见钟情，要给你副镜子不？”

　　辛承运有些不满，道：“姐夫，这就是你的不对了，你也就比我大几个月而已，怎么能用屁大个孩子来形容我。还有，我对自己的长相非常有自信，不需要镜子，横看竖看左看右看，都是很帅，知仙水阙的姑娘们都这么说！”

　　林天：“滚！”

　　远处的老竹下，冷峰扫了纪雨一眼，眼神变得更加冰冷。就是因为这个女人，他弟弟冷奕桐才会与林天为敌，才会去追杀林天，最后才会惨死在林天手中。

　　“林天！”

　　冷峰咬牙，眸子一片冰寒。

　　就在这时，幻杀殿四周的人群又是一阵骚动。

　　“看，慕子项，赵奇思，邓星，刘高严，这四个内院的强者竟然来了。”

　　“这可都是内院排名前二十的人，排名石上则都在前五十。”

　　“真正的高手！”

　　不少人议论纷纷。

　　林天和辛承运抬头望去，只见那边出现了四个人，其中就有那慕子项，不过，另外三人都与慕子项保持着一些距离，其它一些老弟子也是对慕子项指指点点。

　　“这傻汊，看来已经惹的人神共愤了，没人愿意与他结交。”

　　辛承运幸灾乐祸。

　　林天点点头，那慕子项俨然就一脑子有问题的人，白痴才愿意于之结交。

　　这时候，幻杀殿前，有帝院执事站了出来。

　　这执事为一中年人，修为大约在神脉六重，扫了一眼众人后，道：“大比现在开始，幻杀殿每次可同时进入二十人，要考核的人，各自做好准备进入塔内。”

　　这中年话语刚落，便是有人走了上去。

　　慕子项就在这其中。

　　“这书生，每次都这么积极，也不知是作秀给谁看。”

　　“不过，人家每次都有所提升，实力确实不错。”

　　“切。”

　　不少老弟子议论。

　　林天和辛承运对视一眼，不由得摇头，这慕子项还真是臭名昭著。

　　这倒不是说慕子项是恶人，只太过是太自以为是，总喜欢以自己为中心去教训别人，久而久之，便惹的别人很是反感和厌恶。

　　“好了，大比开始！”

　　执事喝道。

　　顿时，慕子项和其它十九人都进入了幻杀殿内。

　　这幻杀殿内，也是座巨大的幻杀阵，另外还有其它的某些阵法，帝院弟子进入幻杀殿后，四周会出现一片特殊空间，这空间里全是妖兽，等级从一级到六级不等。进入幻杀殿的弟子与这些妖兽厮杀，最后，排名石会按照各个弟子在塔内所斩杀的妖兽的数量与等级来进行综合排名。可以说，这幻杀殿同时考核了各弟子的战力，速度，反应力，体魄力，真元力和感知力等各方面水准。

　　幻杀殿外光华缠绕，一个个弟子大阵自己丢了出来。这些人之所以被传出，或是因为真元耗尽，或是因为被妖兽所杀，而归根结底，这些人在幻杀殿内支撑的时间很短，排名都是非常的靠后，引不起什么波动。

　　“毕竟，都是新生。”

　　“恩，不错。”

　　有老弟子道。

　　第一轮的二十人，除却慕子项是内院的老弟子外，其余都是新生。

　　大约过去一刻钟，十九个新生全部被大阵丢了出来。

　　最后，幻杀殿外，一阵光芒闪烁，慕子项闪了出来，脸色微微有些苍白。慕子项朝着一边的排名碑看去，只见着自己的名字从第四十六位上升到了四十二，这让他不由自主的点了点头，露出些许满意之色。

　　“又前进了四名！”

　　“这书生虽然惹人讨厌，不过实力却还真是不差。”

　　“恩。”

　　不少老弟子道。

　　考核继续，这一次，赵奇思，邓星和刘高严三个内院弟子一起，于第二轮进入幻杀殿考核。不久后，第二轮考核结束，三人的排名都不曾提升，甚至于，赵奇思更是从四十五名掉到了四十六名，微微叹了口气。

　　不远处，慕子项摇头：“懒惰成性，不知努力奋发，落后亦是必然。”

　　“你说什么！”

　　赵奇思修为不弱，距离慕子项也不远，自是听到了慕子项的声音。

　　慕子项哼了声，道：“说你有点实力便沾沾自喜，不知努力向前，难道我说错了吗？你最近经常去一些酒楼戏玩，懈怠了修炼，所以才会落后，被我超越。我这是在好心提醒你，你别不识好意，修炼和读书一样，松懈不得。”

　　“你！”

　　赵奇思怒极，当场就欲拔剑，好在被邓星和刘高严劝了下来，这两人分别排在排名石上四十八和四十九，与赵奇思关系倒是不错。

　　“别搭理他。”

　　“走。”

　　怒视了眼慕子项，赵奇思被邓星和刘高严合力拉走。

　　望着赵奇思离开，慕子项摇了摇头：“不识好意不听劝告，此生便就如此了。”

　　旁边，一些老弟子齐齐跨步，快速远离慕子项。

　　“姐夫，这家伙是极品啊！”

　　辛承运瞪眼。

　　林天也是汗颜，这慕子项当真是脑子被门夹了。

　　“第三轮，要考核的人，速速上来。”

　　中年执事的声音响起。

　　林天想了想，没有犹豫，站了起来。

　　“在这等我。”

　　他对着辛承运道。

　　“好的姐夫！”

　　辛承运连忙点头。

　　几日的相处，林天对辛承运对他的称呼已经习惯了，也不再让辛承运纠正什么的。他朝着幻杀殿走去，走了几步，又顿了下，偏头朝着纪雨的方向望去。

　　纪雨看到林天望来，笑着挥了挥手，动了动嘴唇。

　　林天如今已经是神脉四重的修为，一些简单的嘴唇动作自然认得，纪雨在对他说“加油”。林天眨眨眼，挠了挠后脑勺，这才走到幻杀殿前的一方小平台上。

　　慕子项原本已经准备要离开，此刻看到林天进入第三轮考核，顿时又停了下来：“如此张狂和不懂规矩，我倒是要看看，你能取得何等成绩。”

　　“开始！”

　　随着中年执事开口，林天与其余十九人，一起跨入幻杀殿内。

　　始一跨入幻杀殿内，四周的场景顿时就变了，此刻，林天发现自己来到了一处荒原上，荒原四周满是妖兽，皆是虎目眈眈的望着他。

　　“吼！”

　　有妖兽大吼，顿时间，数十妖兽齐齐扑了过来，震得大地都在晃动。

　　“还真是真实。”

　　林天诧异。

　　自语间，林天持着手中长剑，一剑斩了过去。

　　长剑很锋利，不过却只是普通兵刃，因为今日是全院大比，公平性必须得有所保证，所以，考核的弟子所使用的武技，一律都是普通刀兵。而且，这些普通刀兵全部是由帝院准备，以防止考核的弟子在兵器上动手脚。

　　“噗！”

　　血光扬起，迎面而来的一头妖兽被斩开喉咙，顿时倒在地面上。

　　不过，这却并未使得其它妖兽们退却，依旧是趋势不变的朝着林天扑来。这些妖兽都是幻杀阵演化而出，实力与真实妖兽相差无几，可却是没有任何的情绪波动，不知道畏惧，不知道发怒，更不知道高兴，和傀儡无异。


第148章 五十九名

　　林天持着长剑，于数十妖兽中突击，雷霆剑罡一道道斩出，轰隆隆而鸣。

　　“吼！”

　　有三级妖兽咆哮，压向林天。

　　林天反手，一剑斩出，割下这头妖兽的头颅。

　　“这些妖兽大多都很普通，杀它们，价值不大。”

　　林天低语。

　　想了想，他望向四周，天一魂诀豁的运转起来，目光盯住一头头四级妖兽。

　　“杀！”

　　剑啸一扬，林天如闪电冲出，一剑贯穿一头四级妖兽的眉心。

　　很快，小半刻钟过去。

　　幻杀殿前方的平台上，一个又一个考核者被传送出来，脸色皆有些苍白，又过去不多久，与林天一起进入的十九人全部被送出幻杀殿，皆是颤抖着走了开去。

　　“不知道这林天能坚持多久。”

　　“杀了冷奕桐，又杀了夏武，那林天的实力很强，应该能坚持大半个时辰。”

　　“不错，最后应该能排在一百左右吧。”

　　幻杀殿外，不少人议论纷纷。

　　林天才刚来北炎帝院不多久，便是在新生排名战上杀了冷家的冷奕桐，随后又杀了夏武，一时间可谓是名扬北炎帝院，不知道他的人，还真的是没有几个。

　　人群中，一青年脸色不太好看，正是杜宏兴，原本他是这一届的新生排名战第一人，应该是他受众人关注才是，可林天的出现却是抢光了他所有风头，如今，所有人只记得林天，他那新生第一的名头完全被林天的光芒掩盖过去了。

　　“明明是个不守规矩的人，却这般受关注，不知所谓，当真是不知所谓。”

　　慕子项摇头。

　　旁边，一些老弟子顿时又远离了慕子项一些，不想和这人沾上半点关系。

　　……

　　幻杀殿内，林天持着长剑，一剑一杀，所斩的几乎都是四级妖兽。

　　他将苍雷剑罡运转到极限，天一魂诀则是快速感知四周的妖兽的等级，一边奔跑于荒原上，一边寻找着四级妖兽，伺机而动。

　　“噗！”

　　又一道四级妖兽死在他的剑下。

　　很快，一刻钟过去，林天总共斩杀百余头妖兽，其中九成以上都是四级妖兽。

　　渐渐的，随着时间流逝，林天感觉真元有些难以支撑了。

　　“最多再坚持小半刻种。”

　　林天自语。

　　深吸一口气，眼中划过一缕精芒，林天一剑斩向左边。

　　铿的一声，一道雷霆剑芒划过，将那边的一头四级妖兽斩杀。

　　额上已经有了些许汗水，林天抬手抹了一下，目光却是一直盯着四周。手中长剑一震，丝丝电弧闪烁，他再次冲了出去，一剑荡开，在击杀一头四级妖兽的同时，将附近的几头二级妖兽也一起击杀。

　　渐渐的，小半刻钟快要过去。

　　这时，一道惊人的咆哮声响起，远处，一头高有近五丈的蛮兽出现，一双妖眸呈赤青色，浑身遍布着墨黑色的鳞甲，给人一种极为森冷的感觉。

　　“五级中等妖兽，九鳞豺。”

　　林天眯起双眼。

　　稍稍感知了下体内真元，林天深吸一口气，手中长剑顿时猛得震动起来。他将所有真元集中在长剑上，一跃而起，施展闪电之剑，朝着九鳞豺冲杀而去。

　　“噗！”

　　一抹血光闪过，林天用尽所有真元，将九鳞豺的喉咙贯穿。

　　同一时间，九鳞豺的爪子也落在了他的身上，再加上他的真元彻底耗尽，顿时间，他的身形开始变得虚淡起来，有一股奇异的力量出现在他身边。

　　“到此为止了。”

　　林天低语。

　　下一刻，光芒一闪，他从荒原消失，被传送出幻杀殿。

　　看着林天出现，幻杀殿四周，不少人都望了过去。

　　“将近半个时辰，很不错了，应该能排到一百零几位的样子。”

　　“这成绩，当真有些逆天。”

　　“不错，对于一个新生来说，实在有些惊人。”

　　人群议论纷纷。

　　慕子项摇了摇头：“只是在幻杀殿支撑了半个时辰而已，有何惊人？不知所谓。”方才第一轮大比，他在幻杀殿内支撑了一个半时辰，是林天的三倍时长。

　　“看，排名碑上，林天的排名要出来了。”

　　“恩，第五十九名，与我们想得差不多……嗯？！五十九？！”

　　盯着排名碑上的排名，所有人都瞪大了双眼。

　　“怎么可能？！”

　　“明明连半个时辰都不曾坚持到，怎么会排到五十九去？”

　　“刚入帝院的新生，居然……超过了近半的内院弟子！？”

　　所有人都愣了。

　　辛承运盯着林天，眼中满是崇拜之光：“不愧是姐夫！太厉害了！”

　　“很强呢。”

　　远处，青石边，纪雨眨眨眼，美目泛光。

　　纪雨不在北炎帝院修行，但是关于北炎帝院的许多事却是很清楚，据她所知，刚入北炎帝院便能在第一次大比中排到第五十九位的人，帝院史上可从未有过。

　　另一边，冷峰的脸色就显得不太好看了，极为阴沉。

　　“执事长老。”一道声音响起，慕子项站出来，扫了眼林天后，对着中年执事道：“这排名碑应该是坏掉了，他只在幻杀殿内支撑了小半个时辰，不可能排到第五十九位去，为了公正，还请取消他的成绩，重试一次。”

　　此话一出，不少人都望了过去。

　　“这穷酸书生，又来了。”

　　“不过，这一次他倒是说的有些道理，毕竟，只支撑了小半个时辰。”

　　“这倒也是，唔，看执事大人怎么说吧。”

　　许多人都盯着前方。

　　扫了眼林天，慕子项再次开口：“执事长老，请下令他重新测试。”

　　远处，辛承运怒的不行：“这王八蛋。”林天取的这么逆天的成绩，这慕子项却是跳出来说排名碑坏掉了，请执事长老重新测试林天，这实在让他很是恼怒。

　　幻杀殿前，执事长老淡淡扫了眼慕子项，道：“不劳操心，排名石很正常。”

　　慕子项皱眉，道：“不可能，若是正常，以他支撑小半个时辰的时间，最多排在一百零几位，进入前八十，没有一点希望。”说着，慕子项的神情变得很是肃穆：“执事长老，请以公正为主，莫要让人钻了空子。”

　　“闭嘴！”中年执事冷漠的扫了眼慕子项，道：“他在幻杀殿内虽然只支撑了小半个时辰，但在这小半个时辰内，却几乎都是挑四级妖兽斩杀，累积所杀的四级妖兽合在一起的综合评分自然高，排到第五十九很正常。”

　　北炎帝院的幻杀殿很不一般，中年执事掌管这幻杀殿，有特殊的手段可以看到幻杀殿内的帝院弟子们考核时的场景。林天虽然才来帝院不多久，可在帝院里名气却是不弱，中年执事自然是刻意留意了下。

　　“什么？杀的都是四级妖兽？”

　　听到中年执事的话，所有人都是脸色一变。

　　“这……”

　　许多人望着林天，都不由得瞪大了双眼。

　　在幻杀殿内，妖兽铺天盖地的袭杀而来，进入其中的考核弟子们一般都是来什么妖兽便杀什么妖兽，而这些妖兽中，四级妖兽并不多，几乎都是二级和三级妖兽。因为考核者们面临的情况基本上都是如此，所以，人们通常是以考核者在幻杀殿内支撑的时间来判断考核者的大概成绩。可是，这些人不曾想到，林天居然在幻杀殿里面对众妖兽的时候，专门去寻找四级妖兽来杀！

　　要知道，这可是极为耗神的事啊！一般人哪里会选择这种打法，根本没什么好处，而且，四级妖兽也是很强，没有那么好杀。可就是如此，林天却是依靠这等战法，冲到了排名碑第五十九名，这震的许多人下巴差点掉下来。

　　“变态啊！”

　　有人倒吸冷气。

　　“刚入帝院就能达到如此成绩，若是再给他一年，进入王院绝对没有问题。”

　　“超级妖孽！”

　　“照这么发展，估计一年后，上皇城风云榜都很有可能啊。”

　　许多人震撼。

　　中年执事望向林天，眼中满是欣赏，道：“林天，你这次在排名石上的位置达到了前八十，按照学院规定，你可以挑选一个内院弟子来挑战，若是胜了，便可取代那人成为内院一员，当然，若是败了，也不损失什么。”

　　林天点头，望向一边的排名碑。

　　“你有一个时辰的选择时间。”

　　中年执事道。

　　话语刚落，林天却是已经偏过头来，道：“我选好了。”

　　“这么快？”中年执事一愣，不过随即便恍然，摇头笑道：“被你的考核成绩惊了下，都快忘记了，这等事，自然不用过多考虑。”

　　进入前八十的弟子，若是要挑选一个内院弟子来挑战，那自然是选择内院最末的那人，这并不需要什么犹豫和思考，毕竟，挑战最末的那人最是轻松和容易。

　　不少弟子朝着排名碑望去，皆是盯住了排在第八十的那个名字：“柳青儿，这姑娘平日里修行倒是挺勤奋，六个月前堪堪冲入内院，不过这次，怕是危险了。”

　　“帝院修行，实力为王，这也是没办法的事。”

　　有人摇头。

　　人群里，柳青儿也来了，她是排在最末的人，虽然知道自己暂时无法在排名碑上继续前进而连续两次没有参与大比，不过这两次大比时，她却每次都会来观看，就怕有人会超越到前八十的名次里，而不想，这次大比，竟真有人跨入了前八十。此时，盯着林天，柳青儿的脸色变得很是苍白，知道自己这次必定会掉出内院了，毕竟，林天的名号已经传遍了帝院，而且，林天能在排名碑上排到第五十九位，战力必然也比她强出许多。

　　“完了。”

　　柳青儿喃喃道，显得有些委屈和可怜。

　　就在这时，幻杀殿前的平台上，林天的声音传出：“我选慕子项。”


第149章 一拳之威

　　慕子项？

　　听着林天的声音，所有人都是一愣，居然选慕子项？

　　“这个……”

　　不少人表情一阵古怪，因为在这个时候，就正常而言，是个人都会选择排在第八十位的柳青儿才对，可林天，居然选择排在第四十二的慕子项。就连远处的辛承运都是瞪了瞪眼，脸上满是惊讶的表情。

　　“怎么会选慕子项，那可不是个善渣啊。”

　　“不错，虽然确实看不顺眼那慕子项，不过，那慕子项真的很强。”

　　“难道两人间有过节？”

　　“这，按照那书生的性格，还真有可能。”

　　“不过，就算是有过节，可这也实在是太不理智了。”

　　不少人皆摇头。

　　柳青儿本人更是一瞬不瞬的盯着林天，眼睛一眨一眨的，以为自己是听错了。

　　慕子项被中年执事喝斥了一番，脸色本就不好看，已经准备要离开，可是此刻，听得林天的话，他顿时停了下来，脸颊更是显得铁青。林天不选排在内院最末的柳青儿，却是选择排在内院前列的他，这让他一阵恼怒。

　　中年执事有些诧异：“选慕子项，你确定？”

　　“确定。”

　　林天点头，随即，淡淡的望向一边的慕子项。

　　“真是放肆！”

　　慕子项盯着林天，只觉得一阵恼怒，感觉自己被林天羞辱了。

　　林天淡漠的扫了眼慕子项，这人不算恶人，但是他真的很看不顺眼。

　　这个时候，四周，所有人的表情都是分外精彩。

　　“有意思，这家伙居然选慕子项，爽！就算他输了，老子也替他喝彩！”

　　“算我一个。”

　　“我也来。”

　　有些外院的老弟子笑道。

　　听着这些声音，慕子项更是脸色铁青，气的直哆嗦。

　　中年执事望向林天，最后问道：“你确定不改了？”

　　“不改。”

　　林天摇头。

　　中年执事耸了耸肩，道：“好吧，我给你一个时辰的时间恢复真元，一个时辰后，就在幻杀殿的这方平台上进行对战，胜了，你入内院，慕子项到外院，败了，慕子项依旧在内院，而你，也依旧在外院。”

　　“明白。”

　　林天点头。

　　“好，去吧。”

　　中年执事道。

　　林天点点头，独自走到一边，盘膝而下，取出一枚真元丹开始恢复真元。

　　慕子项僵在原地，握紧了拳头，他排在排名碑上第四十二，但是却被一个排名在五十九的新生弟子挑战，这实在是让他脸上无光：“没大没小！不懂规矩！”

　　听着慕子项的声音，旁边不少人又远离了几步，一阵鄙夷。

　　远处，青石边，纪雨盯着林天的方向，眨了眨眼。

　　“真有趣。”

　　说着，纪雨拍了拍青石上的灰尘，自顾自的坐了下来。

　　这幻杀殿四周有着不少帝院的围观者，纵然林天的成绩很逆天，纵然林天要挑战慕子项，可却还是有很多人的目光一直落在纪雨的身上，一刻也不愿意离开。

　　“好美！要是能挨着她坐一会儿，明天死了也愿意。”

　　有人喃喃道。

　　老竹下，冷峰直直的盯着林天，眸子很阴寒。

　　“所有人，安静！现在进行第四轮考核，想去考核的人，上前来。”

　　中年执事道。

　　林天恢复真元得一个时辰的时间，这个时间段，中年执事不可能让所有人都等着林天恢复真元，至少还能再考核一两轮。

　　中年执事话语落下，当即便有人走了上去。

　　这一轮的二十人，杜宏兴便在其中。

　　“我不会比他差！”

　　杜宏兴咬牙。

　　光华一闪，第四轮考核的人全部进入幻杀殿。

　　很快，第四轮考核结束，这一轮几乎都是新生，排名都很靠后，唯有杜宏兴的成绩不错，排在排名碑第一百零三位。

　　“对于新生而言，这个成绩很不错了。”

　　“不愧是八星天赋者，很惊人！”

　　“不错！”

　　有老弟子议论。

　　这是一个很中肯的评价，而且明显带着赞赏和惊讶，不过此时落在杜宏兴耳中却是有些刺耳。新生排名战上，他是第一人，可如今，他排在第是一百零三，可林天却是排在第五十九，两者之间的差距实在是太大了。

　　“该死！”

　　杜宏兴暗自生怒，径直离开了这里。

　　这一轮的考核进行了半个多时辰，中年人扫了一边的林天一眼，见林天还在恢复真元，便又召集了一轮，直到第五轮考核结束，终于，林天睁眼站了起来。

　　“好了？”

　　中年执事问道。

　　“好了。”

　　林天点头。

　　说着，他走上幻杀殿前的平台上，淡淡的扫向莫子项。

　　“慕子项，上来。”

　　中年执事道。

　　慕子项哼了声，盯着林天，铁青着脸，一步步登上幻杀殿前的平台。

　　这方平台大约数十平方，用于两人对战，非常的合适。

　　“不懂规矩！”

　　盯着林天，慕子项冷哼了声。

　　林天一愣，随即笑了，这慕子项实在太以自我为中心了，他不由得暗想，这个世界所谓的书生难道都是这般？智商委实有些堪忧。看着慕子项，林天嘴角一扬，道：“慕师兄，单纯的比斗有些无聊，要不，我们来点彩头吧。”

　　闻言，许多人都是一呆，彩头？

　　“什么意思！”

　　慕子项道。

　　林天说道：“这样，这一战，输者，以后的两年内，不允许再参与学院的大比，也就是说，无论战力如何，两年内都不能进入内院和王院，你觉得意下如何？”

　　闻言，许多围观者都是一惊。

　　“这……”

　　不少人震撼。

　　无论战力如何，两年内都不能进入内院和王院，这赌注有些绝啊。

　　慕子项盯着林天，脸色一阵铁青。

　　“怎么，不敢？”

　　林天眯着眼。

　　慕子项冷哼一声：“有何不敢，我只是替你觉得可惜罢了。不过，像你这等不懂规矩的人，虽然实力不错，可进入内院和王院却会是个祸害，今日我就为北炎帝院将你这不懂规矩的人禁锢在外院内，虽然只有两年，不过也足矣。”

　　“同意便同意，何必说那么多废话。”

　　林天道。

　　“你……”

　　慕子项脸色一青，只得冷冷的盯着林天。

　　中年执事对于林天所谓的彩头皱了皱眉眉头，不过，既然慕子项没有什么意见，那他自然也不会说什么。

　　“开始。”

　　中年执事道。

　　随着中年执事话语一落，顿时间，平台四周，不少围观者都沸腾起来。

　　“林天师弟，加油，把那穷酸书生踹下去！”

　　“林兄，我等为你喝彩！”

　　“别客气，揍他！”

　　“干掉他！”

　　“踹他下去！”

　　一个个围观者大喊。

　　听着这些声音，林天不由得一笑，慕子项却是脸色铁青的不行。

　　“现在，你知道自己有多惹人厌了吧。”

　　林天淡淡道。

　　慕子项脸色冷沉，一拂袖，道：“是他们不知所谓！”

　　“不知所谓？笑话，到底是谁不知所谓。”

　　林天讽刺。

　　“休要多说废话！”慕子项背着双手，铁青着脸道：“我是师兄，便先让你一招，一招之后，我再好好教训教训你，让你明白做人得守规矩，得一步一步来！”

　　林天一愣：“让我一招？你确定？”

　　慕子项冷哼，背负双手站在原地，显然是让林天先出招。

　　“林天师弟，不用与这书生客气，攻上去！”

　　“就是，他说让一招，那就给他点面子，让他让咱一招！”

　　“对！给他点面子！”

　　不少人起哄。

　　老实说，这些人虽然很不爽慕子项，不过却知道慕子项真的很强大，毕竟是神脉境五重天的强者，许多人甚至并不觉得林天能胜过慕子项。可谁让他们看慕子项不顺眼呢，尽管大多数人都觉得林天会败，可却还是替林天喝彩。

　　林天听着这些声音，不由得又是在心中大笑。

　　“听大家的，给你点面子。”

　　林天望着慕子项道。

　　慕子项脸色一沉，变得分外难看，只感觉脸颊火辣辣的。明明是他让林天一招，但是从这些人口中说出来，却是林天在给他面子，这让他实在觉得很是窝火。

　　林天盯着慕子项，右手握拳，做深呼吸。

　　“寂灭拳。”

　　他在心中自语。

　　神脉上等武技寂灭拳术，他未曾修行过，但是真元的运转和压缩，他却已经熟悉了些。此刻，他握着右拳，体内真元滚滚而动，快速朝着右手拳端汇聚而去。

　　“再问一次，真要让我一招？”

　　他望向慕子项。

　　“哼！”

　　慕子项哼了声，背负着双手站在原地。

　　林天嘴角一扬，也是站在原地不动，不过右拳却是扬了起来，直接一拳挥出。

　　顿时间，一道刺目光束蓦的从他拳端爆发，如闪电被冲向慕子项。

　　“这是？！”

　　所有人齐齐变色。

　　这时候，那刺目的光束已经来到慕子项身边，快的有些惊人。慕子项脸色一变，慌忙的抬起双臂格挡，可惜，这道拳光来的太快，来的太猛，那恐怖的力道直接震碎了他的大半衣衫，砰的一声将之轰出对战平台外。

　　如此一幕，惊的几乎所有人瞪大了双眼。

　　“这，这……”

　　“胜……胜了？”

　　“只是一拳，居然，将那个书生轰出了对战平台外！”

　　“我的天……”

　　所有人都看呆了。


第150章 一起出去走走

　　一拳，仅仅只是一拳而已，居然就将慕子项轰出了对战台，这让所有人都瞪大了双眼，一脸不可置信的表情。

　　“好厉害。”

　　远处，连纪雨都动容，露出惊色。毕竟，林天如今才神脉四重而已，距离慕子项可是足足差了一个小境界，在这等差距下，林天还能做到这一步，实在是很让人震撼。

　　老竹边，冷峰眼神森冷，扫了林天一眼后，径直离开，他来这里，只是为了看林天的大比结果，如今，结果已出，他没有必要再留下，也不想再留在这里。

　　哗！

　　对战平台边，突然一阵沸腾。

　　“林天师弟，你超神了！”

　　“帅气！”

　　“干的漂亮！”

　　不少人振奋。

　　这些人惊讶于林天的强横战力，更爽快于林天一拳便将慕子项轰了出去。

　　镇守幻杀殿的中年执事盯着林天，一阵惊讶：“刚才那是寂灭拳术？他的肉身，居然达到了可修炼寂灭拳术的程度？”中年执事在这北炎帝院多年，对于帝院里的一些武技自然很清楚，这寂灭拳术是相当可怕的一种爆发性武技，不过，这则武技招式太少，而且修炼此术所需要的肉身条件太苛刻，所以几乎不曾有人挑选，中年人没有想到，林天才神脉四重，居然便能修炼寂灭拳术了。

　　“真是个小妖孽。”

　　中年执事苦笑。

　　这时，一道恼怒的声音响起：“我不服！”

　　慕子项面带愤怒，死死盯着林天。

　　中年执事皱眉：“有何不服？”

　　“我让他一招，他却以这等卑鄙的手段偷袭于我，我要求重新来过！”

　　慕子项道。

　　这话一出，顿时引来一阵鄙夷声。

　　“这话也能说得出来。”

　　“脸皮真是厚啊。”

　　“书生，你还是回住所换套衣服吧，现在这样子，可不光彩。”

　　人群哄笑。

　　慕子项被林天的一记寂灭拳术轰飞，衣衫已经是残破不堪，整个宛若乞丐般。

　　听着这些声音，慕子项脸色一阵铁青。

　　“请执事让我们重新来过。”

　　慕子项道，这一战输了便预示着他将从内院跌落出去，进入外院修行，日后，内院的资源他再也享受不到，等待他的将是翻天覆地的变化，这让他一阵恐慌。

　　中年执事淡淡扫了眼慕子项，道：“结果已出，公平公正，不必重来。”说着，中年执事道：“现在开始，你为外院弟子，自己回内院收拾东西，搬到外院去。”

　　“执事大人，不……”

　　“够了！”

　　中年执事有些不耐。

　　慕子项顿时变得脸色苍白，一阵阵发抖，原本，纵然是在内院，他也排在前列，可如今，却是要被赶出内院了，被打回外院，这让他突然感觉到一阵阵恐惧袭来。

　　“对了，别忘了我们的赌约，两年内，你不可参与任何大比。”

　　林天的声音响起。

　　慕子项又是一阵颤抖，脸色苍白到极点，两年不能参与任何大比，两年啊！再过两年，他就得从北炎帝院离开了，也就是说，他在北炎帝院，已经没有了任何前路。

　　“书生，欢迎你来外院。”

　　“不急，两年而已，我们陪着你度过，哈哈哈哈哈。”

　　“我们等你来外院教导我们。”

　　人群再次哄闹。

　　听着这些声音，慕子项只觉得脸颊火辣辣的，一阵阵羞愧感席卷而来。噗的一声，他咳出一口鲜血，整个人仿佛顿时衰老了数十岁，一脸失魂落魄的离去。

　　“真爽！”

　　“这书生，想不到也有今日，解气！”

　　“看他以后还怎么自以为是的喝斥别人，被人从内院踢到外院，想必会让他狠狠羞愧一段时间吧。”

　　人群大笑。

　　许多人盯着林天，又是一阵替林天喝彩，林天可算是替不少人出了口郁闷气。

　　中年执事望着林天，笑道：“林天，现在你是内院的一员了，之后我会去向长老们请示，你大约在一天后去弟子阁完善下帝院铭牌，之后，你再从外院住所区搬到内院去，内院弟子的一切资源都会向你敞开。”

　　听着中年执事的声音，四周，大部分弟子都投来羡慕之色。

　　“恭喜林天师弟。”

　　“林天师弟，早些进王院，我们看好你！”

　　“对！”

　　有人祝福。

　　林天对着众人点头，想一想，自己的名头并不算是凶狂嘛。

　　望向中年执事，他说道：“前辈，住所可否不用搬？”

　　中年执事一愣，道：“倒是确实可以不用搬，毕竟你已经是内院弟子，学院不会强制内院弟子一定从外院住所区搬到内院住所区，不过，内院区的住所条件可是要比外院区好许多，你不想搬进去？”

　　“习惯一个地方了，搬的话，太麻烦。”

　　林天笑道。

　　中年人又是一愣，随即一笑：“这倒是个不错的习惯，专一嘛。”

　　林天汗颜，专一？他就是真的嫌搬来搬去太麻烦而已。

　　“林天师弟真不错。”

　　有外院弟子道。

　　旁边，不少人都点头。

　　若是换成其它人从外院弟子突然晋升到内院弟子，估计巴不得立刻从外院住所区搬到内院住所区去，可林天却是并不如此，甚至愿意一直住在外院住所区，这让一些外院弟子对林天更是好感度大增。

　　林天望向中年执事，道：“那前辈，林天先告退了。”

　　“行，去吧。”

　　中年执事笑道。

　　林天的实力摆在那里，却是不骄不躁，中年执事自然是看的很顺眼。

　　林天点点头，跳下对战台，朝着一边走去。

　　“太帅了！”

　　辛承运跑了过来。

　　“必须的。”

　　林天笑道。

　　和辛承运已经很熟悉了，他自是不会太拘谨。

　　抬头，他望向青石边，纪雨依旧坐在那里，在对着她浅笑。

　　“姐夫你看，她又在看我！”

　　辛承运激动道。

　　林天：“……”

　　懒得搭理这自恋的家伙，他顿了顿，朝着纪雨那边走去。

　　“唉，姐夫你干嘛？”

　　辛承运好奇。

　　林天不搭理这货，径直往前走去。

　　对战台距离纪雨的位置并不短，数十呼吸后，林天来到纪雨的眼前。

　　“那个，你是来看我大比？”

　　他说道。

　　“你说呢。”

　　纪雨眨眨眼。

　　林天顿时有些尴尬，挠了挠头：“我猜应该是。”

　　“呆子！”

　　纪雨气道。

　　许多人原本一直盯着纪雨这个方向，此刻见林天走过去，很是熟络的和纪雨聊天，甚至可以看到纪雨脸上的欢笑，顿时惊的这群人目瞪口呆，差点当场石化。

　　“这这这这这……”

　　“他怎么和，和大将军的孙女，那个……”

　　“认识吗？”

　　“刚才我还奇怪，那位天骄少女怎么突然来帝院了，现在看来，难道……难道是为了林天那个家伙而来？”

　　“看上去，很像啊！”

　　“对了，新生考核时，这位也来了，而且对着一众新生挥手，考核结束后，也来兽魔岭等待，当时我以为是为了冷家的小少爷，现在看来，貌似并不是那样，貌似，那个时候，也是为了林天啊！”

　　“我的天……这，疯了。”

　　一个个老弟子新弟子全部瞪大了双眼，就连镇守幻杀殿的中年执事也是一阵惊骇，不可置信的盯着眼前的这一幕。

　　纪雨是什么人？那可是纪老将军的孙女，皇城第一天骄少女，风云榜第六，北炎帝院的长老们更是曾经数次登门邀请纪雨来帝院修行，这一份份荣耀，使得皇城的人对纪雨是无所不知。对许多人而言，纪雨宛若是天上的星辰，可是此刻，林天竟然靠近了这颗星辰，这比之前林天一拳轰飞慕子项更让人震惊。

　　人群中，柳青儿原本想过去和林天道声谢，谢谢林天没有选择她挑战，可此刻，见着林天和纪雨站在一起时，却是生生止住了脚步。她的姿色其实很不错，可若是与纪雨相比，那就差了太多，她没有走过去的勇气。

　　辛承运瞪直了双眼，三步两步跳到林天身边。

　　“姐夫，你们认识？”

　　辛承运惊声道。

　　林天就这么走过来和纪雨聊在一起，有说有笑，气氛极好，就算是再傻的人也知道两人不是第一次见面，否则，哪里能够如此？

　　林天点点头：“恩。”

　　纪雨却是微微变色，望着辛承运，又望向林天：“那个，他……叫你姐夫？”

　　“他乱叫的，我和他姐关系不错，是我在丰监城一个很好的朋友。”

　　林天解释道。

　　不知道为什么，他觉得纪雨的表情突然变得怪怪的。

　　“哦，是吗？”

　　纪雨眨眨眼，脸上又出现了笑容。

　　“恩，是这样。”

　　林天道。

　　辛承运有些不满：“姐夫，不带这样撇清关系的，我很伤心！”

　　林天额上冒黑线：“一边待着去。”

　　见此，纪雨掩嘴笑了笑。

　　顿了下，纪雨看着林天，道：“嗯，要不要一起出去走走？”

　　辛承运当即瞪眼，那个纪雨，居然主动邀请一个男子一起出去走走！？

　　林天微微一愣，随即点头，道：“行。”

　　纪雨都这般邀请了，他怎么可能拒绝。

　　“那走吧。”

　　纪雨道。

　　林天点点头，两人并肩朝着帝院外走去，只留下一脸呆愣的辛承运在原地。

　　同一时间，四周，所有帝院弟子都看呆了。

　　“我去，这个……”

　　“那家伙，和那位天骄女子，一起走了？”

　　“怎么回事？我突然有种想揍他的冲动。”

　　“奇怪，我也是。”

　　“抱歉，我也有这种感觉。”

　　不少人瞪直了双眼。


第151章 我要了

　　林天随着纪雨一起，在众人瞪直了的眼神下，渐渐离开了幻杀殿的范围。

　　两人走在一起，经过帝院的一些角落时，四周时不时响起一道道惊呼声。

　　“那是纪雨？居然，和一个男子走在一起？”

　　“这……幻觉吧？”

　　“幻觉个屁！是真的！可是，怎么会这样？！”

　　一阵阵惊讶声响起。

　　随着林天和纪雨走向帝院外，这种声音就没断过。

　　“和你走在一起，压力真大。”

　　林天汗颜。

　　“你不喜欢？”

　　纪雨眨眨眼。

　　林天挠挠头，道：“倒不是不喜欢。”

　　“那就是喜欢了。”

　　林天略显尴尬：“好吧，喜欢。”

　　他是个正常的青年男子，和这样的美少女走在一起，说不喜欢肯定有些假。

　　纪雨浅浅笑了笑：“那就好。”

　　很快，两人走出了帝院的范围，在街道上简单的行走着。

　　“你已经到神脉四重了，修炼速度可真快。”

　　纪雨道，她记得林天刚来皇城时，才神脉两重天的修为，可如今，一个多月时间而已，却是已经达到了神脉四重，这等修炼速度让她很有些惊讶。

　　“运气好。”

　　林天笑道。

　　纪雨却是摇摇头：“修炼这种事，单单靠运气可不行，哪有那么简单，我就不相信，你平日里修炼不刻苦。”

　　“恩，算是刻苦吧。”

　　林天道。

　　若说修炼，他平日里确实非常的努力。

　　两人走在街上，男的清秀俊俏，女的容颜绝美，不知引来了多少惊艳的目光。

　　“庆祝你进入内院，我请你吃点什么吧，你喜欢吃什么？”

　　纪雨笑道。

　　“吃什么都行，我不挑食。”

　　林天道。

　　纪雨笑了笑：“那还是去老地方吧。”

　　当下，纪雨带着林天又去了那一日的小集市，用纪雨的话说，还是在这里感觉自在一些。

　　“纪小姐，您来了？”

　　“纪小姐，需要点什么？还有那小哥，好啊。”

　　“新出的溜水糖条，纪小姐要不要来一点？”

　　小集市两边，众人一如既往的热情。

　　最终，纪雨带林天去了小集市一不错的酒楼，站在二楼上，能看到很远。

　　“想吃什么，随便点，都算我的。”

　　纪雨眨眨眼。

　　林天突然觉得，纪雨这样子委实有些可爱。

　　不久后，饭菜上来，挺简单也挺可口。

　　这顿算作午餐的庆祝宴很快便过去，两人走出这酒楼，行在街道上，漫步无敌的走着。因为这个时候还早，才刚过正午，所以，林天不急着回帝院，纪雨也不急着回将军府，然后，纪雨就让林天陪着她走走。

　　不过说起来，林天倒是觉得，是纪雨陪着自己。

　　街道两边，行人的震惊目光始终落在他身上，不少人指指点点，更多的人议论纷纷。对此，林天早已经习惯，并不怎么在意，倒是偶尔侧头看着纪雨。他心里真的有些奇怪，这位天骄少女对他未免太好了些。

　　“看什么？”

　　纪雨偏头望着他。

　　“那个……”

　　林天挠了挠头，有些不好意思，总不能说是在看你吧？

　　“不老实。”

　　纪雨掩嘴偷笑，不过却是显得有些开心的样子。

　　林天更是有些捉摸不透了，只得讪讪的摸了摸鼻子。

　　“听说了吗，据传聚宝轩今日有至宝拍卖。”

　　“至宝？！你确定？”

　　“当然，那还能有假！”

　　两人行至聚宝轩附近，有议论声响起。

　　林天愣了下，至宝？聚宝轩居然能拍卖这等级别的兵器，那可是比宝器更强的存在，差不多能使得持有者的战力提升一倍左右，少则也得在百万灵币以上。

　　“对了，听说今日还会拍卖一株什么奇花，能延缓衰老，使容颜常驻。”

　　“花？你一大老爷们，谈这个干嘛。”

　　“切，这都不懂，这消息传出后，皇城的一些名媛小姐可是都会过去，然后，我们也可以挤进拍卖场去，看看众名媛小姐的风姿，那些名媛们，姿色可好得很。”

　　“咦？你这么一说，很有道理啊！”

　　“知道就好，赶紧走。”

　　“走走走！马上去！”

　　不远处，几个武者议论着，很快就朝着聚宝轩冲去。

　　纪雨原本已经准备离开，不过却是停了停脚步，瞟了眼聚宝轩的方向。

　　“一起去看看？”

　　林天问道。

　　他不笨，基本上也能猜到纪雨在想什么。能延缓衰老，使容颜长驻，这对任何一个少女而言都具有极大的诱惑力，纵然是纪雨这等天骄少女也是有些想要。

　　“可以吗？”

　　纪雨问道，眼睛却是有些发亮。

　　“当然，反正我也没什么事。”

　　林天笑道。

　　看着纪雨此时的样子，林天倒是觉得很有趣。

　　“那就去！”

　　纪雨用力点头。

　　当下，两人循着一个方向，很快便来到了聚宝轩。

　　聚宝轩里的装饰极为奢华，内部空间也是大的有些惊人，林天和纪雨来到这里后，朝着四周看了下，招来一女侍，道：“请问，可还有贵宾室？”他和纪雨来这里，自然是想寻个安静的地方，毕竟，纪雨太引人注目了。

　　“有的先生，我们这还剩下最豪华的一间贵宾室，不过，需要竞价。”女侍点头，恭敬道：“我们的拍卖会还有大约半个时辰才会正式开始，如果先生您有这方面的意向，可以到那边的竞价区看一看。”

　　说着，女侍指向一边，那里已经聚集了不少人，衣着都是很光鲜。

　　“不需要什么贵宾室，普通位置就行。”

　　纪雨道。

　　林天摇头，笑道：“怎么说也是和皇城第一天骄少女出行，哪能让你受委屈。”

　　纪雨盯着林天，眨眨眼道：“你嘴巴倒是变得甜了些，会讨女孩子欢心了。”

　　“实话，实话。”

　　林天尴尬道。

　　在女侍的带领下，林天很快来到竞价区。

　　“三千灵币！”

　　“我出四千！”

　　“四千三百！”

　　“我出五千！”

　　“五千一百！”

　　这个地方，叫价声时不时响起。

　　林天摇摇头，这聚宝轩不愧是皇城最大的拍卖场所，一贵宾室居然这么值钱。

　　“一万灵币。”

　　林天叫了声。

　　顿时间，所有人都安静下来。

　　一万灵币？

　　直接报出一万灵币，这可有些惊人啊。

　　就连纪雨都诧异的望向林天：“你怎么报这么高，你很有钱吗？”

　　“算是有点闲钱吧。”

　　林天摸着鼻子笑道，他的石戒中，可是还有数百万灵币。

　　这一刻，这个地方几乎所有人都是下意识望过来，随后，这些人又是一惊。

　　“纪小姐？！”

　　“那位纪小姐，居然和一个男子……”

　　不少人诧异。

　　纵然是负责这个地方的中年人扬洛也是一阵惊讶，皇城第一天骄少女居然和一个少年走在一起，实在让他诧异，最主要的是，扬洛上下打量林天，却是并没有在皇城中听过有这么一号人物，这让他更是惊奇。

　　顿了顿，扬洛反应过来：“可还有人加价？”

　　人群显得很安静，许多人都盯着纪雨，并没有人再加价。这些人大多都只是豪商，虽然钱不少，可己身能量却并不怎么巨大，如今，既然林天是随着纪雨一起而来，这些人自然得给些面子，而且，林天出的价格也委实高的惊人。

　　“两万灵币。”

　　突然，远处一道声音响起。

　　只见一个紫衣男子走了过来，身边跟着一位俏丽女子，显得很妩媚。

　　“许大人！”

　　扬洛微微一惊。

　　旁边，其它人也是震撼。

　　“许华荣大人，三阶控阵师，当之无愧的控阵天才！”

　　有人低语。

　　紫衣男子名为许华荣，大概三十五岁的样子，走过来扫了眼林天后，对着纪雨笑道：“想不到纪小姐竟然有空来这聚宝轩，实在让人惊讶，想来，普通的拍卖场位置定然配不上纪小姐，而这聚宝轩最好的贵宾室倒是当真不错，我也是经常来，我这便将这贵宾室订下，纪小姐一起可好？”

　　许华荣不仅是三阶控阵师，而且还是皇城三大家族之一的冷家的客卿，身份地位都很超然，纵然面对纪雨也是显得很从容。至于纪雨身旁的林天，许华荣直接无视了，以他的地位，这皇城有些能量的人，他都知道，而林天却是根本不在此列，他甚至不曾听闻过这么一个人，所以，根本不在意。

　　“没兴趣。”

　　纪雨道。

　　话落，纪雨稍稍退后一步，站到了林天身后一些。

　　这个动作很小，不过却是让林天心中一热。这个天骄少女本身有着极大的能量，可却在这个时候主动退到了他的身后，显然是将他视作主心骨。对于一个男人而言，这个微小的动作无疑具有很大的意义。

　　摸了摸鼻子，林天微微笑了笑。

　　这贵宾室，今日他一定要取到！

　　“三万。”

　　他说道。

　　扬洛一惊，有些诧异的看了眼林天，心中不断想着这是哪个大家族的少爷，出手居然这么阔绰，可到最后，他却是怎么也想不起来皇城有过这么一号人物。

　　“许大人，您看这……”

　　扬洛望向许华荣。

　　许华荣是三阶控阵师，而且还是冷家客卿，纵然放在皇城也是个大人物，对于许华荣，扬洛自是显得小心翼翼。

　　“四万。”许华荣淡淡道了句，话落，他扫向林天：“小伙子，做人要低调，要明白自己能够和什么样的人争，不能够和什么样的人争，可懂？”尽管林天是和纪雨在一起，可许华荣却依旧不把林天放在眼中。

　　林天一愣，随即笑了。

　　“这句话，原原本本的还给你，原本我还想着和你公平公正的竞价一番，不过现在，算了。”林天说着，手中突然多出一枚银令，随手抛给负责这个地方的中年人扬洛：“今日，最豪华的贵宾室不再对外开放，我要了！”

　　扬洛皱着眉头看了眼林天，低头望向手中的银令。

　　“这是？！”

　　顿时间，扬洛的脸色直接变了。


第152章 云星花

　　银令并不大，显得有些秀气，如同女孩子的饰品般。

　　然而，扬洛却是直接变了颜色。

　　作为聚宝轩的一个负责人，扬洛自然认得这银令，这可是辛家未来的族主候选人的身份象征，代表的是辛家嫡系，能量之大就不用说了，号令这聚宝轩完全没有问题，毕竟，聚宝轩属于辛家，他扬洛不过是个打工的罢了。

　　“失礼了。”

　　扬洛双手捧着银令，将之还给林天。

　　林天淡淡接了过来，一晃眼便收入石戒内。

　　“带路吧。”

　　他说道。

　　“是是是！”

　　扬洛连连点头，当下唤来一名女侍，让女侍带领林天去那最豪华的贵宾室。

　　同时，扬洛对着另一个女侍说了些什么，后者点点头便快步跑向聚宝轩后院。

　　林天和纪雨一起，随着旁边的女侍，朝着二楼走去。

　　“站住！”一道冷音响起，许华荣盯着扬洛：“这是怎么回事！”

　　“许大人，实在抱歉！今日，那间贵宾室不再对外开放。”迎着许华荣的眼神，扬洛心中苦笑，道：“这事有些原因，还请许大人见谅，我们可以为许大人在拍卖场内准备独立的静雅区，费用也全免，您看如何？”

　　“不如何！今日，这贵宾室我要定了！”

　　许华荣冷冷的道。

　　说着，许华荣一把推开扬洛，直直的朝着林天逼去。

　　“许先生，请不要在聚宝轩乱来。”

　　这时，一道声音响起。

　　只见另一边，一个长衫中年走来，整个人散发着一股强大的气场。

　　见到这中年人，扬洛顿时松了口气，这中年人乃是这聚宝轩的首席执事，名为辛正业，是辛家的人。方才，正是他让另一名女侍去禀报辛正业来此，毕竟，他很清楚许华荣不是那么好应对。

　　许华荣盯着辛正业，眉头微微一皱。

　　辛正业走来，停住脚步后，望向林天的方向，笑着点了点头。

　　林天自是不会托大，朝着辛正业点头回礼。

　　“送这位小兄弟去贵宾室。”

　　辛正业对着林天旁边的女侍道。

　　“是，执事大人。”

　　女侍躬身，便是带着林天走向二楼。

　　很快，三人消失在二楼上。

　　许华荣的脸色顿时难看起来，眸子中冷芒闪烁，却是没有说什么，因为辛家的辛正业来了。

　　也是这时，辛正业才望向许华荣：“许先生，今日，实在抱歉。”

　　许华荣皱眉，面对辛正业时，他没有了在扬洛面前的那等强势之姿。

　　望着辛正业，许华荣沉声问道：“为什么。”聚宝轩属于辛家，辛家则是北炎国第一豪商家族，能量大的惊人，哪怕他是三阶控阵师，也不敢在这里乱来，尤其是此刻辛正业出现，他更是收敛了些，他可是知道辛正业很不简单。

　　“方才扬洛已经说的很清楚，具体原因，暂时不便告知。”辛正业淡淡一笑，道：“许先生是常客，为表歉意，我聚宝轩今日为许先生在拍卖场内准备独立雅区，费用全免，且，下次许先生可免费使用一次我聚宝轩最奢华的贵宾室，若是有拍买宝物，聚宝轩给予一次八折优惠，许先生觉得如何？”

　　许华荣扫了眼林天离开的方向，微微沉默后，望向辛正业：“好。”辛家虽然不是什么武道家族，可族内却有不少强者，许华荣不可能敢随意在这聚宝轩乱来。且，辛正业此刻许下一堆好处，也算是给了他足了他面子。

　　“那便承蒙许先生给这面子了。”辛正业笑道，随即望向一边的一个女侍：“立刻带许先生和许先生的女伴去拍卖场雅区，再沏一壶最好的乐清茶送过去。”

　　“是，执事大人。”

　　这名女侍道。

　　许华荣对着辛正业拱了拱手，带着身边的娇媚女子，随着女侍去了。

　　辛正业望着许华荣离开，随后，又望向二楼。

　　“执事大人，那个……”

　　扬洛也是望向二楼，显得有些震惊。

　　“三小姐竟然会把族主候选人的身份象征送给一个少年，真是有意思。”

　　辛正业淡淡笑道。

　　……

　　二楼，林天和纪雨随着女侍，已经来到那竞价的贵宾室。

　　放眼望去，这贵宾室足足有近五十个平方，装饰奢华至极，有软床，有茶桌，有望向拍卖区的水晶窗，整个贵宾室充斥着淡淡的熏香。

　　“这，还真是……”

　　林天汗颜。

　　这贵宾室，也太过奢侈了些。

　　女侍对着林天和纪雨躬身行了一礼，便是退了下去。

　　顿时，房里只剩下林天和纪雨。

　　“这个……”

　　林天扫视这房间，竟然有张软床！软床啊！

　　顿时，他显得有些尴尬，这实在是有些那什么。

　　纪雨盯着林天，眨了眨眼。

　　“这个，我不知道这房间会是这样子。”

　　林天汗颜。

　　“不老实。”纪雨笑了下，在一边的水晶窗旁坐下，望向林天道：“说起来，刚才那是怎么回事，你丢出的银令是什么来着，怎么直接将这房间抢过来了。”

　　“丰监城一个好朋友送我的东西，听她弟弟说，她是这一代的辛家族主候选人之一。凭着她送给我的那个东西，在这聚宝轩里，有些事，我勉强可以做主。”

　　林天道。

　　“辛家的族主候选人？”纪雨诧异，她在皇城长大，自然知道辛家，没有想到林天居然和辛家族主的候选人是好朋友。盯着林天，纪雨撇嘴道：“你关系倒是不错，还有辛家的族主候选人撑腰，据说辛家的族主候选人可都是美貌女子。”

　　林天顿时汗颜：“这个……我们是单纯的朋友关系。”

　　就在这时，一阵哄闹声响起。

　　林天和纪雨循声望去，只见拍卖会此刻开始了。

　　透过水晶窗望去，聚宝轩的拍卖场大的有些惊人，坐满了密集的人群。此时，拍卖台前，一妩媚女子走上：“感谢各位光临聚宝轩拍卖场，现在，拍卖会开始。”

　　说着，有人搬来一件件宝物。

　　女子身姿妖娆，声音也是娇滴滴的，使得拍卖会场显得很是热闹，叫价声此起彼伏，可叫价的人与整个会场的人数相比，却是并不怎么多，比例不算太高。

　　“能力算是不错，可比起辛瑶来，还是差了太多。”

　　林天暗道。

　　当初他可是看过辛瑶主持的拍卖会，这女子与辛瑶相比，宛若天地之隔。要知道，当时的辛瑶，可是有能力调动拍卖会场九成以上的人叫价，场面惊人之极。

　　很快，半个时辰过去，连续有几件宝物被拍卖出去，成交额都是不低。

　　这时，拍卖台上的女子妩媚一笑，道：“接下来的这宗宝物，想必诸位都已经听过了些许传闻。”说着，女子掀开遮掩住宝物的布莎，只见下方是一玻璃柜，柜子内则是一盆无色奇花，看上去极为美丽，顿时引去了许多目光。

　　见着这奇花，拍卖场内，一阵阵惊呼声响起。

　　“这就是那个能使容颜常驻的东西？我要了！”

　　“一定要取到手中！”

　　“这是我的！”

　　拍卖场内，一道道激动的声音响起。

　　这些声音的主人都是美貌女子，都是皇城出色的名媛小姐，今日，她们来此，就是为了这株奇花而来。

　　拍卖场的雅阁区，许华荣身边的女子也是眼睛发亮。

　　“怎么，想要？”

　　许华荣淡笑。

　　“想！”女子点头，姣好的身躯整个都贴到了许华荣身上：“大人，您看……”

　　“买，小事一桩。”

　　许华荣大笑。

　　说着，许华荣的手肆意的在女子身上游走起来。

　　“大人，讨厌，这里人多呢。”

　　女子娇嗔道，却是一点也不推拒。

　　拍卖台上，负责拍卖的妩媚女子望着拍卖场众人，道：“这宝物名为云星花，据传是沐浴星光生长而成，至于其功效，诸位应该都已知道，不错，它能延缓衰老，使青春常驻，无论男女都有效。现在，拍卖正式开始，底价，五万灵币。”

　　女子的话语刚落，整个拍卖场顿时沸腾起来。

　　“五万一千！”

　　“五万两千！”

　　“五万三千！”

　　叫价的声音不断响起。

　　加价的都是些名媛小姐，这些小姐们一个个双眼发亮，望着那株宝花，都是一副志在必得的表情。

　　几乎只是片刻间而已，这株宝花被喊到了十八万灵币的价格。

　　林天所在的贵宾室里，纪雨也是一瞬不瞬的盯着拍卖台上那株宝花，可听着众人的叫价声后，纪雨却是略显的有些遗憾。她虽是帝国大将军的孙女，可纪远山一生征战沙尘，清正廉明，并没有太多钱财，而她本人更是经常待在将军府，很少外出，有人送礼都是婉拒，十八万灵币，对她来说可是天价。

　　林天自然是看到了纪雨的表情，先是微微一愣，随后笑了笑。

　　此时，拍卖场内，众多名媛小姐可谓是疯狂了，不断加价。

　　又过去半晌，这宝花被喊到了二十七万灵币。

　　“三十万。”

　　雅阁区，一道声音响起。

　　众人循着声音望去，顿时都是一惊。

　　“冷家的客卿，许华荣！”

　　“那位三阶控阵师大人！”

　　“这，这位大人居然要争夺这株宝花吗？！”

　　许多人惊讶。

　　一些名媛小姐自然也知道许华荣，顿时间，几乎都露出失望之色。她们这些名媛小姐或许富有，可若是和一个三阶控阵师相比，那显然不够看，而且，许华荣的身份摆在那里，即是三阶控阵师又是冷家客卿，一般人谁敢得罪？

　　“这宝花，必定是许大人的了。”

　　有人低语。

　　而事实上，自许华荣喊出三十万灵币后，拍卖场再无人加价。

　　静雅区，许华荣一脸淡笑，显得很是从容，他相信，这里还没有人有资本与他争这株宝花，当然，也很少有人敢与他争。肆意的在身边的娇媚女子身上摸了一把，许华荣道：“去将那云星花取回来吧，它是你的了。”

　　“谢大人！”

　　娇媚女子欢呼一声，站起身来朝着拍卖台小跑过去。

　　就在这时，一道声音响起，自二楼的一间贵宾室传来：“五十万。”


第153章 纪雨的实力

　　叫价的人自然是林天，林天知道纪雨想要这株云星花，所以，他想取到。

　　“你竞价干嘛？”

　　纪雨诧异。

　　“送你。”

　　林天笑道。

　　纪雨尽管猜到了，可听着林天亲口说出来，还是俏脸一红。

　　“我很开心，不过这东西太贵了，很浪费。”

　　纪雨说道。

　　林天却是摇头：“好花配好人，许华荣身边的人配不上这株宝花。”说着，林天对着纪雨笑了笑：“而且，你忘了我还是控阵师吗，钱财对我来说，唾手可得。”

　　此时，拍卖场已经是整个安静了下来。

　　众人循着声音望向二楼，都是一惊，这是什么人？居然敢与三阶控阵师许华荣竞价，而且一开口就是五十万，竟比许华荣喊出的价格可足足高了二十万灵币！

　　“这……”

　　许多人皆是诧异。

　　许华荣朝着声音发源地望去，脸色顿时变得阴沉起来，他可是记得，那里是聚宝轩最豪华的贵宾室，他刚才正和一人竞争过这房间，此时，房间内是何人，许华荣瞬间便知晓，这让他的眸子变得极为冷冽起来。

　　“大人……”

　　随着许华荣一起的娇媚女子盯着云星花，一脸嘤嘤欲泣的表情。

　　这使得许华荣盯向二楼的眼神更冷。

　　“五十一万！”

　　许华荣的声音响起。

　　“五十五万。”

　　林天发出声音。

　　“五十六万！”

　　许华荣脸色阴沉。

　　“六十万。”

　　林天的声音再次响起。

　　听着两人叫价，这拍卖场内，所有人都惊的不行。

　　“那贵宾室里到底是谁？难道是某个大家族的大少爷不成，竟然敢这么和一位三阶控阵师大人竞价，而且出手还这么阔绰。”

　　“这……”

　　“厉害！”

　　许多人盯向二楼的那座贵宾室。

　　贵宾室里，纪雨望着林天，小声道：“太贵了林天，别争了。”

　　“不贵。”

　　林天笑着摇了摇头，一点也不在意。

　　如今，钱财对他来说，当真是身外之物，他若是愿意，数十万灵币，一日间就可赚回。

　　“六十五万！”

　　这时，许华荣的声音再次响起。

　　“七十万。”

　　林天淡淡的喊出声音。

　　拍卖场内，所有人都震惊了，连负责拍卖的妩媚女子也是诧异。原本，这云星花，聚宝轩预计的最高成交额是五十万灵币，可是现在，才这么一点时间而已，这株云星花居然被抬高到了七十万的价格，这太过于惊人。

　　“这人到底是谁，听声音很年轻，难道当真是某个大家族的少爷？”

　　这妩媚女子低语。

　　可以说，云星花被喊到七十万的高价，大半都是那年轻声音的功劳。

　　这一刻，几乎所有人都将目光落在了林天所在的贵宾室。

　　许华荣脸色冷冽，道：“七十一万！”

　　“八十万。”

　　林天的声音随之传出。

　　听着这声音，拍卖场所有人都是瞪大了双眼，这加价未免太夸张了吧！

　　“八十五万！”

　　许华荣阴沉着脸。

　　话语落下，拍卖场响起一阵阵倒吸冷气的声音，居然已经到八十五万了！

　　贵宾室里，纪雨扯了扯林天的衣角，小声道：“不要再加了，不值得。”

　　“怎么会，很值得。”林天笑了笑，纪雨对他好，他能感觉到，虽然他不知道原因，不过，别人对他好，他就想加倍对别人好，纪雨喜欢这株云星花，那么他就得尽最大的能力取过来。望向拍卖场，他喊道：“一百万。”

　　“哗！”

　　这话一出，整个拍卖场顿时沸腾起来。

　　一百万！

　　一株宝花而已，居然被喊到了一百万！

　　“我的天，这是哪个大家族的阔少爷，竟然这么有钱！”

　　“一百万啊，只是为了一株花！”

　　“我去，这富有的也太该遭雷劈了！”

　　不少人瞠目结舌。

　　拍卖平台上，那妩媚女子望向许华荣，道：“许大人，零号贵宾室的客人出价一百万灵币，请问您还加价吗？”

　　零号贵宾室自然便是聚宝轩最豪华的贵宾室，也是林天此刻所在的贵宾室。

　　“大人。”

　　许华荣身边的娇媚女子娇滴滴的喊了声，又做出那种嘤嘤欲泣的表情，可这一次，许华荣却是连看都不看一眼了，只是冷冷的盯着林天所在的那方贵宾室。

　　“大人，人家想要那……”

　　“闭嘴！”

　　许华荣冷斥一声。

　　娇媚女子顿时吓的脸色一变，低着头不敢再说什么。

　　这时，拍卖台上，妩媚女子再次开口：“许大人，请问您还加价吗？”

　　许华荣冷哼，坐在自己的位置上，一语不发。他虽是三阶控阵师，可自从成为冷家客卿后，便很少刻印阵纹拍卖了，今日来这拍卖场，他身上总共也就带了一百万灵币而已，此刻哪里还能够再与林天竞价？

　　“一百万灵币，请问，可还有人加价？”

　　“一百万灵币，一次。”

　　“一百万灵币，二次。”

　　“一百万灵币，三次。”

　　妩媚女子连续三次开口，面向拍卖场所有人，询问是否有人叫价，可得到的回应却是死寂一片。

　　开玩笑，为了一株花耗费一百万灵币，谁会愿意？有钱也不是这么浪费的。

　　“云星花，一百万灵币成交，恭喜零号贵宾室的先生，感谢您对聚宝轩的支持！”

　　说着，妩媚女子朝着零号贵宾室躬身行了一礼。

　　当下，有女侍端走云星花，送往零号贵宾室。

　　拍卖场内，所有人都是目瞪口呆，这一刻整个死寂了下来。居然有人花费一百万灵币买走了云星花，且是和冷家的客卿许华荣竞价，这让不少人都是震撼。

　　静雅区，许华荣脸色阴沉，杀意交织，林天先是与他抢了这聚宝轩最豪华的贵宾室，如今又和他争夺这云星花，实在是让他颜面大损。

　　“找死！”

　　冷冷的哼了声，许华荣站起身来，径直走出了拍卖场。

　　原本许华荣还想看看聚宝轩拍卖至宝，可是，此刻已是没了心情。

　　……

　　此时，零号贵宾室，有女侍将云星花送了过来，随行的还有那中年人扬洛。

　　“小兄弟，这是您拍下的东西。”

　　扬洛亲自将云星花递给林天。

　　林天点点头，接了过来。

　　“送给你。”

　　他笑了笑，将云星花递到纪雨面前。

　　纪雨眨眨眼，随即接了过来，漂亮的脸蛋上浮现出两团绯红：“谢谢。”

　　从林天手中收到礼物，纪雨显得很开心，如获至宝般。

　　扬洛道：“执事大人说了，小兄弟有那枚银令在手，这云星花，便以七折的价格让与小兄弟，一共是七十万灵币。”

　　“嗯？”

　　林天微愣。

　　不仅是他，一边的纪雨也是诧异。

　　“这样，你们岂不是拿不到丝毫佣金？”

　　林天问道。

　　云星花是其它人交由聚宝轩拍卖，最后分取拍卖总额的七成，聚宝轩分得三成，如今聚宝轩以七折价格让与他，也就是说，这场拍卖，聚宝轩不赚丝毫利润。

　　“执事大人说了，小兄弟有这资格。”

　　扬洛道。

　　林天愣了下，想一想，辛瑶送他的银令，能量还真不小。

　　“如此，那便多谢了。”

　　林天对扬洛道。

　　“哪里，小兄弟客气了，小兄弟日后若是还有什么需要，尽可来聚宝轩，但凡是我们聚宝轩自己的东西，一缕以成本价售予小兄弟，若是从拍卖场拍买到的宝物，聚宝轩则一缕按照七折的价格让与小兄弟。”

　　扬洛道。

　　林天点点头：“好的，多谢。”

　　与扬洛简单说了一会儿，林天便告辞，与纪雨一起离开。他来这聚宝轩，只是为了这云星花，至于那宗至宝，他很清楚，以他现在的财力，还不足以买到。

　　一宗至宝，估计至少得上千万灵币。

　　林天和纪雨离开时，扬洛亲自相送，将两人送到聚宝轩门前。

　　“小兄弟，纪小姐，欢迎再来。”

　　扬洛尊敬道。

　　林天点点头，和纪雨一起，走出了聚宝轩。

　　行在街道上，纪雨抱着云星花，时不时偏头望向林天。

　　“看什么？”

　　林天望向纪雨。

　　“没。”

　　纪雨偏过头去，小脸微微有些绯红，一副很幸福的样子。

　　林天眨眨眼，这个表情似乎有些古怪啊。

　　就在这时，一股冷意突然从前方传来，使得他和纪雨都停了下来。两人抬头望去，只见前方，一男一女走了出来，拦在路中间，那男子赫然正是许华荣。

　　“许华荣，你做什么？”

　　纪雨皱眉。

　　许华荣脸色冷淡，扫向林天，眸子中满是寒意。

　　“纪小姐，你这位朋友太过嚣张了些，先是与我争夺贵宾室，随后又与我抢夺云星花，害得我颜面大损，说不得，我得给他一点教训，请你暂时退到一边。”

　　许华荣道，虽然纪雨的身份不一般，可他也不差，并不会太忌惮。

　　纪雨顿时沉下脸：“你不要太放肆了！”林天送她云星花，她可是很开心的，然而此刻却被许华荣拦在前方，不仅破坏了两人间的气氛，且，许华荣还说什么要教训林天，这使得纪雨很不高兴，顿时间，一股强大气势从她体内散开。

　　这等气势一出，林天顿时一惊。

　　“神脉八重天！”

　　盯着纪雨，林天一阵诧异。


第154章 狠抽

　　林天暗惊，皇城第一天骄少女果然不只是有姿色那么简单，修为竟也是如此可怕。不过想一想，林天很快就释然了，毕竟是纪将军的孙女，而且北炎帝院更是数次有长老亲自登门邀请纪雨去帝院修行，纪雨有这等修为很正常。

　　许华荣也是变色，脸色微沉。

　　“不愧是风云榜第六的人，确实很可怕，不过，不要小瞧了控阵师。”

　　说着，许华荣抬手，顿时有一副阵纹卷轴出现在手中。只见微光一闪，一缕缕光芒从这方阵纹卷轴内浮现而出，闪烁着丝丝奇异之光，同时也有一股毫不逊色于纪雨的气息扩散了出来，交织在半空中。

　　两人如此对峙，很快惊动了四周所有人。

　　“这是，纪老将军的孙女，还有，那位许华荣大人！”

　　“这，这两人，怎么……在对敌吗？”

　　“发生了什么？”

　　许多人皆是诧异。

　　无论是纪雨还是许华荣，两者都是皇城中有名的人物，此刻，这样两个人于皇城街道中央对峙，哪里会不让众人惊讶。

　　许华荣盯着纪雨，道：“纪小姐，你还是退开些比较好，否则，若是在下不小心伤到了纪小姐，恐怕会惹的群起愤怒。”许华荣脸色淡漠，话语落下，又一副阵纹卷轴浮现，顿时间，一股可怕的气息扩散，很是慑人。

　　融武纹卷轴！

　　“那你试试看，能不能伤到我。”

　　纪雨道。

　　纪雨现在很不高兴，她抱着云星花，朝前跨出一步，更强的气势散发而出。

　　“这……”

　　“纪小姐原来这么强大吗！？”

　　“好厉害，怕是有神脉八重巅峰了吧。”

　　许多人心惊。

　　林天也是诧异，不过诧异归诧异，此时，他却并不会去想太多。

　　伸出手，搭在纪雨肩膀上，他将纪雨拉了回来。

　　“我来。”

　　他说道。

　　纪雨身上的气息顿时弱了下去，望着林天小声道：“这个人很强，虽然只是神脉三重天，可却是三阶控阵师，掌控有不少可怕的手段，并不好对付。”

　　纪雨怕林天吃亏。

　　林天眨眨眼，笑道：“你忘了，我也是控阵师，而且，我修为还比他高。”

　　两人此时靠的很近，林天的手搭在纪雨肩头，面带着笑意，而纪雨却是并没有什么不适，反倒是小声的和林天说着什么，这幅画面落在其它人眼中就显得很亲密了，于是，街道四周的行人顿时被惊的瞠目结舌。

　　“我，这，看到了什么？”

　　“那……那个家伙，居然，居然和纪小姐靠那么近！”

　　“难道，难道他们……”

　　许多人眼珠子差点没瞪出来。

　　纪雨，这可是皇城公认的第一娇女，平日里很少出门，当初连太子殿下邀请共聚都被婉拒了，可如今，这位皇城第一娇女却是和一个不知名的少年走在一起，言谈举止很是亲密，这使得这个地方的众人差点当场石化。

　　许华荣盯着两人，脸色更冷了几分。

　　“小白脸！”

　　盯着林天，许华荣冷笑道。

　　闻言，纪雨顿时更加生气，不过却是被林天拉到身后。

　　上前一步，林天淡笑着望着许华荣：“你这么说，我倒是挺高兴，毕竟，小白脸至少还有脸可以看，不像你，人丑多作怪，一把年纪了还这么老不要脸。”

　　“你说谁一把年纪了！”

　　许华荣脸色一沉。

　　“今年我十六，你多少？”

　　林天道。

　　许华荣顿时话语一滞，脸色一阵铁青。说起来，他的年纪并不大，三十几岁而已，正是男人的黄金时期，可这若是和林天一比，那确实大的有些夸张了，三十几岁和十六岁，这相差的已经是一个多的年轮。

　　纪雨掩嘴偷笑，自语道：“想不到，这家伙还有这样风趣的一面。”

　　两边，一众行人则是目瞪口呆。

　　“这少年什么人啊？竟然这么胆大，敢如此调侃许华荣大人。”

　　“能和纪小姐走在一起，至少也得是某个大家族的少爷吧，可他到底是哪个大家族的少爷？想一想，这皇城中，好像并没有这么个知名人物啊。”

　　“确实不记得有这么个人，奇怪。”

　　不少人好奇。

　　“竟敢这么和许大人说话，太过分了，不知死活！”

　　许华荣身边那娇媚女子道。

　　林天淡淡扫了一眼，根本就不在意，这种庸俗女子，他其实看都懒得看一眼。

　　他的目光，落在了许华荣身上。

　　“想教训我？”

　　他眯着眼，再次跨前一步。

　　这个动作无疑使得许华荣脸色更冷：“区区一个不知名的小人物，自以为站在了一个大人物身边，便就真把自己当作一个人物了，忘却了自己有几分斤两。”

　　林天淡笑：“你倒是挺自以为是。”

　　“我是冷家客卿，三阶控阵师，你算什么？又有什么？”

　　许华荣道。

　　两方阵纹卷轴盘旋于身边，许华荣背负双手，一脸倨傲。

　　“冷家客卿？真是巧了，我和冷家，正好是敌人。”林天冷然一笑，道：“至于你所谓的三阶控阵师，更没有什么值得你骄傲，在我面前，你没有骄傲的资本。”

　　说着，林天抬手，一缕缕银辉闪现。

　　天一魂诀！

　　嗤！

　　嗤！

　　许华荣身前，漂浮着的两方阵纹卷轴，其上的纹络快速暗淡，如烟火消散。

　　砰砰两声，两幅卷轴先后掉落在地。

　　许华荣顿时脸色一变：“灵魂力？！你做了什么！”

　　“你不是三阶控阵师吗，看不出来？”

　　林天讽刺。

　　许华荣盯着掉落在地的两幅阵纹卷轴，脸色顿时变得一阵难看：“你磨灭了我的融武纹，你……你也是控阵师？不，你才十六岁，怎么可能！而且，就算你是控阵师，也不可能这么轻易的抹掉我刻印的融武纹，这不可能！”

　　听着许华荣的话，街道四周，所有人皆惊。

　　“什么！他也是控阵师？！”

　　“怎么可能，他才十六岁而已，哪里有十六岁的控阵师，太夸张了！”

　　“可，可许华荣大人都这么说了啊？”

　　众人都惊住了。

　　盯着林天，此刻，一众人都是骇然，眼前这个少年，居然是控阵师？

　　这个时候，许华荣的脸色变得无比阴沉。

　　“嗡！”

　　光芒闪烁，许华荣身边，此时又有几幅阵纹卷轴冲起。

　　顿时间，杀意交织，可怖的真元滚滚扩散。

　　林天冷冷一笑，右手间，丝丝缕缕的银色魂光闪烁，顿时，许华荣取出的阵纹卷轴同时失去了效用，随着一道道嗤嗤嗤的声响后，各个卷轴相继掉落在地。

　　“你……”

　　许华荣一脸不可置信，连续两次，竟然有人能这么轻松磨灭掉他刻印的阵纹。

　　“三阶控阵师大人，你可看到了差距？”

　　林天淡淡道。

　　他把“大人”二字咬的极为响亮，讽刺的意味任谁都能听得出来。

　　许华荣的脸色顿时变得难看至极，林天展现出的确实是灵魂力，而且是非常纯洁的灵魂，远比他的灵魂力强，当是控阵师无疑。而林天能这么轻易磨灭掉他的阵纹，控阵水准自然远远比他强，他难以想象，眼前这个人竟然如此可怕，才十六岁而已，控阵水准竟然超过了他这个皇城的控阵天才。

　　“好！今日，我认栽了！”

　　许华荣咬牙道。

　　说着，许华荣转身就走，他知道，自己不可能奈何的了林天了。

　　“想走？”

　　林天冷然一笑，一晃身便出现在许华荣眼前。

　　“你想做什么！我可是冷家客卿……”

　　“啪！”

　　林天一耳光抽在许华荣脸上，顿时间，许华荣狼狈的倒飞开去。

　　“啊！你敢对许大人动手！”

　　随着许华荣一起的娇媚女子指着林天尖叫。

　　林天眸子冷冽，狂暴的气息扩散，冷冷的扫向娇媚女子。迎着他这等眼神，那娇媚女子顿时一颤，蹬蹬蹬的后退，随即一屁股坐在了地上，吓的脸都白了。

　　许华荣从一边站起来，嘴角溢血，脸色分外难看。

　　“你敢打我！”

　　许华荣脸色阴沉至极，快要嫡出水来。

　　林天冷笑，身形一动，再次出现在许华荣眼前。

　　“你……”

　　“啪！”

　　又是一巴掌，依旧是抽在许华荣脸颊上，而且依旧是右边脸颊。

　　不过这一次，许华荣没有被抽飞，因为林天伸出左手，抓住了许华荣的衣领。随后，林天抬起右手，左右开光，照着许华荣的脸一阵狠抽，耳光声持续不断。

　　“啊！住手！”

　　许华荣惨叫，血水沫子不停的飞溅。而此刻，心灵上的创伤更是远比肉身来的严重，他堂堂三阶控阵师，且还是冷家客卿，如今却是被一个少年这般当街抽耳光，而他却没有丝毫还手的余地，这是何等的耻辱？

　　“你说住手就住手，那我岂不是很没面子。”

　　林天冷笑。

　　他不但没有停下，下手反而更狠。

　　顿时，许华荣的惨叫声更是悲怆，一颗颗牙齿混合着血液从口中落出。

　　“这……”

　　所有围观者齐齐倒吸冷气，直感觉一阵头皮发麻。

　　眼前的少年，太狠了！

　　也不知道过了多久，林天停下手，许华荣已经被抽的晕厥了过去，脸肿的跟猪头一样，几乎已经看不出原来的样子。林天哼了声，这才松开许华荣的衣领，顿时，许华荣如同死猪般，软绵绵的倒了下去。


第155章 未来姑爷

　　许华荣倒在林天脚边，口中鼻子都在淌血，一副出气多进气少的样子。

　　林天低头看去，一脸厌恶，抬腿就是一脚。

　　砰的一声，许华荣被踹中腹部，如稻草人般翻飞了出去。

　　“大人！”

　　随着许华荣一起的娇媚女子尖叫，朝着许华荣横飞的方向跑去。

　　林天看都懒得看一眼，转身朝着纪雨走去。

　　“好了。”

　　他笑道。

　　纪雨眨眨眼，有些惊讶的盯着林天：“你居然这么轻易就把那个许华荣打飞了，他可是三阶控阵师，我对上他可都得费些功夫呢。”

　　“你这话说的挺骄傲的嘛。”

　　林天打趣道。

　　纪雨俏脸一红：“哪有，就是有点惊讶而已。”

　　林天莞尔，这才道：“他是三阶控阵师，不过，我比他水准更高一些。”

　　“比三阶更高？”

　　纪雨诧异。

　　尽管知道林天是控阵师，可纪雨却是不清楚林天的具体层次，此刻听得林天这么说，纪雨顿时惊讶的不行，十六岁而已，竟然就有了如此可怕的控阵水准。

　　“真优秀呢。”

　　纪雨嘀咕道。

　　“你说什么？”

　　林天偏头。

　　纪雨连忙摇头，浅笑道：“没什么，送我回去吧，天色不早了。”

　　“好。”

　　林天笑道，将军府距离这个地方还有些远，他和纪雨一起，也不在意其它人的反应，径直循着一个方向走去。

　　直到两人彻底走远，现场才爆发出一阵阵惊声。

　　“我的天，那个少年，居然，居然将许华荣大人给……”

　　“十六岁，当真是个控阵师？”

　　“比许华荣大人还厉害，这，以前从未听说过皇城有这等人物啊。”

　　“就是，太奇怪了。”

　　“这到底是从哪里冒出来的妖孽？”

　　不少人心悸。

　　远处，许华荣被那娇媚女子搀扶起来，此时倒是意识清晰了些。

　　“畜生！”

　　盯着林天离开的方向，许华荣眼中满是毒辣之光。

　　……

　　大约一个多时辰后，林天送纪雨来到将军府外。

　　“我就不送你进去了。”

　　林天说道。

　　纪雨望了眼怀中的云星花，又抬头看向林天，眨眨眼道：“嗯，谢谢你送我的礼物，我会好好珍惜。”

　　“没什么，别客气。”

　　林天挠挠头。

　　这东西，也就费了点灵币而已，并不算什么。

　　纪雨嗯了声，对着林天挥了挥手，朝着将军府内院走去。

　　林天笑了笑，转身往回走。

　　“未来姑爷，您慢走哈。”

　　“还有，常来看看小姐。”

　　将军府前，两个镇守府门的强者打趣道。

　　林天摸了摸鼻子，顿时有些尴尬，不过却是没有反驳什么，转身朝帝院走去。

　　不久后，他便走出了很远。

　　此时，天色已经快要接近黄昏，皇城街道上的行人少了许多，当然，虽然比之正午时分少了很多，可却依旧是人来人往，街道两边依旧有大部分商铺是开着的，甚至于，一些酒楼更是永不闭门，因为，这里是北炎国最大的都城。

　　林天循着来时的路，朝着北炎帝院走去。

　　又走出不多久，突然，林天停了下来。街道两边人来人往，然而此刻，他却明显感觉到有些不对，有一股冷意交织在四周，仿佛有一双双冰冷的眸子在盯着他。

　　“咻！”

　　破空之音响起，一支利箭朝着他疾射而来。

　　林天朝着左边跨出一步，右手伸出，一把抓住这支利箭。随后，他眸子一冷，右手一翻，将手中利箭朝着射来的方向投掷了出去。

　　“啊！”

　　惨叫声从一座酒楼里传出，顿时惊的四周的行人个个变色。

　　也是这时，破空之音变得更浓，林天抬头，只见四周，数座酒楼内皆有箭矢飞出，几乎将他完全封困在了最中间。林天眸子微冷，脚步快速动了起来，移形换影，于密集的箭矢中转变方位，避开一支支冰冷的箭失。

　　忽而，林天眉头一皱，不远处有一酒鬼，有三支箭矢朝着这酒鬼冲了过去。

　　“唰！”

　　两仪歩一展，他出现在这酒鬼面前，抬手崩开三支利箭。

　　这个时候，箭矢几乎全部消失。

　　街道两边，许多商铺都是千疮百孔，索性没有人伤亡。

　　“灵觉不错！”

　　有冷声响起。

　　街道两边，几座酒楼里，一个个黑衣人走出，为首的一人身着着一袭蓝衣。

　　赫然正是冷峰！

　　冷峰身边是个中年人，正是一个多时辰前被林天痛揍了一番的许华荣，许华荣回到冷家调动强者，不想被冷峰得知，当冷峰得知打伤许华荣的人是谁时，冷峰亲自率领家族的强者过来了，他要找林天报仇，要杀死林天！

　　“想不到，就是你杀了冷小少爷，当真是胆大包天！”

　　许华荣阴寒的盯着林天。

　　此时，许华荣的伤势已经好了不少，作为三阶控阵师，他有不少灵丹妙药。

　　林天看都不看许华荣一眼，目光落在了冷峰身上。

　　“这是第二次了。”林天眸子残酷，道：“以前也有个武道家族追杀过我，后来，我将这个武道家族彻底毁灭，你们冷家，也不会有好结果。”

　　此话一出，冷峰的脸色顿时一沉。

　　“别把我冷家和一些阿猫阿狗做对比。”

　　冷峰冷冷的道。

　　话是如此，可冷峰心中却多少还是有些忌惮，只身灭了一个武道家族，纵然这个武道家族再小，那也足以表明林天的可怕。而且，林天居然能将许华荣打败，控阵水准竟还在许华荣之上，这让他对林天的杀意更强。

　　这样的人绝对不能留下，否则，后患无穷！

　　“杀！”

　　冷峰寒声道。

　　顿时间，一个个黑衣人齐齐朝着林天冲去。

　　“快闪！”

　　“是冷家的人。”

　　“跑啊，还管摊子干嘛！”

　　街道两边的行人变色。

　　林天身后，那酒鬼抓着林天的衣角，挣扎着站起身来，一身酒气：“那，那个谁，还有酒不。”这是个中年男子，显得和乞丐一般邋遢，头发蓬乱的不行。

　　“没有。”

　　林天淡淡道。

　　这时，已经有黑衣人冲到近前，一刀朝着他斩来。这是一个神脉境强者，修为在神脉第三重天，非常强大，可是，面对神脉四重的林天，这个黑衣人就显得弱了太多，一脚就被林天踹飞，还在空中就咳出一口血来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一个个黑衣人低喝，齐齐冲至。

　　“离远些。”

　　林天道了句，左手一震，将酒鬼推到旁边的一商铺内。

　　冷家是为杀他而来，他不想因为自己而连累到其它人。

　　“皇城之都，帝王脚下，你冷家胆子真的很大。”

　　林天冷笑。

　　右手一震，破伤剑出，刺耳的剑啸响彻十方。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，顿时有血光扬起，冲在最前方的几个黑衣人被洞穿，惨叫连连。

　　许华荣稍稍惊讶了下，没有想到，林天的战力竟也这么强。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　林天独自面对冷家一众强者，破伤剑与其它刀兵碰撞在一起，发出一道道刺耳的金属声，甚至有星火之光交织而出。

　　“啊！”

　　有人惨叫，被林天一剑斩下一条手臂。

　　血光飞溅，又一人中招，被一剑斩破喉咙。

　　“惊风之剑！”

　　低语一声，林天手中的破伤剑微微一扬，顿时间，满天剑气飞荡。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光溅射，连续有五人被惊风剑气贯穿，齐齐倒在血泊中。

　　如此一幕，惊的不少黑衣人皆惊。

　　而更远处，一些围观者更是变色。

　　“这是谁，好强！”

　　有人震骇。

　　不仅是这些人，就连围在四周的一众黑衣人也是露出忌惮之色。

　　一时间，竟是无人再敢上前。

　　林天手中的长剑沾染着丝丝血迹，根本就不在意围在四周的黑衣人，而是淡漠的望向冷峰：“你以为，凭这些垃圾就能取走我的命？还是说，你冷家的神脉境强者太多了，所以，你故意让他们来送死，以减少家族开支。”

　　林天的话语很平静，却是带着浓浓的讽刺。

　　冷峰眸子寒冷：“只是想试一试你有没有资格值得我出手。”

　　说着，冷峰开始跨步，朝着林天逼去。

　　“资格？”林天冷冷一笑，不屑道：“就凭你，也配合我谈资格，快要二十了才神脉七重天，以为自己很了不起？呵，若是我到了你这个年纪时才这等修为，我会直接自杀，不会以一副自以为了不得的模样站到人前去。”

　　冷峰脚步一顿，双眼更是显得阴狠。

　　不再多说什么，冷峰直接动手，一剑斩向林天。

　　林天冷哼，这一次却是不再如上次在兽魔岭那般时，这一次，他根本不退，反而是迎着冷峰而上，一剑斩下，带起一道雷霆剑罡。

　　轰隆隆！

　　雷霆刺耳，一道足有丈许长的剑气压下，崩开冷峰的剑芒，杀意慑人。

　　冷峰微微变色，再次一剑斩上。

　　随着一道脆响，林天斩出的苍雷剑气被冷峰的这第二剑生生斩碎。

　　“不过如此。”

　　冷峰道。

　　“你也一样，高了我三个小境界，却是没什么了不起。”

　　林天淡漠道。

　　说着，他长剑一震，整个破伤剑都被雷霆电弧覆盖，噼里啪啦的直响。铿的一声，更强的苍雷剑罡浮现，笔直冲向冷峰。

　　林天想试一试，自己如今和冷峰还有多大的战力差距。


第156章 对战冷峰

　　林天如今已经将苍雷剑法掌控了足足六成，此时随意施展出的苍雷剑法都足可以堪比神脉境巅峰武技，他一剑斩出，雷霆电弧不由得噼啪响动，极为刺耳。

　　“雕虫小技！”

　　冷峰道。

　　铿的一声，冷峰手中的禅奇剑绽放刺目光辉，一剑挥出。

　　两道剑罡碰撞在一起，发出轰隆隆的巨响，显得很惊人。

　　“轰！”

　　一股股飓风荡开，令得围困在四周的冷家强者个个惊讶。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　破伤剑和禅奇剑不断碰撞，发出一道道刺耳的金属声响。

　　“怎么可能，他竟然能短暂和冷家未来的继承人抗衡。”

　　许华荣心惊。

　　冷峰可是神脉七重天，皇城风云榜第七的强者，许华荣难以想象，这个林天居然凭借着神脉四重的修为便和冷峰抵抗了这么久，何其妖孽？且，许华荣突然又想到了另一件事，眼前这个人，控阵之术还在他之上！

　　这座皇城，竟然来了个这么可怕的人！

　　“十六岁而已啊，这……”

　　许华荣有些心颤了。

　　铛！

　　又是一阵脆响传出，林天的破伤剑再次和冷峰的禅奇剑碰撞在一起，一道道剑芒炸碎开来，朝着四周激荡而去，将不少铺子给洞穿的千疮百孔，一片狼藉状。

　　四周，冷家的黑衣强者们都看呆了。

　　不过很快，有人反应了过来。

　　“愣着干嘛，还不速速相助大少！”

　　有人喝道。

　　当下，这人朝着林天奔去。

　　林天与冷峰战在一起，可四周的黑衣人们的动向，他却始终留意着。此时，见有人冲来，他毫不留情的反手一剑，一道刺目的雷霆剑罡咻的朝着这人冲去。

　　噗的一声，血光溅射，冲来的这人被贯穿胸口，当场横死。

　　“别过来，你们镇守住四周，不要让他离开！”

　　冷峰沉声道。

　　一众黑衣人们各自点头，很快围成了一个大圆，将四面八方的路完全堵死。

　　林天扫了一眼，脸上毫无表情。

　　“我若是想走，就凭这些垃圾，以为拦得住我？”

　　他冷笑道。

　　他这话可是说的很直接，不屑之意分外明显，顿时令的一众黑衣人脸色铁青。

　　冷峰冷哼一声，什么话也不说，直接压向林天。

　　林天面不改色，长剑一翻一转，亦是逼向前去。

　　“铛！”

　　两柄长剑再次碰撞在一起，刺目火星不断溅起。

　　一次次碰撞，渐渐的，林天开始落向颓势，被冷峰逼的一步步后退。

　　又是一剑，两者战在一起，林天一连后退三步远。

　　“再来！”

　　林天冷道。

　　他将苍雷剑法催动至极限，更加刺耳的雷啸响起，一道道电芒不住的往下落。

　　“杀了你！”

　　冷峰寒声道。

　　两者再次冲撞在一起，剑与剑交锋，拳与拳碰撞。

　　“噗！”

　　林天右肩挨了一剑，顿时血水溅出。

　　不过，在这同一时间，他的右拳落在冷峰胸口，砰的一声将冷峰砸退。

　　“冷家继承人，风云榜第七，不过如此。”

　　林天冷笑。

　　冷峰脸色冰寒，眼中杀意十足，仅仅只是一个多月而已，他没有想到，林天的战力竟然强大了这么大，一个多月前，林天面对他只有逃遁的份，一招都挡不下，可是现在，却是已经可以与他抗衡并伤到他了。

　　“今日必斩你！”

　　冷峰寒声道，说着，他直接冲了过去。仅仅只是一个多月时间而已，林天便强大了这么多，若是再让林天成长下去，冷峰觉得那将会是一件非常危险的事。

　　“贯虹！”

　　冷峰喝道，踩着追魂歩，且一边施展出家传的贯虹剑法。

　　这一瞬间，冷峰身上的气势徒然飙升，强到了一个顶点。

　　林天面色一凝，自是不敢大意，两仪歩第一时间施展开来，同时，他将苍雷剑法运转到极限，整个破伤剑完全被雷霆之光覆盖，仿佛化作了一柄雷神之剑。

　　“杀！”

　　低喝一声，林天一步跨了过去。

　　两者的强大剑势碰撞在一起，顿时间掀起一道道更加狂暴的飓风。

　　铛铛铛，剑与剑相互碰撞的声音不断响起，无比刺耳。

　　“这……”

　　冷家的一众强者都被震住了，没有想到，一个十六岁的陌生少年，在皇城里没有任何名气，可却是能够以神脉四重天修为和自家的未来继承人抗衡这么久。

　　“不行，这个人必须杀死！”

　　许华荣双目阴毒。

　　趁着林天和冷峰战在一起，许华荣悄然取出一副融武纹卷轴，顿时间，一股毫不逊色于冷峰的气势扩散开来，三道恐怖剑罡快速凝聚成形，笔直的朝着林天冲去。这是冷家的贯虹剑罡，为冷家这一代家主为许华荣注入。

　　“冷少爷，退开！”

　　许华荣喝道。

　　这三道剑罡，足可以堪比神脉巅峰强者的一击！

　　冷峰动容，快速后退。

　　“死吧！”

　　许华荣冷喝，见冷峰退开后，催动着三道剑罡，快速斩向林天。

　　这三道剑罡一出，空气都不由得嘶鸣起来。

　　林天脸色微变，冷冷扫了眼许华荣后，却是身形一展，瞬间出现在冷峰身边。

　　“你……”

　　冷峰脸色一沉，没有想到这个时候，林天居然跨到了他的身边，这摆明了是要一起拖累他，因为那三道剑罡也一起逼了过来，已然不受许华荣的控制。

　　“这是你冷家的剑技，要么试着破解，要么一起承受。”

　　林天冷冷的道。

　　这三道剑罡绝对是神脉巅峰强者注入融武纹中，虽不至于直接杀死他，可若是硬抗，他绝对会遭受惨重的创伤，拉个人一起，自然是件极好的事。而且，冷峰是冷家未来的继承人，对自家剑技很熟悉，必然能将危险系数降到最低。

　　“该死！”

　　盯着林天这个动作，许华荣不由得骂了一句，他没有想到林天竟然会做出这等判断，更没有想到林天的速度那么快，居然在刹那间就追上了退走开的冷峰。

　　冷峰脸色阴沉的不行，寒光连闪。

　　林天面无表情，手中破伤剑震动，扫出一道道剑罡。

　　这个时候，三道可怕的剑罡一起逼到近前，冷峰眸子冷冽，禅奇剑一连连斩开，竟然是迎着林天冲去，并不去破解那三道剑罡。

　　“今日必杀你！”

　　冷峰沉声道。

　　终于，三道剑罡一起压至，将两人淹没。

　　砰！

　　砰！

　　血雾缭绕在空中，两道身影一起倒退而出。

　　林天浑身染血，衣衫碎掉了不少，持剑的手臂一阵发颤。另一边，冷峰也是没有好到哪里去，胸口已经是血肉模糊，显然也在那三道剑罡下遭受了重创。

　　“差不多了。”

　　林天自语。

　　虽然拉着冷峰一起承受了那三道可怖剑罡，但他却依旧被伤的很重，而就目前而言，他的战力还是差了冷峰一筹，硬碰硬的话，绝对不可能是对手，能够和冷峰战到现在，已经达到他的极限了，且，再碰撞，破伤剑也支撑不了，毕竟，冷峰手中持着的可是下等宝器，比破伤剑强了不少。

　　“铿！”

　　手中长剑一震，一道雷霆剑芒浮现，霸道绝伦，压向冷峰。

　　“今日就到这里，再见。”

　　林天冷道。

　　“想走？拦下他！”

　　许华荣喝道。

　　许华荣是冷家客卿，地位超然，这般一喝，顿时间，四周的黑衣强者们全部动了起来，一起朝着林天压去。

　　林天面无表情，冷冷的扫向许华荣：“下次再见，你做好死的觉悟。”

　　“下次？笑话！你没有下次！”

　　许华荣冷冷的道。

　　说着，更多的黑衣人压向林天。

　　林天丝毫不在意，脚踩地面，一跃而起。

　　“往上跳？白痴，给我杀了他！”

　　许华荣喝道。

　　一众黑衣人得令，齐齐扬起刀剑，就等着林天落下后一拥而上。然而下一刻，在这些人震惊的眼神中，林天并未落下，而是在空中狠狠一踏，整个人竟是再次朝着高空跃去，随后，林天连连踩着空气，居然是直接在半空中移动。

　　“这？！”

　　“他……居然在空中迈步？”

　　“怎么可能！”

　　远处，人群脸色皆变。

　　一边的商铺里，那中年酒鬼张大嘴巴看着空中，喃喃道：“会……飞啊。”

　　这个时候，林天已经落在了远处的一座酒楼顶部。

　　许华荣盯着林天，脸色一变再变。

　　在空中跨步，这怎么可能？这貌似是御空境强者才能有的手段啊！

　　林天立身在酒楼顶部，尽管浑身染血，但是双眼却是冷淡无比，如同剑神般睥睨下方街道上的冷家所有人。盯着冷峰和许华荣，他冷然一笑，再次跃身，朝着酒楼的另一边跃下，刹那间消失在所有人的视野中。

　　“该死！”

　　冷峰握紧了禅奇剑，眼神阴沉至极。

　　第二次，又让林天逃了！

　　……

　　大约半个时辰后，林天回到北炎帝院，浑身的血液让诸多帝院弟子皆变色。

　　“这……”

　　“发生了什么，那个狠人竟然受了这么重的伤？！”

　　不少人心惊。

　　辛承运一直在幻杀殿旁看帝院弟子们的大比，此时离开幻杀殿正准备回家去，不巧恰好看到这一幕，顿时间脸色大变，快歩迎了上去：“姐夫，你这是怎么了！”


第157章 神脉五重

　　见着辛承运过来，林天倒是松了口气。

　　“借我靠一下。”

　　他有些虚弱道。

　　老实说，以神脉四重天境界对战神脉七重的冷峰，且还承受了那神脉巅峰程度的三道剑罡，他体内的真元已经消耗的七七八八，脑袋里传来一阵阵眩晕感。

　　辛承运一惊，连忙扶住林天：“怎么回事啊姐夫。”

　　“没事，送我回住所去。”

　　林天摇摇头。

　　辛承运点点头，扶着林天，很快回到外院住所区。

　　回到住所后，林天当即蹲下，运转起四极经修复伤体。

　　辛承运小心的盯着四周，一脸戒备状。

　　如此，直到晚间时候，林天才重新睁开眼。

　　“姐夫。”辛承运走过来：“你感觉怎么样？”

　　“差不多好了。”

　　林天道。

　　站起身来，林天去洗漱了一番，换了一套新衣，才显得更好了些。

　　此时，天色已经彻底暗了下来。

　　“又麻烦你了。”

　　林天看着辛承运道。

　　“哪有，你是我姐夫嘛，我守着你是应该的事，就和守着我姐一样。”辛承运摇头，随即又凑近了林天几分，小声道：“话说这个，到底是怎么回事啊姐夫？”

　　“遇到一些冷家的人，冷峰带头而来，然后，你懂的。”

　　林天道。

　　辛承运一惊，随即又怒道：“冷峰这王八蛋，竟然敢当街动手。”

　　林天笑了笑，没有多说什么。

　　冷家，冷峰，许华荣，他迟早会一个个收拾。

　　“对了，你今日在幻杀殿那里看了一整天？”

　　他看着辛承运道。

　　“被姐夫你们甩了，没办法，看那些人大比也不错。”

　　辛承运翻白眼。

　　林天一笑，道：“然后呢？”

　　“然后，觉得自己和那些家伙差的太远了，神脉境界啊，好向往。”

　　辛承运撇嘴。

　　林天笑了笑，道：“别在意，他们可大多比你年龄大。”顿了顿，他说道：“最近你干脆就一直待在我这，我为你刻印聚灵纹，可以提升你两倍的修炼速度。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　辛承运顿时大喜：“太好了！谢谢姐夫！姐夫你真好！”

　　聚灵纹这种阵纹，放在市面上至少也是数千灵币一副，而且，很多时候还都是有钱也买不到。如今，一个控阵师专门为他刻印聚灵纹修行，这待遇真心没法说，那三个大家族的未来继承人都没这好处。

　　林天：“……”

　　这最后一句“姐夫你真好”直让他头皮有些发麻。

　　石戒中还有不少材料，林天的伤势基本已经痊愈，当下取出材料，很快便刻印下数十副聚灵纹，随意丢给了辛承运十副。如今，以他接近四阶水准的控阵之术而言，刻印二阶的聚灵纹自然是非常简单。

　　林天道：“以你现在的境界，每次使用一副就行。”

　　“好的姐夫。”

　　辛承运道。

　　林天点点头，又道：“这几日，你就不要想着去修炼区磨练了，对现在的你而言，去那里并没有太大的用处，现在，你先将修为提升到炼体九重天再说。”

　　“好。”

　　辛承运道。

　　此时已经是午夜，当下，辛承运便是运转功法，开启一副聚灵纹修行起来。

　　林天看着辛承运修行，半晌后，点了点头。顿了顿，他走向另一边，打开两幅聚灵纹，顿时，天地灵气和星辰力源源不断的涌来。

　　“冷家，冷峰。”

　　林天冷然一笑。

　　许华荣这个人，他根本就没有放在心上，对他来说，那许华荣不过是个跳梁小丑而已，所谓的三阶控阵师对他一点威慑力都没有，毕竟，他的控阵术尚且还在许华荣之上，更加强大。如今，他在意的只是冷家和冷峰而已。

　　表情微冷，林天闭上双眼，以凝聚来的灵气构筑第五条神脉。

　　这一夜，很快便过去。

　　次日，林天站起身来，只感觉精气神好了不少，第五条神脉已经差不多构建好了一半。这第五条神脉，他选择的是头颅处到五脏的肺这个部分，如今，第五条神脉构筑好一半后，他感觉呼吸明显顺畅了许多。

　　走出住所处，林天迎着朝阳吐纳，大约过去半刻种后，他才停了下来。朝着住所内扫了眼，辛承运还在修炼，林天不由得微微点了点头，对于辛承运的勤奋还算是非常满意，想来，这家伙日后的成就不会低。

　　这日，林天去弟子阁刷新了下帝院铭牌，随后朝着帝院的修炼区走去。狂沙世界，急湍洪流，这两个地方他已经都去过了，现在，他打算去凝脉窟见识一下。

　　凝脉窟是只有内院和王院弟子才有资格进的地方，据说其下有数条灵脉汇聚，灵能庞大的惊人，进入其中修炼，可以极大的提升神脉的构建速度。林天战败慕子项成为内院弟子，如今，每个月有五天时间可在凝脉窟内修行。

　　大约过去半个时辰，林天来到凝脉窟外。

　　“我想进去修炼。”

　　林天将自己的帝院铭牌递交给镇守在凝脉窟外的执事。

　　凝脉窟与狂沙世界和急湍洪流不同，这里有特定的帝院强者镇守，内院弟子和王院弟子想要进入其中修炼，都得先行和镇守的执事强者打个招呼方才可以。

　　执事扫了眼林天的铭牌，点点头道：“进去吧，正好还有个位置。”

　　林天收回自己的铭牌，随即踏入凝脉窟内。

　　始一踏入凝脉窟，顿时间，林天感觉到了这里与外界的不同，这里面的灵气实在太浓了，比外面强了大约五六倍。压住惊讶之心，林天放眼望去，这才发现凝脉窟并不大，大约也就近百平方的样子，内有十个小窟。

　　“凝脉窟，最多可同时容纳十人修行，原来是这样。”

　　林天自语。

　　没有过多的在意，林天很快来到哪空旷的小窟里，这小窟大约十个平方，设置有一木门。林天进入小窟后，便是将那木门关了起来，深吸一口气后盘膝而下。

　　四极经运转起来，顿时，一股股灵气自地底涌来。

　　“好强的灵能！”

　　林天诧异。

　　这凝脉窟里的灵能强度，比他在外界使用两副聚灵纹时还要惊人。顿了顿，林天从石戒中取出两副聚灵纹，在他身边开始，刹那间，更加惊人的灵气席卷而来，比之刚才的灵能浓度又是增加了两倍不止，使得林天双眼一亮。

　　“在这里面竟然也能使用聚灵纹，太好了！”

　　林天暗喜。

　　凝脉窟内的灵气原本就非常惊人，他再依靠聚灵纹进行增幅，又提升了两倍，如此，他构建神脉的速度便可提升更多，这如何能不让他惊喜？当下，林天深吸一口气，随后快速运转起四极经，构建起第五条神脉来。

　　因为此刻，汇聚在他身边的灵气非常浓郁，他构建神脉便就比平日里显得容易了许多，而且，疼痛感也是大有降低。对此，林天自然是分秒的时间也不会浪费，一边运转四极经，一边快速将第五条神脉上的经脉与道穴连接在一起。

　　“嗡！”

　　淡淡光芒缭绕在他身边，带着一丝血色，在慢慢变强。

　　接下来的几日，林天一直沉浸在修炼中，因为凝脉窟内的灵气实在太浓了，在他展开聚灵纹后，构建神脉显得轻松了许多，速度也快了很多，当然，在凝脉窟修炼之余，他也开始了真正修炼寂灭拳术，这套爆发性武技很合他胃口。

　　不知不觉间，一个月时间很快过去。

　　这一天，凝脉窟里，一股强横的波动散开，久久不散。

　　“呼！”

　　一小窟里，林天长出一口气，眼中精芒湛湛。

　　那强横的波动自然正是从他体内扩散而出，经过一个月的修炼，他将能在凝脉窟里的修炼时间耗费了四天十一个时辰，终于在这一刻突破到了神脉五重天。

　　站起身来，林天握紧双拳，再次做深呼吸。

　　顿时，林天感觉体内的真元更加浓郁，呼吸间也更加显得悠远绵长。

　　“很好！”

　　握了握拳头，林天有些惊喜，感觉战力和身体素质都提升了许多。

　　这之后，他将在凝脉窟里的最后一个时辰的修炼时间用完，在这等高度灵能的支撑下巩固了下神脉五重天的修为境界，这才走出凝脉窟，朝着住所处走去。

　　回到住所时，辛承运正好结束修炼。

　　“姐夫，马不停蹄的修炼了一个月，太枯燥了，要不，我们去兽魔岭历练下？那里面可是有着不少好东西来着。”

　　辛承运道。

　　三天前，在聚灵纹的帮助下，辛承运跨入炼体九重，便想去兽魔岭闯一闯。

　　林天想了想，道：“行。”

　　老实说，在帝院里修炼足足一个月时间，他也是觉得有些枯燥。

　　就在这天夜里，林天叫醒辛承运，随后离开帝院，朝着兽魔岭而去。之所以是夜里前往，那是因为林天不想被冷家的人察觉后又来找他麻烦，他自己倒是并不怎么畏惧，不过带着一个辛承运，则多少要小心一些。

　　不久后，两人来到兽魔岭外。

　　兽魔岭占地面积极大，比丰监城的黑暗森林更甚，是诸多武者最心仪的历练之所。而且，这兽魔岭内的天材地宝也不少，曾经就有强者在其中寻到过一种灵株，后来，那灵株在聚宝轩内拍卖出了数百万灵币的高价。

　　“里面可都是真实妖兽，和幻杀阵演化的妖兽不同，进去后，跟紧我。”

　　林天对辛承运道。

　　“好的姐夫。”

　　辛承运连连点头，盯着兽魔岭内，一脸兴奋的表情。


第158章 寂灭拳小成

　　兽魔岭本就显得有些昏暗，加之此刻正处于夜间，唯有点点星光透过森林的缝隙落下，这就使得兽魔岭显得更加的漆黑。林天和辛承运进入其中，顿时间，一阵阵兽吼声便是传入耳中，空间内的妖气浓郁的惊人。

　　“外围都是些一级妖兽和二级妖兽，我们深入点。”

　　林天道。

　　“了解！”

　　辛承运点头。

　　兽魔岭外围的妖兽很弱，连辛承运都能轻松击败，两人在外围活动便就没有什么大的意义。当下，林天带着辛承运朝着兽魔岭深处走去，很快便深入近千丈。

　　“吼！”

　　随着一声大吼，有妖兽从侧面冲来。

　　这是一头三级巅峰妖兽，浑身遍布红色毛发，眼神显得很狰狞。

　　“交给你了。”

　　林天对辛承运道。

　　三级巅峰妖兽也就堪比人类的炼体九重天，交给辛承运练手最是合适。

　　“好的姐夫！”

　　辛承运说着，当即迎了上去。

　　顿时间，剑芒一道道，直到一刻钟后，辛承运将这头妖兽斩杀在当场。

　　林天上前将这头妖兽的兽核取出，随手丢给辛承运，道：“战斗时的招式太多了，华而不实，且浪费真元。记住，战斗时，击溃对方最重要，能一击杀死就不用第二招，过多的招式只会耗费你的精气神，除此外，没有任何作用。”

　　辛承运点点头，正色道：“我记住了姐夫。”

　　“好，继续。”

　　林天道。

　　这里距离兽魔岭边缘大约千丈的距离，几乎都是些三级妖兽，林天带着辛承运一起，在这片区域里不断寻找妖兽战斗，很快便是过去了一夜。这一夜间，辛承运总共击杀了六头三级巅峰妖兽，此刻累的气喘吁吁。

　　“姐夫，我休息下。”

　　说着，辛承运便是一屁股坐在了地上。

　　林天从一株老木的粗壮枝干上跃下，淡淡笑了笑，说起来，辛承运的战力相比其它同级强者算是很不错了，很强。扫了辛承运一眼，林天深吸一口气，开始运转着体内真元汇聚到右拳内，修炼起寂灭拳术来。

　　修为达到神脉五重天后，林天感觉自己的肉身已经差不多可以堪比神脉九重天的强者了，比之前强大了不少，在这个时候，他已经可以真正开始修炼寂灭拳术，不用担心肉身承受不住那等压缩后的狂暴真元。

　　随着体内真元渐渐汇聚到拳端，他的拳头隐隐有些发亮的感觉，有一股可怕的气势扩散出去，嗡嗡作响。

　　“姐夫！你这是……”

　　辛承运一惊。

　　“修炼拳法。”

　　林天道了句。

　　说着，林天在心中摇了摇头，相比那日与慕子项一战时，他此刻虽然是将更多的真元汇聚到了拳端，可是却无法彻底压制住那等狂暴的力量，连辛承运都能感觉的到，这样一来，所谓的爆发性便就失去了意义，因为敌人可以感知到。

　　“看来，还得耗费更多的时间磨练才行。”

　　林天自语。

　　天色越来越亮，当辛承运彻底调理后真元时，炎阳已经高挂在天空。

　　“中午了啊。”

　　辛承运嘀咕。

　　林天点点头：“继续吧。”

　　说着，他收起拳势，带着辛承运朝着另一边走去，继续寻找三级巅峰妖兽。

　　正午后，兽魔岭渐渐变得热闹起来，有不少武者先后涌入了这其中，这些人，有些是为了单纯来历练，而有些人则是为了来寻宝，毕竟，兽魔岭不仅是妖兽们的天堂，也同时有着数之不尽的天材地宝存在着。

　　一个时辰后，辛承运又斩掉了几头三级妖兽。

　　就在这时，一股飓风卷起，不远处冲来一浑身遍布黑色鳞甲的妖兽，一双眸子阴绿阴绿的，散发着迫人的血煞气息，张口血盆大口，凶狂的朝着辛承运扑去。

　　五级妖兽，黑如象！

　　“退。”

　　林天沉声道。

　　说着，他身形一晃，瞬间出现在辛承运身前，一拳挥向前方。

　　砰的一声，这一拳径直落在黑如象身上。

　　黑如象被砸的后退了数步远，可看上去却是没有什么损伤。

　　“黑如象，堪比神脉五重强者，皮粗肉厚，覆在体表的黑色鳞甲如同是防御神铠，一般的神脉巅峰强者也难以伤到它，这个地方怎么会出现这等五级妖兽！”

　　辛承运惊讶。

　　五级妖兽黑如象，一些神脉九重强者遇上了都会头疼一番，倒不是这妖兽能威胁到神脉九重强者，而是神脉九重强者想要杀死对方，委实要费上一番手脚。

　　“姐夫，我们撤？”

　　辛承运问道。

　　“不用。”

　　林天摇头。

　　他让辛承运退到一边，自己则是上前一步。方才一拳砸在黑如象身上时，他便是知道了这妖兽的体魄很强，毕竟，他如今的肉身已经可堪比神脉九重天强者，可那一拳却只是将黑如象逼退了几歩而已，如此体魄，正好给他练手。

　　他要以黑如象来磨练寂灭拳术！

　　“吼！”

　　一声咆哮，黑如象阴绿的妖瞳盯着林天，蛮横的冲撞而来。

　　林天不闪不避，直接迎了上去。

　　右手中长剑一出，他施展惊风剑诀，斩出一道道剑芒，落在黑如象身上，发出铛铛铛的声响，却是一点也难以伤到对方。对此，林天并不惊讶，他一边以惊风剑诀对抗黑如象，一边则是默默将体内真元汇聚到左拳。

　　大约过去近百个呼吸，林天后退，左拳一击挥出。

　　“轰！”

　　一道剧烈的拳罡光束从左拳中冲出，如同一道粗大的闪电般，强大而速快。

　　这一击，稳稳的落在黑如象身上，竟是将黑如象当场轰飞，黑鳞落了一地。

　　“天啊。”

　　身后，辛承运惊的瞪大了双眼。

　　这是林天第二次轰出这等拳罡光束，也是辛承运第二次看到，不过饶是如此，辛承运却是依旧很惊讶，因为以拳头爆发出拳罡光束，远距离对敌，这等手段确实很惊人，令人防不胜防。且，辛承运发现，林天这次施展的这等攻击，明显比上一次要强了不少，居然打碎了黑如象体外的一些黑色鳞甲。

　　林天盯着黑如象，握了握拳，再次迎上。

　　“接着来。”

　　他淡漠道。

　　黑如象生怒，阴绿的妖瞳竟是变得血红起来，疯狂的朝着林天扑来。

　　新一轮的一场大战顿时再次拉开。

　　辛承运跃上一株老木，一边注意着四周，一边盯着林天的战斗。

　　“铛！铛！铛！”

　　林天的剑一次次斩在黑如象身上，溅射起一道道火光。

　　不过，林天却并不是想以剑杀死黑如象，这只是他暂时以此牵制黑如象而已。

　　数十呼吸后，又一道拳罡飞出。

　　黑如象惨叫一声，这一次比上次更加凄惨，黑鳞落的更多，血水不停流淌。这使得黑如象变得更加凶狂，原本阴绿的眸子变得更加血红，疯狂的冲向林天。

　　林天面色平静，自如应对。

　　接下来的一刻钟内，林天先后轰出数道寂灭拳芒，一次比一次强大，渐渐使得黑如象露出了惧意，此刻，黑如象大半的黑鳞都被林天轰落，浑身鲜血淋淋。

　　“我的天。”

　　辛承运咽了口唾液。

　　以防御著称的黑如象，居然被林天伤到了如此程度。

　　场中央，林天面色平静，手中的长剑一次次斩下，终于，黑如象眼中的惧意越来越浓，大吼一声吼，竟然是一跃后退，朝着远处逃了下去，带起一阵阵沙尘。

　　对此，林天并未追赶，眸子中闪过两道璀璨精芒。

　　他抬起左拳，照着遁走的黑如象，猛的一拳挥出。

　　“轰！”

　　一道刺目到极点的光束飞出，直径足有寸许。

　　这道拳光，即快，又强。

　　噗的一声，十丈外，黑如象直接被这道拳罡贯穿，随即砰的一声倒在血泊中。

　　辛承运盯着远处，瞪直了双眼：“这……”盯着倒在血泊中的黑如象的尸体，辛承运又一次狠狠的咽下一口唾液，居然，一拳轰穿了黑如象，连带着体表的黑色鳞甲也给一并破坏掉，这是何等可怕的攻击？太恐怖了！

　　林天握了握左拳，稍稍露出些许满意之色。

　　“这套拳术，算是小成了。”

　　他现在能够轰出的寂灭拳罡已经很强，不过，在压缩真元的时候却依旧是无法彻底压制住那等狂暴的气息，这还得通过不断的战斗来磨练，最后方才可得心应手的控制，随后毫无波痕的施展出这招爆发性拳术。

　　走到前方，他将黑如象的兽核取了出来，五级妖兽的兽核，价值可是不菲。

　　“姐夫，你可真是变态。”

　　辛承运走上前来。

　　“一般。”

　　林天笑道。

　　辛承运扫了四周一眼，道：“那个姐夫，我们往深处去吧，这里貌似都是些三级妖兽，刚才那黑如象跑出来，应当只是一个意外，我们去深处见识一下。”

　　“好。”

　　林天点头。

　　当下，林天带着辛承运，朝着兽魔岭深处走去，很快便是深入了两千丈的距离。来到这里后，空气中的妖气明显变得更加浓郁了些，兽吼声也更加的惊人。

　　“小心跟着我，明白？”

　　林天对辛承运道。

　　这里已经有很多四级妖兽出没，辛承运才炼体九重，多少有些危险性。

　　“恩，明白。”

　　辛承运道。

　　林天点点头，带着辛承运继续往前走。

　　就在这时，不远处有剧烈的真元波动传来，似乎有人正在打斗。


第159章 青灵根

　　林天循着声音走向前方，就见着一青年正和一头紫晶狼战在一起，这紫晶狼是五级中等妖兽，虽然比黑如象稍稍弱一些，不过却也是极为可怕，很难对付，那青年此刻便已经是狼狈至极，身上带着不少血痕，显然快要穷途末路了。

　　“看服饰，应该是北炎帝院的弟子。”

　　辛承运道。

　　林天自然也是发现了，这个男子大约十八左右，修为处在神脉四重天。

　　此时，那青年也是发现了林天两人，当即吼道：“两位兄弟，帮帮忙！”

　　“要不要帮？”

　　辛承运问道。

　　林天想了想，道：“帮一下吧，毕竟是同一个学院的弟子。”

　　说着，林天走了出去，破伤剑出现在手中，一剑斩向紫晶狼。

　　铿的一声，这一剑势沉力猛，顿时将紫晶狼逼退。

　　紫晶狼吃痛，怒吼一声，调转方向，竟是不再攻击那青年，而是扑向林天。

　　“铿！”

　　林天手中，破伤剑一震，顿时间，数十道剑罡一起杀向紫晶狼。

　　惊风之剑！

　　紫晶狼惨叫一声，被十数道剑芒插入体内，当即就要逃遁离开。

　　“还想走，哼哼！”

　　辛承运站了出来，双手持剑，一剑压下，他虽然只有炼体九重天的修为，不过紫晶狼此刻遭受重创，倒也是被这一剑逼退了一步，不过，也仅仅只是退了一步而已，随后，紫晶狼顿时大怒，凶狂的朝着辛承运扑去。

　　“妈呀！姐夫救命！”

　　辛承运大叫。

　　林天有些无语，这家伙突然跳出来干嘛，好歹也是五级妖兽，就算遭受重创，那也不是一个炼体九重天武者能够挡得了的啊。这么想着，他人却是已经一晃身来到辛承运身边，手中破伤剑径直斩了下去。

　　“噗！”

　　这一剑带着丝丝雷芒，即快又强，噗的一声将紫晶狼的头颅斩下。

　　辛承运长出了口气，拍了拍胸口。

　　不远处，那青年有些震惊，五级妖兽紫晶狼，他完全不是对手，却不想眼前这个人居然刹那间就将这紫晶狼给斩杀了，实力之强令他震惊。他走上前去，望着林天，笑道：“兄弟你好，我叫关悦，是北炎帝院的学生。”

　　“我叫林天，他叫辛承运，我们也是北炎帝院的学生。”

　　林天道。

　　“你们也是帝院的学生？我好像没有见过你们啊。”

　　关悦有些诧异。

　　林天道：“是这样，我们是新生。”

　　关悦恍然，笑道：“原来如此，说起来，这届的新生在兽魔岭考核后，我就进入了这其中历练，一直到现在都不曾回帝院，所以不太清楚。不过，林天师弟你可真是强大，这才刚入帝院而已，战力竟然就已经这么强了。”

　　“那是必须，我姐夫已经是内院弟子了。”

　　辛承运骄傲道。

　　“什么？内院弟子，这么快！”

　　关悦又是一惊。

　　“侥幸过关。”

　　林天道。

　　关悦震惊的打量林天：“这可不是侥幸就能过关的事啊，当初我可是费了九牛二虎之力才进入的内院，而且，排名也是很靠后，你居然这么快就入了内院。”

　　林天笑了笑，并未在这事上多说什么：“危险已经不再，我们就此别过吧。”

　　他准备和辛承运去更深处些历练，也让辛承运长长见识。

　　“等等。”关悦叫住林天，道：“你们两人是来这里历练？”

　　“是。”

　　林天点点头。

　　关悦道：“正好我也在历练，不若结伴而行如何，大家彼此间有个照应。”

　　林天想了想，多个人一起也没什么坏处，而且，关悦这般提出来了，他若是拒绝，未免显得太过高傲了些，便是点了点头：“行吧。”

　　“好！等我一下。”

　　关悦道。

　　取出刀，关悦将紫晶狼的兽核取出，这才走上前来。

　　如此，便是三人一起走向深处。

　　随着进入兽魔岭深处，出现的妖兽越来越多，实力也几乎很强，这个时候，辛承运几乎是已经无法出手了，只是在一边兴奋的看着。关悦也是难以动手，因为林天太强了，他们遇上的都是些四级妖兽，完全不是林天的对手。

　　“林天师弟，你可真强。”

　　关悦笑道。

　　“还行。”

　　林天点头。

　　他先后杀死了数十头妖兽，得了不少兽核，因为关悦也是走在一起，他便分了些兽核给关悦，这兽核，武者虽然无法炼化，不过却是可以拿出去卖个好价钱，而且也可以用来兑换帝院的积分，随后以积分换武技丹药等。

　　很快，三人又朝着深处行了数百丈。

　　这时，空气中突然飘起一阵奇异的香味，引起了林天的注意。

　　“怎么了姐夫？”

　　辛承运问道，他和林天一起修炼了许久，比较了解林天。

　　“有香味。”

　　林天道。

　　“香味？”辛承运和关悦嗅了嗅，道：“没闻到啊。”

　　两人的感知力远远不如林天，细微的香味，他们难以分辨出来。

　　林天扫视四周，天一魂诀赋予了他极强的感知力，无论是视觉，听觉还是嗅觉，都比常人要强出很多，他鼻子稍稍动了动，很快循着一个方向，靠了过去。

　　辛承运好奇，小心跟了过去。

　　不久后，林天拨开一片乱树枝，只见前方有着一不大不小的峡谷，峡谷并不深，一眼便是能见到底部。在峡谷深处，三株碧绿的草株随风飘荡，显得很显眼。

　　“青灵根！”

　　辛承运低呼。

　　林天皱眉：“青灵根？”

　　辛承运诧异：“姐夫你不知道吗？”

　　“不知道。”

　　林天摇头。

　　辛承运深吸一口气，眼中却满是精光，兴奋道：“青灵根，据说是大地灵气的聚合体，对于凝聚神脉有惊人的奇效，当初就有人在这兽魔岭内寻到过这等东西，只是一株而已便在聚宝轩拍卖出了数百万灵币的价格！”

　　辛承运说这话时，一边的关悦也是紧盯着前方，眼中满是精芒。

　　林天闻言一惊，这东西居然这么有价值？

　　“快，姐夫，去采了它！”

　　辛承运激动道，说着，这家伙已经是迫不及待的要冲出去，不过才刚有动作就被林天拉了回来。

　　“别动！”

　　林天低沉道。

　　辛承运不解，随后就见着林天点了点青灵根不远处，他顺着那个方向望去，顿时忍不住倒吸了一口冷气。只见那里有一个凹陷的巨窟，在那其中赫然盘绕着一头黑色巨蟒，妖躯上交织着一道道血色纹络。

　　“五级巅峰妖兽，黑魔蟒！”

　　关悦脸色一变。

　　黑魔蟒不仅是堪比神脉六重天的妖兽，而且本身蕴有非常惊人的毒素，实力极为可怕，一些神脉六重天巅峰的强大武者也不愿意面对这黑魔蟒，因为太危险。

　　“这家伙，难道是一直在守着三株青灵根？”

　　辛承运苦笑。

　　“应该是这样。”

　　关悦道。

　　两人都是一脸晦气的表情，因为这黑魔蟒实在太可怕了，有这等妖兽守在青灵根旁边，就算是神脉六重天的强者来了也不敢轻易靠近，很容易被那黑魔蟒吞食掉。如今，他们只能看着三株青灵根直瞪眼，都是极为郁闷。

　　这时，林天却是站了起来。

　　“你们等在这里。”

　　他说道。

　　辛承运一急，当即拉住林天：“别啊姐夫，青灵根虽然珍贵，可性命更重要。”

　　辛承运虽然不曾真正见过黑魔蟒，却是听过这等凶兽的可怕。

　　“无妨。”

　　林天摇头。

　　他拨开乱树枝走出去，顿时便引起了那黑魔蟒的注意，只见黑魔蟒盘绕着身躯，脑袋却是在这一刻高昂了起来，一双血色的妖瞳死死盯着林天，煞气逼人。

　　林天微微一眯眼：“不愧是五级巅峰妖兽，灵觉还不错。”

　　自语间，林天却是并不怎么在意，一步步走向前方。

　　见林天走来，黑魔蟒庞大的妖躯顿时直立而起，蛇信吞吐，凶戾的盯着林天。

　　显然，它在警告林天。

　　林天半点也不在意，一步步靠拢，手中破伤剑已经出现，有一丝丝电弧缠绕在其上。他此刻看上去很平静，不过却是显得很谨慎，毕竟这是一头堪比神脉六重天巅峰强者的可怕妖兽，凶名已是昭著，不可大意。

　　“昂！”

　　眼见着林天不退反进，黑魔蟒顿时发出一声怒啸，从原地冲了出去。

　　嗖的一声，庞大的蛇尾顿时抽向林天。

　　林天不急不缓，破伤剑一扬，一道剑罡径直飞出。不过，当这剑罡落在黑魔蟒抽来的巨尾上时，却是并没有半点作用，这倒是让林天微微有些诧异。

　　“不错。”

　　低语一声，这一次，林天改剑为拳，狠狠砸下。

　　砰的一声，他的拳头和黑魔蟒的尾部碰撞在一起，顿时间，一股大力涌出，震的黑魔蟒传出一声戾吼，显然被这一拳伤到了些，毕竟，林天如今的体魄已经足可以堪比神脉九重天强者，那一拳之力可不小。

　　怒啸一声，黑魔蟒张口血盆大口，一口黑毒朝着林天喷来。

　　“姐夫小心！快退！”

　　辛承运大叫。

　　黑魔蟒的毒极为可怕，神脉七重天强者也不见得能挡住。

　　盯着涌来的黑色毒雾，林天微微眯起双眼，却是不闪不避，一跃而起，破伤剑径直斩向黑魔蟒的七寸部位。


第160章 以怨报德

　　辛承运吓了一跳，林天居然迎着毒雾冲了上去，这让他脸色大变。

　　“姐夫！”

　　辛承运忍不住大喊了声。

　　就在这时，一道刺耳剑鸣响起，夹带着一声黑魔蟒的惨叫。

　　黑色毒雾很快散开，只见前方，黑魔蟒的七寸位置出现了一条深深血痕，而林天却是什么事也没有，尽管那些毒雾飘进了他的鼻间，可却起不到丝毫的作用。

　　“这，那毒，居然对姐夫没有效果？！”

　　辛承运瞪眼，黑魔蟒的毒剧烈的很，神脉七重天的强者都难以承受，可林天在吸进不少黑雾后却是什么事都没有。

　　不仅是辛承运，关悦也有些震惊。

　　林天持着破伤剑，一步步朝着黑魔蟒迈去：“皮倒是挺硬，居然没能斩断。”

　　黑魔蟒的妖瞳血红一片，紧紧盯着林天，似乎也显得有些惊讶，眼前这个人类吸纳了它的致命性毒雾后，居然什么事也没有。见着林天走来，黑魔蟒又是一声戾吼，背部的血纹亮起，更加惊人的毒雾喷向林天。

　　林天微微眯眼，依旧是不退反进，迎着黑色毒雾冲向黑魔蟒。他在腐毒林的时候，连七级妖兽毒火蜥的剧毒都扛过来了，身体已经对毒有了抗性，这区区五级妖兽的毒，又哪里能够和七级妖兽的毒相比，根本奈何不了他。

　　“铿！”

　　剑啸再次响起，林天轻轻一划拉，顿时间，一道雷霆剑罡落向黑魔蟒。

　　黑魔蟒抽动蛇尾甩向林天，一时间赫赫生风，令得空间似乎都在嘶鸣。

　　林天将剑交到左手，这一次，他紧握着右拳，一拳砸下。

　　砰的一声，这一拳和黑魔蟒的尾巴碰撞在一起，虽然蛇尾看不出有什么伤痕，可黑魔蟒却是发出无比凄惨的叫声。

　　“碎陨拳，再来。”

　　林天低语。

　　黑魔蟒的皮很柔韧，难以割开，故此，他直接转变攻击手段，用上了碎陨拳。这是神脉下等武技的拳法，通过真元力和体魄力融合达到一定的频率后，再一拳轰出，如此一来，一拳击出后，敌人外表无损，内部却是已经可能彻底粉碎。

　　黑魔蟒怒极，脑袋一昂，俯冲向林天。

　　也是这时，林天眼中闪过一抹精芒，这一次，他又将左手中的破伤剑交到右手中，随后，左手握拳，对着黑魔蟒的七寸位置猛然挥出。

　　“轰！”

　　一道剧烈光束从他拳端飞出，隔空将黑魔蟒七寸位置处贯穿，带起大片血液。

　　寂灭拳术！

　　砰的一声，黑魔蟒高昂着的脑袋从半空中跌落，稍稍抽搐了几下便没了动静。

　　辛承运盯着前方，瞪直了双眼。

　　“堪比神脉六重巅峰的凶兽黑魔蟒，居然这么容易就被斩掉了？”

　　关悦也是震惊。

　　峡谷边上，林天望向两人的方向，点了点头，示意他们可以出来了。

　　辛承运顿时拨开乱树枝小跑了出去，一脸激动：“姐夫，你真是太帅了！”

　　“一般。”

　　林天笑了笑。

　　取出黑魔蟒的兽核后，林天来到峡谷深处的三株青灵根旁，此时，近距离望着三株青灵根，林天只觉得清灵根的叶子显得碧绿而透明，空气中的芳香也更浓。

　　“真美妙，宛若少女体香。”

　　辛承运一脸陶醉。

　　林天嘴角扯了扯，直接给了这家伙一巴掌，少女体香都给搬出来了！

　　辛承运尴尬的摸了摸脑袋，干笑了两声后，这才道：“青灵根的重点是在土壤下的根部，以它们此刻的叶子色泽来看，这三株青灵根应该还没有彻底成熟，唔，我想一想，大概还要等上一个多时辰左右才能采摘。”

　　林天稍显诧异的望着辛承运：“看不出来，你懂得还不少。”

　　“那是，必须的！”

　　辛承运一脸骄傲的表情。

　　对于辛承运的骄傲样子，林天直接给予了无视。旁边有着一块大石，他走了过去，在大石上坐下，还有一个多时辰青灵根才成熟，他肯定得一直守在这里。

　　“三株青灵根，我们正好一人一株，这下可赚翻了！”

　　关悦兴奋道。

　　辛承运皱了皱眉，却是也没多说什么，望着林天道：“姐夫，这青灵根你都拿去炼化吧，那一脉的人最近肯定还会不断找你麻烦，先把修为提升起来。炼化了这三株青灵根，你最少可以达到神脉六重天。”

　　林天微微沉默，确实，他如今的确很需要这东西来提升修为。

　　关悦望着辛承运，说道：“你这是什么意思，全部都让他炼化？我也快神脉五重天了，也需要这东西，你可以把你那份让出去，可至少把我那份给我啊。”

　　辛承运顿时有些不悦了，什么叫“我的那一份”？这青灵根是林天发现，黑魔蟒也是林天一己之力斩杀，这关悦什么事也没做，怎么好意思说我的那一份？

　　望着关悦，辛承运道：“关师兄，我刚才说了，我姐夫目前有大敌，这三株青灵根对姐夫很重要，你能不争了吗？再说了，这一路走来，你什么都没做，可姐夫依旧分了你不少兽核，算是仁至义尽够意思了。”

　　“你不也什么都没做，只是炼体九重天而已，他不也是一样分了你兽核，这有什么！这青灵根是大家一起发现的，见者有份，我们一人一株，难道不应该？”

　　“什么一起发现，什么见者有份？这东西是我姐夫一个人找到的！”

　　辛承运很不喜。

　　这时，林天摆摆手，道：“行了，都别争了，既是同行，便就一人一株。”

　　辛承运原本很不高兴，不过林天都这么说了，他也不再多说什么。

　　“果然还是林天师弟明事理。”关悦笑道，又瞥了眼辛承运：“不像有些人，区区炼体期修为竟然也能混入北炎帝院，想来是用了什么不光彩的手法吧。”

　　辛承运顿时怒了：“老子怎么入的帝院关你屁事！”

　　林天也是眉头一皱，有些淡漠的扫向关悦：“关师兄说的话有些过分了，我想，你最好向我的朋友道歉。”

　　听着林天这话，关悦的脸色顿时变得不好看起来：“凭什么！”

　　“就凭你说了不该说的话。”

　　林天道。

　　辛承运是辛瑶的亲弟弟，这些日子也是对他很好，是他在皇城最好的两个朋友之一，关悦那话明显带有对辛承运的羞辱，这种事，他绝对不可能容忍。

　　“如果我不道歉呢！”

　　关悦的脸色沉了下来。

　　“青灵根，我会分你一株，同样，一码归一码，你最好立刻道歉。”

　　林天冷淡道。

　　关悦的脸色变得极为难看，一片铁青。

　　“我懂了！你们一个唱红脸，一个唱白脸，现在你又因为一点小事这般，无非就是故意排挤我，不想分我青灵根！这青灵根，我不要便是！”关悦的脸色僵硬而难看，站起来身来，一拂袖便朝着远处走去。

　　林天皱眉，随后却只是摇了摇头。

　　“真是林子大了，什么鸟都有！”

　　辛承运很不爽，明明这青灵根就是林天发现，随后一个人解决了黑魔蟒，因为冷家一直对林天俯视耽耽，他觉得林天先炼化了三株青灵根最合适，可关悦却是硬要分一株，还自以为是理所应当，脸皮之厚，实在让他很不喜。

　　“算了，人各不同。”

　　林天摇摇头。

　　“那家伙走了最好，这东西凭什么分给他，真是奇怪。”辛承运哼了声，这才望着林天道：“等它们成熟后，我们采了后就回帝院，姐夫你将它们一起炼化，到时候，以姐夫的战力，想来面对冷峰也能正面一战了！”

　　“留一株给你，你可以靠着它突破神脉境。”

　　林天道。

　　“不用，姐夫你听我的，我现在并不急着跨入神脉境，倒是姐夫你，现在必须得快些提升修为，我可不想看姐夫被冷峰那王八蛋压着。”辛承运连连摇头，随即又嘿笑道：“而且，姐夫你变强了，能更好的罩着我嘛。”

　　“可是……”

　　“别说了姐夫，再说就是拿我当外人了！”

　　辛承运正色道。

　　林天笑了笑，道：“那好吧，听你的。”

　　看着辛承运，林天挺感动，这家伙真的很够义气。

　　两人等在这里，很快便是一个时辰过去，一个时辰间，附近倒是没有什么野兽跑来捣乱。

　　“行了，姐夫，马上就能采摘了。”

　　辛承运道。

　　林天点点头，从大石上站了起来。

　　就在这时，不远处，蓬乱的树枝一阵抖动，三道人影从后面走了出来。

　　“哦？果然是青灵株！”

　　其中一个干瘦男子道，眼中闪过几许亮光。

　　干瘦男子旁边还有着一人，穿着一袭青衣，嘴角挂着几续冷漠的笑。

　　林天的目光望向第三人，顿时眸子一冷，竟是离开不久的关悦！这个时候，不用多问什么，他也能知道这是怎么一回事，关悦离开后，将其它人领到了这里。

　　“胥旭兄，李蓝兄，我没骗你们吧。”

　　关悦道。

　　干瘦男子名为胥旭，另一人叫作李蓝，都是满意的点了点头。

　　“关悦，我们救你一命，沿途分你兽核，你竟然出卖我们，良心被狗吃了吗！”

　　辛承运怒骂。

　　关悦哼了声，冷冰冰的道：“不想分我青灵根，你们也别想得到！”


第161章 断你一臂

　　林天盯着关悦，眼神有些冷，他万万没有想到，自己救了对方一命，对方却是如此以怨报德，居然带着其它人来抢夺青灵根。

　　“早知道，就该让那紫晶狼杀死这狗东西！”

　　辛承运骂道。

　　关悦哼了声，毫不在意：“随便你怎么说吧。”

　　“行了，你们的那点破事，我可不想听。”干瘦男子胥旭上前一步，盯着林天淡淡道：“你是林天对吧，最近在帝院里倒是挺出名，现在，这三株青灵根我们要了，你们两人老老实实的离开，我们可以不为难你。”

　　“你们要了？这是我发现的东西。”

　　林天面无表情。

　　“关悦也一起看到了，他也有份。”胥旭道：“关悦将这里告诉了我们，并且已经将青灵根献给了蒋少，你最好识相一点，蒋少的东西，还没有人都敢争夺。”

　　辛承运脸色微变：“蒋少？蒋人闻？”

　　“知道就好。”

　　胥旭道。

　　得到肯定的回答，辛承运的脸色当即变得有些难看。

　　“行了，赶紧滚。”

　　李蓝不耐的道了句。

　　说着，李蓝走向三株青灵根，完全将林天两人当作了空间。

　　“铿！”

　　剑啸响起，一道剑芒落在李蓝脚边，将地面斩出一条深深的沟豁。

　　“谁让你上前了。”

　　林天冷淡道。

　　李蓝的脸色顿时沉了下来，眼中闪过一缕毒辣之光：“你敢动手！”

　　“你来抢我的东西，我应该站着不动？”

　　林天反问。

　　旁边，辛承运吓了一跳，连忙拉过林天，小声道：“姐夫，算了，这青灵株就让给他们好了，我们这就离开这里。”

　　林天皱眉，辛承运这表情明显不对劲，作为皇城辛家的一个少爷，就算面对冷峰，这家伙也不会太畏惧，可此刻却是一副很忌惮的样子。

　　辛承运压低了声音，道：“他们是蒋人闻的人，那个人，我们得罪不起。”

　　“得罪不起？”

　　林天皱眉。

　　辛承运忌惮的望了眼李蓝和胥旭，靠着林天道：“蒋人闻，皇城三大家族的蒋家大少，今年十八，九星天赋，已经是神脉巅峰的修为，位居皇城风云榜第一。而这都不是最主要的，最主要的是他的另一个身份。”

　　“另一个身份？是什么？”

　　林天问道。

　　“就是……”

　　辛承运开口，正要说什么，却是被李蓝和胥旭直接打断。

　　“够了！”李蓝冷酷的盯着两人，随后，阴毒的扫向林天：“我的耐性也是很有限度的，最后给你三个呼吸，立刻滚！若是不走，视作你们是想和蒋少为敌！”

　　辛承运脸色微变，拉着林天道：“姐夫，我们先走，待会儿我再和你详说。”

　　“停。”

　　林天道了句，挣脱辛承运抓着他的手臂。

　　“这东西，是我们的。”

　　他对着辛承运道。

　　辛承运顿时急眼，就在这时，大笑声响起。

　　“有意思，当真是有意思，不想这皇城中还真有人敢和蒋少作对，有趣。”胥旭盯着林天，笑道：“林天啊林天，我们听过你在北炎帝院做的事，知道你不是那么好打发，不过却不知你如此大胆，敢抢蒋少的东西。”

　　“不知死活。”

　　关悦低语。

　　林天面无表情，对于胥旭的笑丝毫也不在意，只是淡淡道：“你的眼睛是被狗吃了，还是脑袋被门夹了，亦或是你母亲生你的时候，丢了人而养大了胎盘？”

　　“你说什么！”

　　胥旭顿时沉下了脸。

　　“如果有点脑子就该知道，这是我的东西，现在，是你们在抢我的东西！”

　　林天冷淡道。

　　胥旭和李蓝的目光皆变得阴狠起来。

　　“在这皇城中，胆敢忤逆蒋少的人，你还是第一个。”

　　胥旭冷笑。

　　李蓝的目光尤为阴森，有一股强横气息扩散了出来：“给他点教训。”

　　说着，两人朝着林天逼去。

　　见着这一幕，辛承运顿时变色，另一边，关悦则是冷笑着后退了几歩。

　　“居然敢和那位大少身边的人顶嘴，真是找死！”

　　关悦可是知道蒋人闻有多么可怕，连帝院里的一些长老都十分忌惮，而且，这胥旭和李蓝也不弱，都是北炎帝院王院的弟子，修为皆是处在神脉六重天。

　　见胥旭和李蓝一步步压来，辛承运的脸色越来越难看。

　　“两位见谅，我们这就离开。”辛承运说着，又去拽林天，哭丧着脸低声道：“姐夫，快走吧，他们是蒋人闻身边的人，都不弱，最主要是，不能得罪蒋人闻！”

　　林天摇了摇头：“两个狗奴才而已，不用太在意。”

　　听着林天的声音，胥旭和李蓝顿时脸色一沉，林天居然敢骂他们。

　　李蓝的脸色变得极为阴毒：“找死！”

　　说着，李蓝一步跨出，瞬间来到林天眼前，直接一掌抽下。

　　“滚！”

　　林天冷道，闪电般出脚，一脚踹在李蓝肚子上。

　　李蓝惨叫一声，砰的倒飞，撞在不远处的一株老树上，咳出一大口血来。

　　胥旭一惊，没有想到李蓝居然一脚就被林天踹飞了。

　　而就在这时，林天推开辛承运的手，手中破伤剑一震，顿时间，一道剑罡逼向胥旭，其速度快的惊人，胥旭连反应都不曾做出就被一剑斩中，血水顿时溅开。

　　“这……”

　　辛承运瞪大了双眼，不可置信的盯着这一幕。李蓝和胥旭的强大，他能够感觉的到，绝对不是关悦可以相比，可就是这样两个强大的人，却是被林天一脚踹飞，一剑劈开，这是何等强大的战力？

　　李蓝挣扎着站起来，捂着肚子，盯着林天阴毒道：“你竟敢动手！”

　　林天扫向李蓝，一晃身便来到对方身前。

　　“你们这些给别人做狗的人，被打的时候，除了这句话，还能说别的吗。”

　　说着，他闪电般出手，一巴掌抽出。

　　啪的一声，李蓝再次横飞，牙齿混合着血水脱落而出。

　　“你……”

　　李蓝口中吐血，满脸惊人。

　　“我怎么了？”林天几步快出，便是再次来到李蓝身前，一脚踹了上去，狠狠落在李蓝胸口上：“我记得你说要给我点教训，现在，我把这句话还给你。”

　　说着，林天再次出手，握住李蓝的一条手臂狠狠一扭。

　　喀的一声，李蓝的整条手臂顿时被他扭断。

　　“啊！”

　　李蓝惨叫，痛的额头上冷寒直流。同时，李蓝心中也无比震撼，他可是神脉六重天啊，可却是有些看不清林天的动作，而且，林天出手的力道实在太可怕了。

　　“李蓝？！”

　　另一边，胥旭见此变色，下意识叫了声。

　　林天冷冷的扫过去：“对了，还有你。”

　　铿的一声，他施展苍雷剑法，一道剑芒斩出，噗的一声将胥旭的右腿贯穿。

　　胥旭顿时惨叫起来，闻之令人头皮发麻。

　　“你竟敢对我们如此动手，抢夺蒋少的东西，等着吧！蒋少定会杀死你！”

　　胥旭戾声道。

　　“还敢说我是抢他的东西！”林天眼神一冷，手中破伤剑一扬，又一道苍雷剑罡斩出，将胥旭的右臂贯穿。随后，他一步来到胥旭身前，一脚将胥旭踹倒在地上：“再给你一次机会，到底是谁在抢谁的东西！”

　　破伤剑电弧闪烁，悬在胥旭瞳孔上，剑尖距离胥旭的眼睛只有半寸不到。

　　如此场景，顿时令得胥旭脸色大变。

　　“是，是，是我们抢你的东西。”

　　胥旭颤声道。

　　右腿右臂被贯穿，尚且还能恢复，可眼睛若是被刺破，那就没办法修复了。

　　胥旭不敢赌林天会不会动手。

　　林天冷哼一声，将脚从胥旭胸口移开，随后一脚踹在胥寻腰侧。砰的一声，胥旭顿时倒飞，撞在不远处的一株老树上。

　　“我的天啊！”辛承运直接看呆了。

　　另一边，关悦更是面带震撼，无论如何也没有想到，神脉六重的胥旭和李蓝居然这么轻易就被打倒在地，这让他不由自主的颤抖起来。而随后，下一刻，他的脸色再次猛变，因为林天朝着他这个方向走来了。

　　“你……你要做什么？”

　　关悦忍不住后退一步。

　　铿的一声，一道剑罡斩来，如闪电般迅捷。

　　“噗！”

　　血光扬起，关悦的一条手臂顿时斜飞了出去。

　　妖艳的血水溅射在空中，甚至溅射到了关悦自己的脸上，顿时间，关悦的脸颊直接扭曲在了一起，另一只手捂着断臂处，跪倒在地上疯狂的惨叫起来。

　　“你的命是我救下，可你却恩将仇报，如今断你一臂，你该知足了！”

　　林天冷道。

　　说着，他又是一剑斩出，将关悦断下来的那条手臂彻底绞碎。

　　做完这一切，他看都不再看关悦一眼，而是来到三株青灵根旁，这个时候，三株青灵根所散发出的香味已经浓郁到极点，显然已经可以采摘。他没有犹豫，以真元松开土层，将三株青灵根缓缓拔了出来，这之后，顿时间，更加惊人的灵能气息扑面而来，让林天不由得诧异，这灵气浓度实在有些惊人。

　　“走了。”

　　将三株青灵根收入到石戒中，林天回头对着辛承运道了句。说完，他也不在意胥旭三人，直接循着一个方向离开。

　　辛承运几乎是麻木的点头，跟在林天身后离开了这里。


第162章 宗门

　　林天和辛承运离开峡谷处，此时来到一片略显空旷的草地上。见着辛承运一脸呆滞的表情，林天不由得停了下来。

　　“怎么了？”

　　他问道。

　　辛承运哭丧着脸：“姐夫，这次的麻烦惹大了。”

　　“因为那个蒋人闻？”

　　林天道。

　　“是啊，就是蒋人闻。”

　　辛承运点头。

　　林天看着辛承运，顿了顿，走到一边自顾自坐了下来：“说吧，为什么那个蒋人闻让你这般忌惮，九星天赋没什么了不起，十八岁达到神脉巅峰也算不得什么，风云榜第一的意义也不大，应该不至于让你这般畏惧，到底是为什么。”

　　听着林天的话，辛承运顿时无语，九星天赋没什么了不起？十八岁达到神脉巅峰算不得什么？风云榜第一的意义不大？想一想，辛承运不由得一阵猛翻白眼，这话，估计也就眼前这位能这么平静的说出来吧。

　　叹了口气，辛承运蹲了下来，道：“之前我不是和姐夫你提过吗，那家伙还有着另一个身份，一个让北炎国皇室和帝院长老们都忌惮的身份。”

　　“什么身份？”

　　林天问道。

　　之前他确实听辛承运提到过这一点，不过那个时候，辛承运的话被打断了。

　　辛承运盯着林天，深吸一口气，正色道：“据说，那家伙被某个宗门看中了。”

　　林天有些疑惑：“宗门？”

　　看着林天的样子，辛承运有些诧异：“姐夫，你不知道宗门吗？”

　　林天摇摇头，这两个字，他还是第一次听说。

　　“我还以为姐夫你知道呢，不过，不知道也正常，毕竟，关于宗门这事，皇城中也只有皇室和几个大家族才知道，其余人则或许可能听过一些传闻。”辛承运盯着林天，正色道：“宗门，不显俗世，但却是超越了皇权和帝国的绝对存在，那些宗门内的人据说并不多，但却个个都是强者，甚至有御空境存在坐镇。可以说，一个宗门若是想灭掉某个大国，根本就是和吃饭喝水一样简单，轻而易举。”

　　林天微惊：“这么强？”

　　宗门，居然有御空境强者坐镇！他可是知道，北炎国皇室的守护者也只是才识海七重天而已，还是被当作神灵一般供奉着，可宗门内，却有御空境强者存在！

　　“很强！很可怕！反正，超越了我们普通人的认知。”辛承运哭丧着脸：“据说一年前，蒋人闻被某个宗门云游在外的长老看中，十九岁后就会离开北炎国前往那宗门修行，成为宗门之人，而一旦成为宗门之人，他和我们的层次就不一样了，连皇室也得对之毕恭毕敬，也正是如此，那家伙才会引得皇城所有人畏惧。”

　　林天微微沉默，原来如此，难怪辛承运听到蒋人闻三个字时会那般忌惮。

　　“你可知，这世上一共有多少宗门，看中蒋人闻的宗门又是哪一个？”

　　他问道。

　　“这个我就不知道了，总之，不止一个宗门吧，至于蒋人闻是被哪个宗门看中，我更加不清楚，那些可都是隐秘，估计也就皇室和几个大家族的主人才知道。”

　　辛承运道。

　　“这样啊。”

　　林天点点头。

　　“就是这样。”辛承运一脸委屈状：“看吧姐夫，我都说让你走了，青灵根让给那两人就是，现在好了，蒋人闻那家伙可是高傲霸道的很，肯定不会放过你。”

　　林天无语，这家伙居然做出一脸委屈的样子！

　　“行了，别在意，没什么了不起。”

　　他说道。

　　他也知道，辛承运是在担心自己。

　　辛承运翻白眼：“这还没什么了不起？”

　　“当然，你想啊，我要是早点来皇城，有他蒋人闻什么事？说不定，过些日子后，那个宗门的所谓长老再跳出来时，反而就看上我了。”

　　林天打趣道。

　　辛承运眼前一亮：“好有道理的样子！”顿了顿，他又盯着林天，道：“话说姐夫，我怎么觉得你这话说的很自恋的样子。”

　　“是自信！”

　　林天纠正。

　　“好吧，自信。可是，再自信也没用啊，你现在差了人家好几个小境界呢。”

　　辛承运难得的泼冷水。

　　林天道：“所以，现在要更努力的历练。”

　　“历练？暂时不回去？”

　　辛承运道。

　　“才来两天不到，急什么，最少也得待个半月左右吧。”

　　林天说道。

　　说着，林天站了起来，稍稍环顾感觉了下，便是朝着某个方向走了下去。

　　“等等我姐夫！”

　　辛承运连忙跟了上去。

　　接下来的数日时间里，林天一直在兽魔岭历练己身，辛承运则完全成为了旁观者，因为林天几乎完全是寻找五级妖兽对战，甚至有时候会去找六级妖兽来练手，到最后，辛承运更是完全成为了收割兽核的人。

　　第七日的时候，两人在前方发现一方不大不小的山洞。

　　“进去休息下。”

　　林天道。

　　辛承运自然是巴不得如此，这七日时间里，看着林天与一头头凶狂的妖兽争锋，让他的小心肝一阵阵的狂跳，能够放松休息一下，绝对是他喜闻乐见的事。

　　山洞略显潮湿，进入其中，林天在一块灰石上坐了下来。

　　扫了眼四周，他从石戒中取出一株青灵根。

　　“姐夫，你做什么？”

　　辛承运疑惑。

　　“炼化它修炼。”

　　林天道。

　　辛承运一急，连忙抓住林天的手：“别啊姐夫，暂时先留着，到时候说不定还能以这东西和蒋人闻和解，要是你现在炼化了，那可就真的没有一点退路了。”

　　林天盯着辛承运，道：“你觉得我像是那种委曲求全的人吗？”

　　“不像。”

　　辛承运毫不犹豫的摇头。

　　“那不就结了。”

　　林天道。

　　别说是蒋人闻，就算真正宗门的人来了，要他交出本该属于他自己的东西，他也绝对不干。或许人生在世，有时得懂得进退，可林天不想如此，重活一世，他想活的潇潇洒洒，活的无拘无束，最主要的是，他讨厌被欺负。

　　“可是……”

　　“行了，别担心，一个蒋人闻而已，给我点时间，完虐他。”

　　辛承运还想说什么，却是被林天打断了。

　　辛承运无奈，只得翻白眼：“姐夫你这话说的好霸气，我姐一定很喜欢你。”

　　林天：“……”

　　让辛承运帮忙看着四周，他开始运转起四极经，顿时间，天地灵气滚滚而来，大约过去半刻种后，他的精气神达到巅峰。也是这个时候，他将取出的青灵根放入口中咀嚼，混合着惊人的芳香，一点点将之吞入腹中。

　　大约过去数十个呼吸，林天躯体一震，明显感觉体内充满了灵能，仿佛被洪水淹没了般，而且，这些灵能仿佛有意识一般，竟是主动朝着他的经脉内涌去，自行穿行在经脉中，以微弱的趋势牵引着经脉朝着附近的道穴靠近。

　　“这……”

　　林天有些惊讶。

　　这就是一株便能价值数百万灵币的宝药？果然非同寻常！

　　收起惊讶之心，林天快速深吸一口气，随后以自己的力量牵引着体内的经脉，在这等浩瀚灵能下朝着附近的道穴靠近。如今，他开始构建人体的第六条神脉，这条神脉，他选择从头颅到五脏的脾这个部分。

　　“嗡！”

　　淡淡光芒缭绕在体表，林天的气息在飞速变强。

　　辛承运站在一边，感受着林天身上散发出来的气息，不由得一阵惊讶。

　　“好强！”

　　辛承运瞪眼，据他所知，这等气息完全足以比的上神脉六重强者了。

　　林天体外，光芒越来越浓，第六条神脉很快便构建起了一大半，己身气息变强了不少，也是这个时候，第一株青灵根用完，他取出了第二株青根。和之前一样，他一边运转着四极经，一边将青灵根咀嚼吞入腹中。

　　顿时，滚滚灵能再次涌上。

　　这时，林天体外的光芒越来越浓，越来越强。

　　“还差一点点。”

　　林天自语。

　　构建神脉时，肌体会生出剧烈的疼痛感，不过这个时候，林天却是完全忽视了这等疼痛，此时，他已经将第六条神脉构建好了大约九成，还剩一成就能功成！

　　“姐夫，加油！”

　　辛承运道，他能够感觉到，林天身上的气息快要冲破一个临界点了。

　　一旦冲破这个临界点，那便是神脉六重天！

　　林天闭着双眼，精气神高度集中，在最后时刻显得尤为专注。

　　很快，半个时辰过去。

　　“轰！”

　　这一刻，一股强横的真元从林天体内冲出，四周顿时卷起阵阵风浪。

　　辛承运离的不远，衣衫头发被吹的肆意摆动，使的他不得不用手遮住脸颊。

　　直到过去数个呼吸后，这等风浪终于渐渐消失。

　　林天睁开双眼，从灰色石台上站起身来，握了握双拳后，嘴角勾起一抹笑意。

　　“怎么样姐夫？”

　　辛承运跳了过去。

　　“神脉六重天。”

　　林天笑道。

　　辛承运顿时露出喜色：“太好了，这样的话，以姐夫你的战力，至少面对冷峰不用再在意了。”

　　林天点点头，现在，他足可以正面和冷峰一战。

　　而且，他有胜的把握。

　　“不过，蒋人闻还是个大问题啊。”

　　辛承运又哭丧着脸。


第163章 如果我杀了他

　　蒋人闻实在太强了，各位面都堪称完美，最为主要的是，被不显于俗世的宗门看中这一点，令其形象显得无比高大。辛承运一想到林天得罪了蒋人闻，便是怎么都难以高兴起来，哪怕林天此刻跨入了神脉六重天。

　　“你就别担心了，相信我。”

　　林天道。

　　“我相信姐夫啊，就如同相信我姐一样，可是，那蒋人闻真的很可怕。”

　　辛承运道。

　　林天摇摇头，却是并不在意。

　　从石戒中拿出最后一株青灵根，林天将之递给辛承运：“还剩下一株，你现在将它炼化掉，应该足可以达到神脉境界。”

　　辛承运看了眼，顿时连连摇头。

　　“怎么？”

　　林天诧异。

　　辛承运道：“剩下一株也是好事啊，姐夫你收起来，就算只有这么一株，到时候或许也能减减蒋人闻的怒火，那个家伙真的很可怕，帝院长老都很忌惮他。”

　　“没事，我不在意。”

　　林天道。

　　“我在意啊！我姐肯定也会在意啊，能留一线希望就留一线希望，要是我现在把这最后一丝希望都给吞了，我姐知道后，肯定会揍我，我姐其实很厉害的！”

　　辛承运哭丧着脸。

　　林天顿时无语，不知道说什么了。

　　最终，他没有勉强辛承运，将最后这株青灵根给收了起来。

　　“姐夫，现在回去吗？”

　　辛承运问道。

　　林天摇摇头：“暂时不急，再等几天吧，我想先把境界巩固一下。”

　　最近两个月里，他觉得自己的修为突破的太快了。

　　“好吧。”

　　辛承运点头。

　　老实说，辛承运现在还当真是不想回学院去，总觉得回去后就没啥好事。

　　林天似乎知道辛承运在想什么，拍了拍辛承运的肩膀，道：“别多想了。”

　　离开这方山洞，他和辛承运走了出去，四下看了看，朝着兽魔岭更深处一些的地方走去。这片老林存在的岁月非常古老，越是往深处去，其中的妖兽就越强。

　　“姐夫，你可悠着点啊。”

　　辛承运嘀咕，前七日里，林天尽是找五级妖兽战斗，这让他又惊又怕。

　　“没问题。”

　　林天道。

　　大约一个时辰后……

　　“轰！”

　　一片老林间，林天寻到一头六级妖兽，直接冲上去战到了一起。

　　辛承运躲在一株老树后，四周，空间里的妖气极为惊人，再看着林天和前方的六级妖兽对战的场景，他额上直冒冷汗，那可是堪比神脉七重天巅峰的妖兽啊！

　　片刻后，一道惨叫响起，大地都颤了下。

　　“收兽核了。”

　　林天叫道。

　　六级妖兽闪电蚁，林天与之激战一番后，以寂灭拳轰杀了对方。

　　“姐夫，你不是说会悠着点的吗！怎么又找六级妖兽！”

　　辛承运拉耸着脸。

　　林天摊摊手，道：“我已经神脉六重天了，找堪比神脉七重的六级妖兽来练手不是很正常的事吗？这已经算是很压制了，唔，很悠着了。”

　　辛承运：“……”

　　顿了顿，辛承运也懒得纠结了，道：“说起来，姐夫，你这拳术越加纯熟了。”

　　这些日子来，辛承运见到林天施展过不少次寂灭拳，对这拳术已经有些了解。

　　“寂灭拳术，大约掌控了七成。”

　　林天笑道。

　　“已经七成了？这么快？这可是神脉巅峰武技啊。”

　　辛承运一惊。

　　林天笑了笑：“还行。”

　　现在，施展寂灭拳术时，他甚至可以做到遮掩压缩真元时的那种波动了，当然，这只是在一定程度上而已，毕竟，他还没有彻底掌控这套拳术，只是七成而已。而且，当过多的真元压缩到拳端时，肌体会生出剧烈的疼痛感。

　　接下来，林天开始前往兽魔岭更深一些的地方。

　　“轰！”

　　战斗很快再次拉开。

　　为了巩固境界，磨练自己的战斗意识，林天几乎完全都是找六级妖兽来对战，在一次次战斗中，他感觉自己的灵觉变得更加强大，天一魂诀运转的更加顺畅。

　　如此，很快便是半月过去。

　　这一天，兽魔岭边缘，林天和辛承运终于是走了出来。

　　“终于出来了！”

　　辛承运拍着胸口，长长的出了口气。和林天在兽魔岭内磨练半个月时间，他可以说是即激动又害怕，即兴奋又难受，因为林天寻来战斗的那些妖兽一个个都是强大的变态，五级妖兽和六级初级妖兽就不说了，有一次，林天甚至去挑衅了一头六级巅峰妖兽，那可是堪比神脉九重天的强横存在，当时吓的辛承运的心脏差点没跳出来，不过还好最后两人都安然无恙的逃掉了。

　　林天笑了笑，道：“走，回学院去。”

　　半个月的历练，他身上的气息更加凝炼，神脉六重天的修为完全巩固了下来。而且，在这同一时间，他的寂灭拳术也已经掌控了八成，施展起来更加得心应手。

　　不久后，两人一起回到帝院里。

　　回到帝院后，林天发现不少人看着他的眼神很奇怪，甚至有人在指着他低语。

　　“那个林天，终于回来了。”

　　“这家伙，这次要倒霉了。”

　　“唉，据说得罪了那个人。”

　　不少帝院弟子小声议论着。

　　林天如今的修为已经很强，尽管这些帝院弟子的声音非常小，但是他却依旧听的很清楚，当即皱了皱眉头。

　　“怎么了姐夫？”

　　辛承运问道。

　　“没什么。”

　　林天摇摇头。

　　辛承运扫视了下四周，顿了顿后，凑近了林天小声道：“话说姐夫，我有种很不详的预感啊，而且，我怎么觉得这些家伙看着你的眼神，唔，很同情似的？”

　　“你的感觉是对的。”

　　林天笑道。

　　不久后，林天带着辛承运回到了住处。

　　他前脚才刚刚打开门走进去，屁股还没坐热，许州便是急冲冲的赶来了。

　　“你这小家伙，怎么招惹到蒋人闻了！”

　　许州第一句话便是如此。

　　林天没有怎么在意，辛承运却是一惊：“许导师，你怎么会知道？”

　　“废话，我怎么会不知道！十多天前，蒋人闻发出声音，点名了让林天去见他，并且把东西还给他。”许州有些焦急的望着林天：“你抢了蒋人闻的东西？”

　　林天闻言一笑，脸上却满是不屑：“他的东西？还给他？”

　　“嗯？到底怎么回事？”

　　见林天这种表情，许州有些疑惑。

　　“是这样……”

　　辛承运开口，简单的将事情的经过说了下。

　　闻言，许州顿时沉默了。

　　“那青灵根，还在吧？”

　　许州问林天。

　　“还剩下一株。”

　　林天道。

　　许州拍了拍林天的肩膀，道：“小家伙，虽然这么说会令你不高兴，不过，你还是将那最后一株青灵根交出去吧，如此，蒋人闻或许还有可能放过你。”

　　林天皱眉：“那是我的东西。”

　　“我知道，可是，他是蒋人闻。”

　　许州无奈道。

　　“那又如何，他就是天王老子，也没理由让我交出我自己的东西。”

　　林天道。

　　许州苦笑：“就知道你这家伙是这性格，看来我这趟是白跑了，随你吧。”

　　说完，许州摇摇头，走了出去。

　　许州走后不久，韩贺和柳栏这两个长老更是亲自来了。

　　“林天，到底是怎么回事？你怎么会得罪蒋人闻。”

　　两人开门见山。

　　见着这两人竟然来到这里，林天不由得一笑：“蒋人闻，能量还真大。”

　　韩贺和柳栏声音微沉，重复道：“到底是怎么回事。”

　　这一次，林天自己开口，简单将事件的经过说了一遍。

　　韩贺和柳栏顿时齐齐皱起了眉头，就如同许州那般，随后，两人的话语竟也是和许州一般无二：“林天，青灵根还有剩下的吧？如果有，交给蒋人闻，我们两人可以陪你一起去，相信蒋人闻不会太为难你。”

　　两人对林天抱有很大期待，自然不想林天有损。

　　林天盯着两人，知道两人是一番好意，不过却是摇了摇头。

　　让他交出自己的东西，还得是自己过去，他绝对不干！

　　韩贺盯着林天，沉声道：“北炎帝院自创始以来，为了约束门下弟子，一直就存在着一条禁忌规则，那就是不许残杀同门，违者，杀无赦。你两次在帝院杀人，由于事出有因，且掌有龙纹令，更有九皇子替你求情，我们才饶恕了你，否则，你现在已经死了，说到底，你依旧处在这规则内。”

　　说到这里，韩贺顿了顿，道：“而蒋人闻，帝院的这条规则，根本约束不了他，他敢在帝院里杀人，杀任何人，随便杀人，而我们，无法将他怎么样，也没有能力将他怎么样，纵然皇室也只能保持沉默，我的意思，你可懂？”

　　“意思是，就算蒋人闻在帝院杀了我，你们也不会说什么，甚至于，就算你们看到他正在杀我，你们也不会阻拦？”

　　林天平静问道。

　　韩贺和柳栏没有回避这个问题，皆点了点头。

　　得到两人的回答，林天只是淡淡笑了笑。

　　“我不想说这有什么不公平，因为，这个世界从来就不存在所谓的公平，我更不会说什么北炎帝院就是他蒋人闻的后花园这等怄气的话，我只想问一句……”林天盯着韩贺和柳栏，道：“如果我杀了他，你们会如何？”


第164章 士可杀，不可辱

　　听着林天的话，韩贺和柳栏都是脸色微变。

　　顿了顿，两人却是摇了摇头，只当林天是在说气话。毕竟，以林天如今的修为，怎么可能是蒋人闻的对手？

　　“关于这件事，我不想多说什么，我们来这里也是为你好，你应该知道。”

　　韩贺叹道。

　　“我知道，也感谢两位长老的好意。”

　　林天道。

　　柳栏扫了眼辛承运，望着林天道：“你或许已经知道了蒋人闻的身份，我在这里再重申一次，蒋人闻，十八岁，九星天赋，神脉九重，风云榜第一，且，他被一个可怕的宗门看中，这些，你应该都很清楚吧？”

　　“清楚。”

　　林天很平静。

　　柳栏点点头，道：“那么，蒋人闻那里，你的答案呢？”

　　林天盯着两人，摇了摇头。

　　韩贺和柳栏望着林天，见着这个动作，眼中皆闪过一抹精芒。

　　“如果没有蒋人闻，你或许会是皇城同代第一人。”

　　韩贺道。

　　林天的决断虽然鲁莽而不知轻重，但是这份魄力，又岂是一般人能有？

　　“既然你有这等觉悟，我们便不再勉强，距离蒋人闻提出的期限还有最后一天多的时间，若是你临时改变了注意，随时来找我们，我们陪你去见蒋人闻。”

　　柳栏道。

　　说着，柳栏递给林天一张传音符。

　　林天接了过来，躬身行了一礼：“感谢两位长老。”

　　韩贺和柳栏摆了摆手，皆是叹了口气，随后走了出去。

　　林天亲自将两人送到门前，目视两人走远后，这才将房门关上。

　　“姐夫，大丈夫能伸能缩。”

　　辛承运道。

　　盯着林天，辛承运一脸期待，显然是希望林天能按照韩贺两人说的做。

　　林天无语：“能伸能缩，那不是大丈夫，是乌龟。”

　　“好吧，大丈夫能软能硬。”

　　林天额上冒黑线：“滚蛋！”

　　这家伙，脑子里都装着什么些乱七八糟的东西。

　　“姐夫，慎重，你不能死啊！你死了，我姐可得守寡了，你忍心吗？”

　　辛承运抱着林天的大腿。

　　林天狂汗：“我这是料定了我一定会死！我要是你姐，现在一定揍死你。”

　　天色渐渐变得黑暗下来，林天好不容易才让辛承运安静下来修炼，自己则是走到另一边，从石戒中取出不少东西，开始刻画起阵纹来。从丰监城离开时，他在控阵师公会和易宝阁采买了不少材料，堆了大半个石戒，此刻，他取出一些材料，神色平静，刻画简单的融武纹和三级寂锁纹。

　　如此，一个夜晚很快过去。

　　快要接近晨时时分，林天扫了眼还在修炼的辛承运，点了点头，走出住所外。外院住所区，每两座房屋间的距离都不算短，林天围着自己的住所转了起来，时不时定下几个点，随后将一些小东西一一埋了下去。

　　一个时辰后，林天吐出一口浊气，拍了拍手。

　　“好了。”

　　自语了句，林天重新走回屋子。

　　辛承运已经停下了修炼，见着林天进来，道：“姐夫，你刚才一直在外面转悠什么呢？早上起来散步什么的，不应该都是些胡子花白的老头子做的事么？”

　　“小屁孩，瞎说什么。”

　　林天斜了辛承运一眼。

　　辛承运顿时不满：“姐夫，我就比你小几个月。”

　　“那也是小。”

　　“……”

　　辛承运直接不说话了。

　　这一天，林天没有走出住所区，而是就在住所内修炼。寂灭拳术很特殊，不像碎陨拳和苍雷剑法，寂灭拳术讲究的是压缩和控制真元，这等事，就算是在屋子里也是可以随意的修炼，只要不把压缩后的真元轰出去就行。

　　“姐夫，去狂沙世界转转？”

　　辛承运道。

　　林天摇头，道：“暂时不去。”

　　“为什么？”

　　“待客。”

　　辛承运微愣，随后瞬间便了然：“姐夫你是说，蒋人闻会来找麻烦？”

　　“有这个可能。”

　　辛承运一急：“那还不快跑？！”

　　林天：“……”望了辛承运一眼，他说道：“我觉得，你先回家里去比较好。”

　　辛承运张了张嘴，顿时连连摇头。

　　“不回去！我在这陪着姐夫！”

　　辛承运说道。

　　“你不是很忌惮蒋人闻吗？”林天好奇，说道：“而且，你陪着我也没什么用啊，最多就是留在这里看看热闹罢了。”

　　辛承运顿时不满，撇嘴道：“姐夫，你这是歧视我。”

　　林天汗颜：“没有的事，你想多了。”

　　“总之，不回去，男子汉大丈夫，哪能在面对强敌时直接就遁走。”

　　辛承运大手一挥。

　　林天被逗乐了：“不是说，大丈夫能伸能缩吗？”

　　“那是乌龟。”

　　“能软能硬？”

　　辛承运斜眼看着林天，道：“姐夫你可真流氓！”

　　林天额上冒起几条黑线，真想抽这家伙一巴掌。

　　“林天，出来！”

　　就在这时，一道冷喝响起。

　　林天望向门外，这声音，很熟悉。

　　“来了。”

　　林天对着辛承运道。

　　“来了。”

　　辛承运接了一句，脸颊却是微微有些白。

　　林天笑了笑，打开门走了出去，只见门外三丈远处站着两个青年，正是不久前在兽魔岭内想要抢夺青灵根的李蓝和胥旭。

　　“你们的伤已经好了？”

　　林天淡淡道。

　　李蓝和胥旭顿时脸色一沉，眼中快速闪过一缕怒火，想起了兽魔岭内的事。

　　“蒋少有令，立刻去见蒋少，同时，将你抢走的蒋少的青灵根交出来！”

　　胥旭冷冷的道。

　　“他的东西？抢？”

　　林天眯着眼。

　　此时此刻，外院住所区已经围了不少人，蒋人闻点名要林天去见的事已经传遍了整个北炎帝院，见着胥旭和李蓝来这里，许多人都猜测可能会发生些什么，自然是一路跟着来了，此时都是远远的望着这个方向。

　　“关悦既然将青灵根送给了蒋少，那么，三株青灵根便就是蒋少的东西，你在兽魔岭抢走蒋少的东西，可蒋少仁慈，给你一个赎罪的机会，亲自前往道歉，并且将灵根交出来，如此，蒋少或许可放你一条生路。”

　　李蓝道。

　　盯着两人，林天依旧眯着双眼：“再问一次，谁抢了谁的东西。”

　　李蓝哼道：“你抢了蒋少的东西！”

　　盯着林天，李蓝和胥旭表情很冷，虽然知道林天很强，可这里却是北炎帝院，在这里，他们无惧林天。

　　“很好！这答案，我很满意！”林天道，话语刚落，他瞬间便出现在两人眼前，两发朝快速的铁拳击出，顿时将两人轰飞。这之后，他接过之前的话道：“因为我正不爽，需要找人发泄发泄，你们的答案让我有了发泄的借口。”

　　“你……”

　　“铿！”

　　剑啸响起，林天手中出现破伤剑，挥手间，数十道剑芒激射而出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血液溅射而出，同时，李蓝和胥旭的惨叫也一并响起。

　　此刻，两人很是凄惨，衣衫几乎彻底被剑芒撕裂，浑身都是血痕。

　　“你……”

　　盯着林天，两人又惊又怒。

　　林天淡漠的望着两人，右手一扬，一道剑气落在两人脚边，将地面斩出一条深深的剑痕：“蒋人闻想要青灵根，让他自己滚过来找我。当然，如果你们愿意强出头，我也不介意，不过，死了可别怪我。”

　　胥旭和李蓝脸色苍白，愤恨的盯着林天。

　　“你等着！”

　　撂下这句狠话，两人相互搀扶着，狼狈的离开了外院住所区。

　　外院外，许多围观者自主让出一条路来，直到胥旭和李蓝彻底走远，这些人才又再次望向林天，一个个皆忍不出倒吸冷气，脸上的惊骇之色怎么也掩饰不住。

　　“这个家伙，居然已经这么强了？”

　　“那可是王院的弟子啊！竟然……”

　　“可怕的战力！”

　　对于林天的战力，许多人骇然不已，才入北炎帝院这么短的时间，战力竟然就已经达到了如此程度，未免太过可怕了些。

　　“不过，这家伙胆子太大了，那可是蒋人闻身边的人啊！”

　　“他这么做，就是与蒋人闻为敌，哪里来的这等勇气？！”

　　“惨了，和蒋人闻斗，不是找死吗！”

　　“唉，可惜了一个英才。”

　　许多人低语。

　　林天这显然是和要和蒋人闻作对，对此，没有任何人看好林天。

　　这很正常，毕竟，连辛承运都是如此。

　　“姐夫。”

　　辛承运眼巴巴的望着林天。

　　显然，这家伙还是希望林天能够按照韩贺和柳栏说的做。

　　“士可杀，不可辱，这句话你应该懂吧？”

　　林天道。

　　“懂。”

　　辛承运点头。

　　林天笑道：“这不就结了，你和你姐应该不会希望我当懦夫什么的吧？”

　　“不希望！”

　　辛承运摇头。

　　“那就行了，去屋子里待着，今日天色还早，或许能让你看上一场好戏。”

　　林天淡淡道。

　　辛承运眨眨眼，好奇道：“什么好戏？”

　　“别多问，看着就行。”

　　林天道。

　　他就静静的立在住所之外，单手持着破伤剑，一动也不动。

　　不久后，远处有哄闹声传出，人群被掀开，二十余个青年径直走向这边，个个都非平凡，散发出的气息很强大。


第165章 横挑王院

　　见着这二十余人，外院住所区的所有围观者尽皆变了颜色。

　　“王院的弟子！”

　　“二十五个人！”

　　“除了蒋人闻，段文博和冷峰，以及重伤的胥旭和李蓝外，其余人都来了！”

　　“蒋人闻被尊为王院之王，这些王院弟子现在来这里，显然是来者不善。”

　　“这个林天，要惨了！”

　　有人忍不住摇头。

　　辛承运待在房间里，盯着这一幕，脸色顿时变得有些苍白。

　　二十五个青年，个个精气神十足，脸上都带着冷色，径直来到林天的住所前。

　　“你就是林天？”

　　其中一人站了出来，冷漠的望着林天。

　　见着这人站出来，不远处，诸多观战者都是咽了口唾液：“梁青，神脉七重天，排名石第四，比冷峰也弱不了多少了！”

　　“这……”

　　许多人都不由得心惊。

　　林天持破伤剑而立，淡淡的望着梁青，神色没有丝毫改变。

　　“来此何意？”

　　他平静道。

　　梁青冷冰冰的道：“蒋少命你前往，为何不去！”

　　梁青身后，其余二十四人个个都是脸色淡漠，甚至于，不少人脸上带着戏谑的笑。一个刚入帝院的新生而已，居然敢违逆王院之王？这根本就是找死的行为！

　　林天望着二十五人，微微眯起眼：“看起来，你们来这里，是想找我麻烦？”

　　数十人皆是一愣，随后，同时大笑起来。

　　“你要这么认为，那也没错。”

　　其中一人道。

　　林天偏头望去，这是一个黄衣青年，大约二十左右，此时正一脸戏谑的表情。

　　“这个时候，我最喜欢你们来找麻烦。”

　　林天笑道。

　　话落，他右手一震，顿时间，一道剑芒飞射而出。

　　噗的一声，这个黄衣青年当场被贯穿，横飞出去数丈远。

　　“你……”

　　黄衣青年口中吐血，衣衫也是被染红了，愤怒的盯着林天。

　　然而下一刻，又是一道铮铮剑芒斩来。

　　“小心！”

　　梁青大喝一声，从一边斩出一记刀罡，崩碎了林天这道剑芒。

　　黄衣青年算是躲过了这一剑，却依旧受了重伤。

　　“一剑而已，令一个王院弟子失去了战力？”

　　“太强了吧？那可是神脉六重天强者啊！”

　　诸多围观者心悸。

　　同一时间，王院的其它弟子尽皆动容，一个刚入帝院不多久的新生，竟然会有如此可怕的战力？居然这么轻易就伤到了他们中的一人？

　　梁青的脸色变得阴沉下来：“好大的胆子，区区新生，竟敢如此！”

　　数十人盯着林天，眼神都变得很冷。

　　望着这些人，林天的眸子变得冷冽起来：“那又如何？你们来这里挑衅，还想我和和气气？警告你们，别惹我，惹急了我，将你们全部杀掉，这种事，我不是第一次做，你们最好有点心理准备！另外，别太热衷于给别人做狗。”

　　听着他的话，一众围观者个个倒吸冷气。

　　全部杀掉？

　　“这些可全部都是王院弟子啊，他……哪里来的底气？”

　　有人心悸。

　　这个时候，梁青等人的脸色尤为难看，在他们看来，林天实在太嚣张了，不仅扬言要将他们全部杀掉，且还公然辱骂他们为狗，实在太过于猖獗。

　　“找死！”

　　梁青道了句，手中出现一柄刚刀，冷意扩散。

　　“上品灵器！”

　　有人低语。

　　持着灵刀，梁青直接朝着林天逼去，眼神残酷而冷淡。

　　就在这时，剑啸声响起，林天站在原地，破伤剑狠狠一震，顿时间，数十道苍雷剑罡一起斩出，呈合围之势朝着梁青逼去。

　　梁青变色，连忙以灵刀阻拦。

　　“铿！”

　　林天没有停下，又是数十道剑罡压下。

　　梁青顿时陷入困境，灵刀快速挥舞，斩碎一道道靠近的剑罡。然而，林天斩出的剑罡太多了，每一道剑罡上都带着雷霆电弧，噼里啪啦作响，让他疲于应对。

　　“噗！”

　　终于，一道雷霆剑芒刺入其左肩，直接贯穿出一个前后透明的血洞。

　　梁青闷哼一声，右手捂着手上的左肩，献血直流。

　　盯着这一幕，所有人都呆住了。

　　“梁青，那可是梁青啊，王院第四的强者，竟然也被……”

　　所有人皆震惊。

　　辛承运待在林天的住所里，双目直瞪：“好厉害！”

　　梁青的脸色显得无比阴沉，同时，心中也极为震撼，他怎么也没有想到，以自己神脉七重天的修为，居然会在一个刚入帝院三个月的新生手中遭受重创。

　　“梁青！”

　　这时，有其它王院弟子上前。

　　王院的弟子，修为几乎都在神脉六重天，此时见到梁青被伤，一个个皆变色。

　　“蒋人闻身边的狗，就这点实力？”

　　一道声音响起。

　　盯着梁青，林天神色淡漠。

　　“你说什么！”

　　梁青脸色铁青，被斩一剑，被骂是狗，这让他无比愤怒。

　　“我说错了？”林天面无表情，长剑点指梁青和其余二十四人：“你，你们，哪一个不是蒋人闻的狗？蒋人闻说句话，估计你们连自己的父母都会杀吧？”

　　“你……”

　　数十人脸色难看，眼中直喷火。

　　林天表情冷淡，一脸不屑，且，这一刻，他不再站在原地，右手持着破伤剑，竟是一步步的朝着二十五人逼去，破伤剑上有一阵阵雷芒闪烁而出，剑意扩散。

　　“这……”

　　“他想做什么？”

　　“难，难道是……”

　　盯着这一幕，所有围观者皆变色。

　　下一刻，林天已经来到数十人一丈之外，随后，他直接动手，剑啸逼人。

　　“铿！”

　　数十道剑芒以他为中心扩散而出，同时斩向数十人。

　　“好胆！”

　　二十几人大怒。

　　林天冷哼一声，两仪歩一展，瞬间出现在一人身前，一拳挥出。

　　砰的一声，这人顿时惨叫，被一拳轰飞数丈远，落在地上后再也难以爬起来。而在这同一时间，林天右腿一扬，一股飓风荡开，狠狠落在又一人的腹部。

　　“啊！”

　　这人惨叫，口中喷血，直挺挺的倒飞出去。

　　林天却是面无表情，破伤剑一次次挥出，拳头一次次砸下。他踩着步子在数十人之间闪烁，每一次动手都会令的一人横飞，或是令得一人被剑气贯穿体魄。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水飘在空气中，不时有惨叫声响起。

　　林天如今已经跨入神脉六重天，单纯以修为而论就已经足以排进北炎帝院前五，再加上他的战斗天赋惊人，体魄又无比强横，一般的王院弟子根本不是对手。

　　“天啊！”

　　“这……这，算是战整个王院吗？”

　　“差不多，算是这样吧？”

　　“这，看上去，他并没有落在下方，不……处在绝对优势！”

　　“变态啊！”

　　诸多围观者几乎集体石化。

　　此时此刻，林天主动出击，雷霆剑势展开，那等恐怖的剑意令的所有人心寒，竟是将王院来此的二十余人全部笼罩在了其中。

　　“啊！”

　　惨叫响起，又有人被斩伤，滚落出去极远。

　　“该死！”

　　梁青怒喝一声，长刀一震，施展神脉上等武技，斩向林天。

　　林天冷哼一声，侧身避开这一击，随后，一巴掌抽了出去。

　　啪的一声，梁青没能避开，直接被一掌抽中脸颊，且，在这之后，林天扬起右腿，狠狠一脚踹在梁青胸口。

　　“噗！”

　　梁青一口血水喷出，且伴随着骨头碎裂的声音，似乎，肋骨被踢断了。

　　“就凭你们，也敢来找麻烦。”

　　林天冷道。

　　说着这话时，他手中的动作却是没有停下，碎陨拳，苍雷剑法，惊风之剑，各种武技一一展现，压的王院来此的二十余人毫无反抗之力，一个个被轰倒在地。

　　短短半个时辰时间，来此的二十五人，还有五人能站着。

　　“我的神啊！”

　　“这……这……他简直就是怪物！”

　　“一人战二十五人，居然能够做到这一步，他到底是怎么修行的！”

　　“才来帝院几个月而已啊！”

　　“太妖孽了吧！”

　　许多人惊骇。

　　这一刻，盯着林天，甚至有些人忍不住发起抖来。

　　辛承运待在屋子里面，眼珠子差点都给瞪了出来。

　　王院最后五人盯着林天，一个个脸色难看之极，同时也震惊不已。

　　“你们不是来找麻烦的吗，继续。”

　　林天道。

　　最后这五人盯着林天，眼中满是忌惮，甚至于，有人恐惧。

　　一个人横挑他们二十五人，居然能做到如此地步！

　　“你们不动，那么，我来。”

　　林天冷淡道。

　　说着，他身形一闪，瞬间出现在其中一人身前，一拳挥出。

　　“你……”

　　“砰！”

　　林天的速度太快了，这人还不曾反应过来便是被击飞，撞在不远处的一个外院弟子的住所上，哇的一口鲜血喷了出来，随即软绵绵的倒了下去。

　　这时，林天偏头，盯住了最后四人。

　　“铿！”

　　苍雷剑罡大震，他如闪电冲出，破伤剑激射出一道道惊人的剑芒，转眼间将三人斩伤，一脚一个，全部踹飞了出去。很快，王院来此的二十五人便只剩一人站着，正是梁青。然而，梁青此刻也是强弩之末，脸色极为难看。

　　这个时候，林天却是不再动手。

　　“回去告诉蒋人闻，想要青灵根，自己滚过来找我！”

　　他盯着梁青冷漠道。


第166章 你来试一试

　　外院住所区，所有围观者皆被震住了，不仅是因为林天的变态实力，更因为林天最后的话。

　　“让那个蒋人闻滚过来找他？”

　　“这……”

　　“太他妈狂了！”

　　不少人狠咽唾液。

　　蒋人闻的威名，整个皇城无人不知，连皇室都要忌惮，纵然北炎帝院的长老也得给面子，可如今，林天却是如此言语，令蒋人闻滚过来找他，这是何等气魄？

　　梁青的脸色极为难看，死死盯着林天。

　　“你在找死！”

　　梁青寒声道。

　　林天侧目而视，一晃身便来到梁青身前，直接一脚踹出。

　　砰的一声，梁青被踹中腹部，顿时横飞出去五丈多远。

　　“想要青灵根，让蒋人闻自己滚过来。”

　　林天冷淡道。

　　林天没有见过蒋人闻，但是，蒋人闻的话让他很不爽，才回学院就让自己去见他，还要求带上本属于自己的青灵根过去，他蒋人闻真当自己是帝皇了？对于这种狂妄自傲的人，林天向来会更加的狂，绝不给丝毫颜面。

　　“你……”

　　梁青嘴角溢血，怒视着林天。

　　林天冷冷的望过去：“听不懂人话？或则说，你想死在这里？”

　　豁然间，他身上散发出一股冷冽的杀意。

　　时至今日，死在他手上的武者已经有两百余人，这等真实累积的杀意绝对不是开玩笑的事，比一些久经战场的帝国军人还要可怕，顿时令的梁青狠狠一颤。

　　脸色铁青的盯了林天一眼，梁青一咬牙，掉头就走。

　　刹那间而已，梁青消失在外院住所区。

　　此时，外院住所区，林天的住所前横七竖八的躺了一地王院弟子，许多人躺在地上，时不时发出一道痛哼声。林天下手可是很重，许多人都是已经骨折了。

　　“太碍眼了。”

　　林天淡漠道。

　　说着，他右手一震，苍雷剑法卷起一股庞大飓风。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　躺在地上的二十余王院弟子全部被这股大力掀翻了出去，许多人再次惨叫。

　　盯着这一幕，诸多围观者又是一阵倒吸冷气。

　　“这家伙，好狠！”

　　有人心悸。

　　林天扫了这些人一眼，毫不在意，平静的朝着住所内走去。

　　“姐夫，你太帅了！我要是个女的，一定嫁给你！”

　　辛承运满脸崇拜。

　　林天：“……”

　　……

　　此时，王院……

　　院内中心，一座武道台上，两道身影正在切磋，速度极快，散发出的气势皆很强，竟是皆有着神脉巅峰的层次，每一次碰撞都令的这座武道台轰隆隆的震动。

　　又是一阵激烈的交锋，终于，两人停了下来。

　　“人闻，你果真是够可怕，同为神脉巅峰，可你却比我强多了。呵呵，十八岁便有如此成就，难怪能被宗门看中。”

　　其中一人笑道。

　　这人名为段文博，今年二十，为皇城三大武道家族的段家未来继承人。

　　蒋人闻一袭紫衣，显得很俊朗，对于段文博的话，并没有丝毫反应。

　　“蒋少。”

　　这时，一道声音响起。

　　武道台下，梁青早已经赶到，可见着蒋人闻正和段文博战斗，却是不敢打扰，直到两人停了下来，他才方敢出声。

　　蒋人闻扫向梁青，对于梁青身上的伤半点也不在意，只是淡淡道：“讲。”

　　梁青垂着头：“我们没能将那个林天带来，他……他说……”

　　“说什么。”

　　蒋人闻很平静。

　　“他，他说，想要青灵根，让您自己去找他。”

　　梁青低着头道。

　　说出这话，梁青自己都忍不住一颤。

　　随后，这方空间一直显得有些安静。

　　梁青抬头，却见着蒋人闻嘴角勾起，给人一种妖邪的感觉。

　　见着蒋人闻如此表情，梁青顿时感觉一阵头皮发麻，脊背都不由得直冒冷汗，他还记得，一年前有个王院弟子不小心撞到了蒋人闻，蒋人闻当时也露出过这种表情，随后，那个王院弟子直接被断了四肢，修为也是被全废。

　　“梁青，你们二十余人前往，没能拿下那人？”段文博问道。

　　梁青垂着头：“禀段少，那，那人，很，很强大，我们不是对手。”在说这话时，梁青显得小心翼翼，神色更有些畏惧，这不是因为他怕林天，而是怕蒋人闻。他办事不周，怕蒋人闻会惩戒他，因为以前便有过这等事。

　　“哦？强到你们一起上都不是对手？”

　　段文博有些诧异。

　　“是，是。”

　　梁青硬着头皮道。

　　段文博摸着下巴，笑道：“看来，这一届的新生中，还果真是出了个绝世天才，刚入帝院三个月便有如此战力，难怪当初敢当众斩杀冷峰的亲弟弟，确实强大。不过，这一次他算是高估了自己，居然敢忤逆人闻你。”

　　段文博位居王院第二，为段家未来继承人，可面对蒋人闻时却是显得很小心。

　　对于段文博的奉承，蒋人闻半点反应也没有，给人一种极为老成的冷傲感。

　　“斩掉一个天才，或许会很有意思。”

　　蒋人闻淡淡道。

　　说着，蒋人闻当先走下武道台，也不与段文博打招呼，便朝着王院外走去。

　　“有好戏看了。”

　　段文博笑道，跟了上去。

　　梁青长长松了口气，随在段文博身后，小心翼翼的跟上。

　　……

　　外院住所区，林天盘坐在房内，默默运转着四极经，显得很平静。

　　“姐夫，你说真的？那个蒋人闻真的会亲自过来？”

　　辛承运颤声道。

　　“会。”

　　林天淡淡道。

　　他独自挑了王院二十七人，算是从侧面抽了蒋人闻一个响亮的耳光，他很肯定，蒋人闻会来，且，是抱着杀他的姿态而来。

　　辛承运急了：“那你怎么还这么平静？！”

　　“为什么不能平静？”

　　林天反问。

　　“那可是蒋人闻啊！神脉巅峰的蒋人闻！被宗门看中的妖孽蒋人闻！”

　　辛承运大声道。

　　“然后呢？”

　　“然后……”

　　辛承运不知道自己该说什么了，因为无论他说什么，林天都是一副毫不在意的模样，仿佛天塌下来都不能让林天动摇。

　　辛承运觉得自己快抓狂了，使劲的抓着自己的头发。

　　“别担心了，一个蒋人闻而已，翻不起什么风浪。”

　　林天淡淡道。

　　“一个蒋人闻？而已？”辛承运瞪着林天，道：“拜托啊姐夫，那可是让皇室都忌惮的蒋人闻！让帝院长老们都无可奈何的蒋人闻！你居然用而已来形容。”

　　“那又如何？除却他被宗门看中这一点，他还有什么？”

　　“九星天赋！”

　　“我也是。”

　　“神脉巅峰！”

　　“这等修为，杀不了我。”

　　辛承运：“……”听着林天的话，他竟是又不知道该说什么了。

　　“铿！”

　　就在这时，剑啸响起，林天的住所顿时一颤，房门被直接斩开。

　　顿时间，一股狂风从外面卷来，将辛承运蹬蹬蹬的震开数步远。

　　“这，这是……”

　　辛承运的脸色直接白了。

　　林天淡漠一笑，在这时站了起来，自顾自的走出残破的房间。

　　放眼望去，只见不远处站着三个青年，最中央一人一袭紫衣，看上去很俊朗，气势非凡，是那种瞬间就能吸引住它人目光的男子。只是看了一眼，林天就知道了，这个紫衣青年，应当就是所谓的蒋人闻了。

　　盯着蒋人闻，林天感觉到了一丝剑气余威。

　　显然，方才那一剑，正是这个蒋人闻斩出。

　　“你父母没有教过你应当怎么敲门吗？还是说，你没有爹妈教？”

　　林天淡淡道。

　　外院住所区，诸多围观者集体倒吸冷气，一个个差点当场石化。

　　“他……竟敢辱骂那个蒋人闻！”

　　“疯了！当真是疯了！”

　　“妈的，第一次见到这么狂的人，真是……不知道说什么了。”

　　不少人脊背生寒。

　　蒋人闻盯着林天，双眼眯起，显得极为妖异，有一缕阴毒之光闪过。

　　蒋人闻旁边，段文博打量着林天，一副饶有趣味的样子。

　　“放肆！”

　　两人身后，梁青忍不住喝道。

　　林天扫了梁青一眼：“主人未开口时，做狗的最好闭嘴，这是做狗的基准。”

　　“你……”

　　梁青怒视着林天，拽紧了拳头。

　　就在这时，蒋人的闻的声音响起：“他说的没错，滚一边去。”

　　说着，蒋人闻朝后一挥手，顿时，剑风卷起，直接将梁青崩飞。

　　砰的一声，梁青撞在远处的一外院弟子的住所上，顿时咳出一口血来，直到过去了数个呼吸后才挣扎着站起身来，低垂着头颅道：“对不起蒋少，梁青错了。”

　　林天扫向梁青：“做人做到这一步，有意思吗？”

　　梁青怒视林天，死死的握着双拳。

　　林天移开目光，落在蒋人闻身上，刚才那随意的一掌，让他看清了蒋人闻的实力，确实很强，很恐怖！

　　蒋人闻平静的站在那里，盯着林天，道：“我的青灵根呢，拿来。”

　　“青灵根是我在兽魔岭寻到，你居然说那是你的？”

　　林天淡笑。

　　蒋人闻背负双手，平静道：“我说是便是，拿出来。”

　　“拿出来后呢？”

　　林天问道。

　　蒋人闻依旧平静，淡漠道：“自杀，或则，被我杀。”

　　林天顿时笑了，笑的很放肆，很不屑。

　　他抬起长剑，笔直的指向蒋人闻，顿时间剑啸刺耳：“你来试一试，看看能否杀得了我。”


第167章 咱们慢慢玩

　　你来试一试，看看能否杀的了我。

　　轻飘飘的一句话从林天口中传出，顿时令的所有人皆变色。

　　“这个家伙，面对蒋人闻，他哪里来的这么大的胆子？！”

　　许多人心悸。

　　段文博盯着林天，更加显得感兴趣了。

　　“嚣狂！”

　　“找死！”

　　有王院弟子喝斥。

　　林天神色冷漠，手中破伤剑径直斩向一边：“滚远些！”

　　剑啸响起，伴随着一股飓风，当场将开口的几个王院弟子震飞了出去。

　　“这家伙，好强势！”

　　有人低语。

　　蒋人闻盯着林天，表情依旧平静：“你没听说过，打狗还得看主人吗。”

　　“听说过，但是很可惜，你没资格让我顾忌，所以，你身边的狗只能倒霉。”林天淡淡道：“那句话怎么说来着，对了，谁让他们跟错了主人。”

　　如此言语，顿时令得一众王院弟子个个脸色铁青。

　　羞辱！

　　这是羞辱！

　　蒋人闻的脸色终于是微微沉了些，朝着林天走了过去：“牙尖嘴利的小子。”

　　顿时间，一股磅礴大力朝着林天压去，仿佛一座大山在靠近。

　　“咚！”

　　蒋人闻迈出一步，气势变得更强，如同狂风海浪，冲击向林天。

　　四周，诸多帝院弟子看着蒋人闻，一个个倒吸冷气，暗道蒋人闻实在有些可怕，这等恐怖的气势，识海境之下有几个人能够挡得住？

　　“这林天，怕是要完了。”

　　有人摇头。

　　“咚！”

　　蒋人闻踏出第二歩，身上的气势又强了几分，如同君临万古的帝王。

　　很快，蒋人闻来到林天身前，右手抬起，朝着林天的脸颊抽了过去。

　　显然，蒋人闻想要先教训教训林天。

　　林天面无表情，左手抬起，一把捏住蒋人闻的手腕。

　　“这，这……”

　　“挡住了？”

　　“怎么可能！”

　　诸多围观者皆骇然，蒋人闻可是神脉巅峰强者，一掌抽出，足有数万斤之力，可如今却是这般轻易的就被林天拦了下来。

　　“挡住了人闻的一掌，这个林天，不想体魄居然这么强横，有点意思。”

　　段文博自语。

　　蒋人闻眼中闪过一抹异色，盯着林天，平静道：“放手。”

　　“你以为，你是谁。”

　　林天淡漠道。

　　蒋人闻右手一震，顿时间，有可怕的剑意扩散。

　　林天神色冷静，直接松开蒋人闻的手，朝着后方退去，这股剑意，有些可怕。

　　蒋人闻神色平静，瞬间再次跨出一步，刹那来到林天身前，一拳轰出。

　　林天的反应并不慢，右手抬起，迎了上去。

　　砰的一声，两只拳头碰撞在一起，顿时间，林天只感觉一股狂暴的力量冲击在了他的身上，使得他闷哼一声，倒退数步远，体内血气更是受到了巨大的震荡，一口猩甜的血液顿时涌上喉咙，不过，却是被他强行咽了下去。

　　饶是如此，他的脸色也微微变得有些苍白。

　　“姐夫！”

　　辛承运忍不住叫道，他还是第一次见到林天吃亏。

　　蒋人闻扫了一眼辛承运，丝毫也不在意，目光再次落在林天身上。

　　“我的青灵根，拿来。”

　　蒋人闻道。

　　林天面色平静，简单的交锋一次，他更加清楚了蒋人闻的实力，确实很恐怖，现在的他，还远远不是对手。然而纵是如此，他脸上却是浮现出了一抹冷笑，唰的一声，最后一株青灵根出现在他手中，灵香当即扩散。

　　“想要，自己来拿。”

　　他淡漠道。

　　外院住所区，许多人盯着林天手中的东西，不由得皆露出异色。

　　“好浓郁的香味，那就是青灵根？”

　　“据说一株就能价值数百万灵币，是难得的宝药！”

　　不少人一脸垂涎之色。

　　蒋人闻盯着林天，道：“青灵根一共有三株，全部拿出来。”

　　“还有两株，我吞了。”

　　林天笑道。

　　蒋人闻眼中闪过一抹冷芒，一步跨出，带起一股如山似海般的威势，若雷霆般朝着林天逼了过去：“我蒋人闻的东西，你也敢吞！”

　　狂暴的气势不断从蒋人闻体内扩散而出，令的所有人脸色皆变。

　　“这……好，好好可怕！”

　　“识海境之下，谁能挡得住？”

　　“那个林天，死定了，唉。”

　　许多人面露惋惜之色。

　　蒋人闻太霸道了，尽管许多人知道林天没有错，可却是不敢多说半句话。

　　林天额前的黑发被吹的狂乱舞动，脸颊甚至有些疼痛。

　　“姐夫！”

　　辛承运惊骇，就算知道自己帮不了什么忙，却还是从住所里冲了出来。

　　“回去。”

　　林天淡淡道。

　　辛承运脚步一顿，难以想象林天为什么到现在还这么平静。

　　林天背对着辛承运，道：“我说了，今日让你看一场好戏，现在，回去待着。”

　　辛承运一愣，尽管狐疑，不过却还是犹豫着退了回去。

　　这个时候，蒋人闻已经距离林天很近了，那狂暴的气势变得更猛，其中竟是夹杂着一道道可怕的剑意。

　　处于这等慑人的威势之下，林天却是显得很平静。他盯着蒋人闻，手中的破伤剑和青灵根一起没入石戒中，右手缓缓抬了起来：“蒋人闻，死了，可别怨我。”

　　随着他的话语落下，顿时间，大地震动，更加狂暴的波动直冲而上。

　　铿锵之音不绝于耳，以林天为中心，方圆十数丈的地面全部裂开，一道道惊人的剑罡冲霄而上。顿时间，密密麻麻的剑罡悬浮在半空，那等可怕的剑意令的外院住所区所有人皆变了颜色，个个脊背生出寒气。

　　“这这这这这……”

　　“剑罡？！好多的剑罡，这……怎么回事？”

　　“他，那个林天，做了什么？”

　　不少人脸都白了。

　　这时，连段文博这等强者都脸色一变。

　　这一刻，飓风卷起，剑芒横空，方圆十数丈的空间内，不知道有多少剑气在纵横，将蒋人闻完全覆盖在了下方。

　　“你做了什么！”

　　蒋人闻沉声道，以他的实力，自然感觉到了这等剑气的恐怖。

　　“没什么。”

　　林天淡漠道。

　　话语落下，他右手一扬，顿时间，十数道苍雷剑罡从天而降。

　　银色的雷霆剑气卷动风云，雷霆之音不时回荡，骇人听闻。

　　从兽魔岭回到北炎帝院，蒋人闻让他带着青灵根去请罪，许州，甚至是韩贺和柳栏这两个帝院长老都亲自登门，建议他过去见蒋人闻，这令他很不爽快。那个时候，他刻画好了近百副融武纹和寂锁纹，随后将之埋在以住所为中心的十数丈的范围内，就等着蒋人闻自己跳过来，他很肯定，蒋人闻一定会来！

　　“铿！”

　　剑啸一震，刺耳惊魂。

　　蒋人闻脸色阴沉：“在我面前耍把戏，你还太嫩！”

　　说着，蒋人闻手中出现一柄神剑，赫然是一柄中品宝器。只见他一剑斩出，整个空间都变得冷冽了下来，如寒霜般刺骨。

　　“蒋家的寒魂剑法！”

　　“好强！”

　　“识海境武技，据说，蒋人闻已经将这套剑法掌控了七成！”

　　不少围观者心悸。

　　狂暴的一剑，近乎化作了一道冰霜闪电，似要冻结一切，斩杀一切。

　　然而，也是这时，十数道苍雷剑罡落了下来。

　　哧的一声，蒋人闻扫出的寒魂剑罡顿时被撕裂，随后，十数道苍雷剑罡趋势不减，瞬息斩落到蒋人闻身前。

　　噗的一声，一道剑罡没入蒋人闻左肩，顿时间带起一道刺目的血红。

　　“这……”

　　“伤到了蒋人闻！”

　　“怎么可能！”

　　所有人皆变色。

　　辛承运待在林天的住所里，盯着这一幕，眼珠子差点没瞪出来。

　　“这这这这这……”

　　这一刻，这家伙嘴唇都哆嗦了。

　　漫天的银色剑罡环绕，一道道雷霆交织，噼里啪啦的闪烁，慑人心魂。

　　蒋人闻的脸色极为难看，眼中迸溅出了骇然的杀意。

　　“我要你生不如死！”

　　盯着林天，蒋人闻寒声道。

　　林天面无表情：“这句话，我原原本本的还给你。”

　　话落，他意念一动，顿时间，更多的苍雷剑罡震颤，仿佛是剑雨一般朝着蒋人闻坠落而去。苍雷剑法也是识海境武技，如今，他将这套剑法已经掌控了六成，且，他是通过右手心中的剑纹将苍雷剑罡打入融武纹内，如此一来，这些苍来剑罡，每一道都足以堪比真正的识海境剑芒，可怕到极点。

　　“寒魂剑啸！”

　　蒋人闻大喝，一击展出密集的寒霜剑罡。

　　然而，这却根本无用，那密集的寒霜剑罡刹那间就被压下的苍雷剑气撕碎，随后，有七道苍雷剑罡刺入了蒋人闻体内。顿时间，蒋人闻的衣衫直接被染的血红，不由得大口吐血，脸色瞬间变得苍白起来。

　　林天盯着蒋人闻，淡淡道：“放心，我避开了要害，咱们慢慢玩。”

　　蒋人闻脸色阴沉，拽紧了拳头。

　　就在这时，林天一挥手，又是十数道苍雷剑罡压下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光一道道飘起，刹那间，蒋人闻一连身中十数剑。

　　这些剑芒都是擦着体表而过，并不会威胁到生命，可饶是如此，蒋人闻却还是蹬蹬蹬的后退数步远，一时间狼狈不堪。

　　“怎么了，你不是蒋人闻吗？这么狼狈，可有失你的威名。”

　　林天站在原地，淡淡道。


第168章 连垃圾都不如

　　林天的声音很平淡，但是听在蒋人闻耳中却是无比的刺耳。

　　“杀了你！”

　　蒋人闻寒声道。

　　“我等着。”

　　林天很平静。

　　说着，他右手一挥，顿时间，又是十数道苍雷剑芒迸射而出。

　　噗噗噗的声响不断，蒋人闻再次身中十数剑，躯体血水直流。

　　“这……”

　　“那个蒋人闻，居然，居然被压制了！”

　　“满天剑芒，他，他到底怎么做到的！”

　　这一刻，所有围观者皆被震住了。

　　林天立身在原地，甚至动都不曾动一下，可就是如此，蒋人闻却是不断遭受重创，寒魂剑法再强也无用，根本挡不住那些从天而将的雷霆剑芒，全部被撕碎。

　　“砰！”

　　又是一剑，蒋人闻再次横飞。

　　到这个时候，林天头顶的剑芒依旧多的惊人，铿锵之音不绝于耳。

　　蒋人闻的脸色极为难看：“从小到大，从来没有人这般伤到过我！”

　　“现在，有了。”

　　林天淡淡道。

　　铿的一声，他手指一动，三道苍雷剑芒以三角合围之势压向蒋人闻。

　　“给我碎！”

　　蒋人闻大吼。

　　不得不说，蒋人闻确实很强大，此刻，一股非常可怕的剑势从其体内扩散，竟然将袭杀而来的三道苍雷剑气斩碎在了空气中。

　　“不错，这样才有意思。”

　　林天淡漠道。

　　随着他的话语落下，这一次，足足二十道苍雷剑芒一起压下。

　　“你……”

　　“噗！”

　　蒋人闻才刚刚吐出一个字，顿时就被恐怖的剑风荡开。

　　林天布下这方苍雷剑阵，比前两次不知道恐怖了多少倍，那密密麻麻的苍雷剑芒盘旋在他头顶，直看的一个个围观者头皮发麻，眼珠子差点没有给瞪出来。

　　“这这这……”

　　辛承运直接傻眼了。

　　林天自始至终站在原地未动，只是微微抬一抬手指，顿时便有剑气压下。

　　砰的一声，蒋人闻又一次被扫飞，浑身鲜血淋淋。

　　“怎么了，你就这点实力？”

　　林天淡漠道。

　　这个时候，蒋人闻已经退到了苍雷剑阵边缘，一双眼睛充满了狠戾之气。

　　“够了，你的剑只能在一定范围内有效，当我不知道吗！”

　　蒋人闻冷冽道，经过一番对战，他已经发现了一些事，此刻来到剑阵边缘处，直接朝外跃去。然而下一刻，砰的一声，他的身体竟是撞在了一方无形的壁垒上，一股大力从那壁垒上传来，直接将他弹了回去，更加显得狼狈。

　　“自作聪明。”

　　林天淡淡道。

　　寂锁纹不仅能链接融武纹，也能短暂封闭一定范围的空间。

　　蒋人闻落在地上，头发都蓬乱了些：“你到底做了什么！”

　　“没必要告诉你。”

　　林天冷淡道。

　　说着，他一扬手，这一次，一道璀璨的苍雷剑气落下，噗的贯入蒋人闻肩头。

　　蒋人闻血水横流，甚至可以看见里面的骨头。

　　“那个蒋人闻，居然，居然被压的这么凄惨！”

　　众多观战者狂咽唾液。

　　梁青等人更是骇然，蒋人闻被尊为王院之王，没有人比他们更清楚蒋人闻有多可怕，可是现在，这个北炎帝院第一强者，皇城风云榜第一人，却是被一个刚入北炎帝院不多久的新生逼到如此地步，血染全身，这是何等骇人的事？

　　“怎么会这样，这，怎么可能！”

　　梁青整个人都愣住了。

　　段文博此刻的脸色也是沉了下来，见着蒋人闻如此状况，段文博知道，再这么下去，蒋人闻或许会更惨。想到这里，段文博跨前一步，手中浮现出一柄金枪，直接朝着前方的劈去，刚才他也看到了，貌似有屏障困住了蒋人闻。

　　这一枪，稳稳落在了屏障之上，可却是并没有什么大用。

　　相反，段文博自己被震退了几歩远。

　　“怎么会！”

　　段文博心头一惊，林天展现出这等力量，形成空间屏障，这已经让他很吃惊了，可令他没有想到的是，这等屏障的强度竟然这么强，以他的实力都难以破开。

　　这时，林天冷淡的目光扫了过来：“别碍事！”说着，他意念一动，头顶上又是数道苍雷剑罡落下。噗的一声，这一次，蒋人闻的右肩被贯穿，落下大片血肉。

　　蒋人闻怒吼，脸颊都扭曲了，他堂堂蒋人闻，竟然被逼到了如此地步。

　　一股更加狂暴的气息从蒋人闻体内扩散，神脉巅峰境界的实力彻底暴露了出来，强横的剑势一缕缕激射而出，直看的众人心惊胆寒，这等气势未免太过可怕。

　　“哼！”

　　一道冷哼响起。

　　林天眸子冷冽，右手随意一震，顿时间，蒋人闻脚下的地表直接破开，数十道苍雷剑气从其下冲出，噗噗噗的割裂蒋人闻的肌肤，在这里溅射起一片血雨。

　　“啊！”

　　蒋人闻忍不住发出惨叫，体外的庞大气势顿时间烟消云散。

　　而在这个时候，林天头顶，却是又有剑罡动了起来，朝着蒋人闻落去。

　　段文博脸色一变，喝道：“住手！”

　　“住手？想得美！”

　　林天冷笑。

　　随着他的话语落下，落下的苍雷剑芒速度更快，瞬间刺入蒋人闻的左手臂和右大腿上，将蒋人闻整个都钉在了地面上。

　　“你想在帝院杀人吗！”

　　段文博沉声道。

　　林天不屑一笑：“你以为，我没杀过？”

　　段文博冷冷的道：“他是蒋人闻，不是你杀的那两个垃圾可比！”

　　“是吗，可是在我眼中，他蒋人闻连垃圾都不如。”

　　林天平静道。

　　这话一出，远处不知道有多少人心悸。

　　蒋人闻，连垃圾都不如？

　　“这个狠人，这种话，估计也就他敢说吧！”

　　有人擦汗道。

　　这个时候，蒋人闻的脸色尤为难看，近乎扭曲在了一起：“林天！我要你死！”

　　林天眯着眼盯着蒋人闻，右手再次一动。

　　铿的一声，又一道剑罡落下，笔直没入蒋人闻的左大腿。

　　蒋人闻顿时发出惨叫声，这个时候，贯入在他身体内的剑罡并没有如同之前那些剑芒那般直接消散掉，而是一直维持着形态，而也正是因为如此，他的身体只要轻轻一动就会生出撕心裂肺般的疼痛感，非常人能忍。

　　“我也会杀你，不过，用你最开始的话说，我会先让你生不如死。”

　　林天淡漠道。

　　说着，又是一道剑芒落下，贯入到蒋人闻的右手臂。

　　这一下，蒋人闻彻底被钉在了地面上。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，不断回荡，这一次，剩下的苍雷剑芒全部震动起来，剑芒齐齐对准了蒋人闻，对准了蒋人闻身体的各个角落。

　　“听说你很骄傲，很霸道。”林天的声音显得很平静，道：“现在，我会一点点将你的那些骄傲撕裂，将你的霸道踩碎，让你知道，你真的连垃圾都不如。”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　随着他的话语落下，顿时间，数道剑芒一起落下。

　　噗噗噗的声音响起，同时夹杂着蒋人闻的惨叫声，一道道血水溅射在半空中。

　　这一刻，蒋人闻的身体上，足足被插了十道剑气，而这些剑气，却是全部都维持着剑的形状，没有一道消散。

　　“接着来。”

　　林天淡淡道。

　　话落，又是十数道剑芒落下，无一例外，全部刺入蒋人闻身体中。

　　蒋人闻惨叫，双手，双腿，胸口，小腹，几乎所有地方都被刺入了苍雷剑气，可就是如此，他却并没有死去，因为林天每一剑都刺的很巧妙，完完全全避开了要害，只是让蒋人闻感觉到锥心的疼痛，让其血水不断往外流。

　　“还有意识？接着来。”

　　林天道。

　　他一挥手，剩下的苍雷剑气顿时一道道落下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　剑气刺入肉身内的声音和蒋人闻的惨叫声夹杂在一起，随后，渐渐地，蒋人闻的惨叫声弱了下来。这个时候，只见着蒋人闻的眼皮朝着上面泛着，瞳孔已经开始泛白，显然已经因为疼痛而失去大部分意识。

　　林天扫了一眼：“无聊。”

　　铿的一声，这一次，最后还剩下的三道苍雷剑罡震动，剑尖分别对准了蒋人闻的眉心，喉咙和心脏。

　　见着这一幕，所有人皆是脸色大变。

　　“住手！杀了他，你绝对会死！”

　　段文博喝道。

　　林天却是根本不在意，意念一动，三道苍雷剑气飞速压下：“再见。”

　　三道剑芒强到极点，瞬间来到蒋人闻身前。

　　然而就在这时，两道恐怖的气势从天而降，有一道纯白色剑芒斩下，生生破开了林天以寂锁纹撑起的空间壁垒，同时将林天最后的三道苍雷剑罡直接震碎。

　　两道身影从天而降，出现在蒋人闻身边。

　　林天望着前方，盯着出现在蒋人闻身旁的两人，脸色顿时沉了下来。

　　“韩长老，柳长老，你们来的正好。”

　　段文博上前。

　　韩贺和柳栏盯着躺在地上已经失去意识的蒋人闻，再望向林天，脸上都带着掩之不去的震惊之色。他们无论如何也没有想到，林天居然以神脉六重天的修为将将人闻伤到了如此地步，如果他们没能及时赶到，蒋人闻绝对会死。


第169章 大震动

　　盯着突然出现的韩贺和柳栏，林天的眼神显得有些不善。

　　韩贺和柳栏注意到了林天的眼神，对视一眼，脸上皆露出些许无奈之色，韩贺道：“林天，之前我就说过，蒋人闻，不一般。”

　　“确实不一般，所以，他现在躺在了地上，所以，他需要你们来救。”

　　林天冷淡道。

　　柳栏说道：“好歹他也是帝院弟子，我们不可能眼睁睁看着他死在你手上。”

　　“是吗，如果换一个位置，现在我躺在地上，蒋人闻要杀我，你们会阻拦？”

　　林天道。

　　韩贺和柳栏沉默，片刻后，摇了摇头。

　　林天冷然一笑，不再多说什么，转身朝着住所内走去。

　　他知道，韩贺和柳栏要护蒋人闻，他现在杀不了对方。

　　“一个垃圾而已，却能在皇城帝院作威作福，所谓帝国最高武府，不过如此。”

　　淡漠的声音回荡在空气中。

　　这话一出，顿时引起一阵阵倒吸冷气的声音。

　　当着两个帝院长老的面，林天居然敢说出这样的话，直接藐视北炎帝院。

　　这是何等的气魄？

　　韩贺和柳栏的脸色皆不是很好看，不过却是没有说一句话。作为北炎帝院的长老，他们很清楚这一刻自己两人根本就是理亏，没有丝毫资格去指责林天，而最主要的是，林天的天资和手段再次让两人震惊，竟比蒋人闻更加出色！

　　两人对视一眼，都是无奈的摇头。

　　“走吧。”

　　韩贺道。

　　两人带着已经失去意识的蒋人闻，很快便离开了这里。

　　段文博扫了一眼林天的住所，也是跟着两人一起离开。

　　梁青等王院的二十余个弟子的脸色尤为难看，他们无论如何也没有想到，蒋人闻亲自来此，却被林天打的如此凄惨，若非韩贺两人及时赶到，竟会死在这里！

　　那可是蒋人闻啊！

　　“回去！”

　　梁青咬牙道。

　　其余王院弟子皆是脸色苍白，回想起方才的一幕幕，一个个都不由脊背生寒。

　　“怎么会有这样的变态。”

　　有人喃喃道。

　　这些人突然想到，如果之前他们来的时候，林天将那等剑阵拉开，他们二十余人绝对一个也活不下来，全部都会死在这里。他们刚才，居然在和这等狠人斗！

　　转眼间，王院数十人，一个个慢慢挪出了外院住所区。

　　盯着这些狼狈的离开，外院住所区外，一个个围观者全部呆愣住了。

　　“蒋人闻，差点被杀……”

　　“除却冷峰没有来外，王院所有人都动手，结果……惨败。”

　　“冷峰来了，也没用啊。”

　　“这算是彻彻底底的一个人战败了整个王院啊！”

　　“这，太狠了！”

　　许多人心悸。

　　这其中有不少人望向林天的住所附近，只见着地表残破不堪，尚且还可以感觉到一股股惊人的剑势余威残留在空气之中，令的所有人的脸色都是一阵苍白。

　　林天没有在意这些人，平静走进住所，就见着辛承运瞪大了双眼，仿佛石化了般盯着他。他走过去，拍了拍辛承运的脸颊，问道：“这场戏，还好看吧？”

　　辛承运连连点头，喃喃道：“好看，好看，好看。”

　　“说一遍就够了。”

　　林天道。

　　辛承运终于是反应了过来，一跳老高，唰的扑了过去：“姐夫你太霸气了！”

　　辛承运怎么也没有想到，那个风云榜第一的蒋人闻，竟差点死在了林天手中！

　　“一般。”

　　林天淡淡道。

　　“这还一般？姐夫，这这太谦虚了，太谦虚就是骄傲的表现！”

　　辛承运道。

　　林天笑骂道：“滚一边去。”说着，他走到屋子最里面，取了点工具来到住所外。蒋人闻来的时候，将他这住所的房门给斩开了，同时也弄破了一些墙面，不过好在，这住所破坏的也并不是很严重，他自己就能修补好。

　　辛承运来回踱着步子，双手直搓：“这下，估计许多大势力都得震惊不小吧。”

　　“辛小屁孩，把门给我搬过来。”

　　林天的声音传来。

　　“来了姐夫！”

　　辛承运连忙应道，这次可是没有丝毫不满，脸上满是兴奋之色。

　　……

　　此时，北炎帝院另一边，长老阁内。

　　韩贺和柳栏将蒋人闻带回，脸色皆很沉重。

　　“大半肌肉都被斩断了，不过好在没有伤到根基，修养半月应该就能恢复。”

　　韩贺道。

　　柳栏眉头微皱：“仅仅只是切断了肌肉，不曾伤到一丝要害，那个小家伙……”

　　韩贺点点头，沉声道：“很可怕，当之无愧的妖孽，比蒋人闻强了不止一筹！”

　　“他才十六岁啊。”

　　柳栏深吸一口气。

　　十六岁便这般可怕，若是能顺利的成长下去，将来，这北炎国都会为之战栗。

　　“先稳住蒋人闻的伤势。”

　　“好。”

　　两人各自运转起真元，帮助蒋人闻修复伤体。

　　……

　　皇城，皇宫。

　　一阁楼内，一金衣青年持着一本《武蕴》秘本，神情显得颇为专注。青年躯体匀称，黑发披肩，双目显得很有神，容貌更是俊朗非常，气质非凡。

　　“太子殿下。”

　　一道声音响起。

　　青年放下手中秘本，淡淡道了声：“进来。”

　　门外走进一人，道：“蒋人闻被人重创，全身肌肉近乎完全被斩断……”

　　这人简单将事情的经过讲了一遍。

　　青年眉头微凝：“人闻居然不敌一个神脉六重的帝院新生？”

　　“若非韩贺和柳栏两人赶到，蒋人闻，会死。”

　　进来的人补充道。

　　青年沉默了下来，眼中却是闪烁着奇光。

　　“送一份金玉断续膏到北炎帝院，然后，将那帝院新生的信息收集过来。”

　　半晌后，青年道。

　　“是。”

　　进来的人缓缓退了出去。

　　这一天，皇城中有数的几个大势力都被震动了，一个个大势力的主人，此刻都是面带惊色。尤其是蒋家，听着这个消息后，蒋家之主亲自赶往北炎帝院，随后便是看到了蒋人闻的惨状，眼中顿时散发出恐怖的杀意。

　　“畜生！”

　　蒋家之主声音冰寒。

　　蒋人闻是蒋家的骄傲，因为蒋人闻，蒋家如今在北炎国的地位可谓是一时无两，连皇室都得对蒋家嫡系和颜悦色，可如今，带来这一切的蒋人闻居然在帝院被一个新生打成这幅样子，这直接令得蒋家颜面大损。

　　同一时间，冷家也是动容。

　　冷峰亦是赶往帝院，亲自询问了段文博，得知这件事情的经过。

　　随后，冷峰的脸色顿时变得有些苍白，有些铁青。

　　“该死！”

　　短短几个月的时间，林天居然已经强到了如此地步，竟差点杀死那个蒋人闻！

　　“只是十六岁而已，怎么会！”

　　“那个蒋人闻，竟然会败！”

　　皇城彻底震动了。

　　蒋人闻，九星级天赋的妖孽，神脉境巅峰的修为，风云榜第一的强者，被宗门看中的天才，然而，这等笼罩着无数光环的人却是在今日败了，惨败！且，若非有帝院长老及时赶到相救，蒋人闻将不复存在，会死在帝院里！

　　这一日，但凡在皇城里有点能量的人物，都知道了这则消息。

　　“一个绝世妖孽的崛起。”

　　有人喃喃道。

　　北炎帝院，外院住所区围满了人，全部远远的盯着林天的住所处，此刻，林天已经修好了住所，不过被剑气斩裂的地表却是无法修复，这得靠帝院派人来处理。这些弟子来此，就是想看一看战场，当然，更想看看差点杀死蒋人闻的狠人。

　　辛承运透过住所的窗户望向外面，啧啧道：“姐夫，这下你成风云人物了！”

　　林天笑了笑，并不说话。他自己很清楚，他只是依靠控阵术赢了蒋人闻，而且是一早就将融武纹和寂锁纹埋下，若是靠单纯的战力，他还远远不是蒋人闻的对手，甚至于，单纯一战，他或许真的会死在蒋人闻手中。

　　“接下来，可以安静一段时间了，得好好把握才行。”

　　他自语道。

　　他很清楚蒋人闻被他伤的很重，至少在之后的大半个月里，蒋人闻只能在床上度过。然后，在这大半个月里，他得尽快变强，最好可以跨入神脉七重天，那个时候，再次面对蒋人闻时，纵然依靠己身战力他也足以不败。

　　“咚咚咚！”

　　突然，有敲门声响起，显得很急的样子。

　　林天上前打开房门，只见一个熟人站在了门外，正是朱义。

　　“你怎么来了？”

　　林天好奇。

　　朱义走进住所，瞪着双眼望着林天：“哥们儿，不，祖宗诶，你竟然将那个蒋人闻给差点杀了，要不要这么猛啊！你知不知道，蒋家现在吞了你的心都有了！”

　　“他想抢我东西，想杀我，我总不能什么都不做吧。”

　　林天笑道。

　　“可你这也做的太过了，如今，冷家，蒋家，都被你得罪死了。”朱义翻白眼，不过随即脸上却是又浮现出几分兴奋：“不过话说回来，这确实挺爽，那个家伙太骄傲了，自从被宗门看中后，便就一副老子天下第一的样子，面对我这九皇子都一副不屑一顾的表情，妈的，好歹老子也是皇子啊！”

　　辛承运讪讪道：“九皇子殿下，注意形象，您好歹也是皇子啊。”


第170章 这就是缘分

　　朱义扫了辛承运一眼：“什么皇子形象，自由自在才好。”说着，朱义又望向林天，正色道：“说起来，接下来你可当真要小心，蒋家肯定不会放过你，冷家也不会，他们不会忌惮你的天赋和实力，都会想方设法除掉你。”

　　“这我知道。”

　　林天淡淡道。

　　朱义摇头，道：“我的意思是，就算你在学院里，也得小心。”

　　“什么意思？”

　　林天皱眉。

　　朱义道：“有蒋人闻这个存在，蒋家有可能会派强者到学院里刺杀你。”

　　林天眼中闪过一抹冷芒，随后却是沉默了下来，按照韩贺和柳栏对于蒋人闻的态度来看，蒋家或许真的有可能敢做出这样的事，而帝院就算知道了也不会做出任何反应，因为蒋家有蒋人闻，而蒋人闻，是被宗门看中的人。

　　“我知道了。”

　　他点了点头。

　　朱义来了不多久，便和上次一样，又离开了，用朱义自己的话说，皇子当起来还是很累的，平日里要做许多自己不愿意做的事，要学很多不愿意学的东西。

　　将朱义送到门外，林天走回房间，稍稍有些沉默。

　　“姐夫，九皇子说的对，确实得当心蒋家。”辛承运道：“因为蒋人闻，这个家族最近一年来确实变得骄傲和疯狂了许多，派人到学院杀你，确实很有可能。”

　　林天点点头，眼中却是划过一抹寒光。

　　望着辛承运，他道：“待会儿你便回自己家里去，不要再待在我这里。”

　　辛承运一愣，随即便道：“我不怕！”

　　辛承运自然知道林天为什么让自己走，是怕将他拖进危险中。

　　“回去，这样对你对我都好，我是认真的。”

　　林天道，他一个人时，行事反而要方便许多。

　　辛承运想了想，见林天表情认真，最终只得点头同意。

　　就在这时，敲门的声音再次响起，显得有些温和。

　　“又有人来了？”

　　辛承运一愣。

　　林天起身拉开房门，就见着门外站在一个少女，竟是纪雨。

　　林天先是有些意外，不过随即就笑了下。

　　“不让我进去？”

　　纪雨道。

　　林天侧过身子，将纪雨让了进来，然后关上房门。

　　辛承运望过来，看到纪雨时，顿时瞪大了双眼。

　　“姐夫，你这这这这这……”

　　辛承运结巴了。

　　上次纪雨亲自来帝院找林天，这一次，居然又来了！

　　林天扫了辛承运一眼，道：“对了，你回去吧。”

　　辛承运顿时露出不满之色：“姐夫，你这么做就不对了，就算你再急，也不能在纪小姐刚来时就赶我走吧？这也太明显了，你肯定是想做什么不好的事！”

　　纪雨愣了下，俏脸一下就红了。

　　林天顿时黑了脸：“滚！”

　　辛承运一个激灵，唰的就冲出了门外，只有一道声音从远处传来：“不打扰你们了姐夫，不过，别有了新欢就忘了我姐啊，我可认定你这个姐夫了，我走了！”

　　林天额上的黑线顿时变得密集起来，直想将鞋子认出去。

　　纪雨盯着林天，干咳了声。

　　林天倒是有些尴尬，道：“别听那家伙乱说话，他平日里就没个正行。”

　　“我又没怎么样，你急什么。”纪雨笑道，顿了顿，纪雨的脸色微微沉了些，道：“听说你差点杀死了那个蒋人闻，这是怎么回事？”

　　“你们的消息倒是挺灵通。”

　　林天苦笑。

　　朱义刚走，纪雨便来了，都是为同一件事而来。

　　“这件事，皇城中有点能量的人，怕是都知道了吧，和灵通不灵通没关系。”

　　纪雨摇头。

　　林天沉默，他知道，是蒋人闻的能量太大了，这其实让他多少有些不爽快。

　　“怎么了？”

　　纪雨问道。

　　“没什么。”

　　林天摇头，简单将事情的经过说了遍。

　　“原来是这样。”纪雨稍稍沉默，却是并没有认为林天冲动和鲁莽：“这就是那个蒋人闻，骄傲，霸道，自以为是，其实，并没有了不起，十八岁取得这等成就，真的算不了什么，比起你来，他差的太远了。”

　　林天有些意外，没有想到纪雨对蒋人闻是这等评价。

　　“那么，比起你来呢？”

　　他笑问道。

　　纪雨眨眨眼：“你想听实话，还是假话？”

　　林天愣了下，道：“当然是实话。”

　　“差远了。”

　　纪雨道。

　　林天不由得一呆，随即笑道：“你这可一点也不谦虚啊。”

　　“这就是实话。”

　　纪雨淡笑，虽然她平日间很安静很少出门，可是，她也有属于自己的骄傲。

　　林天沉默，确实，纪雨很强。这个女子比他还要小一个月，可如今却已经是神脉八重天巅峰的修为，至于天赋，隐约间他也感觉到了，纪雨的天赋绝不比他差，甚至更强些，就好比，纪雨能在某些时候忘却修为而把自己当作普通人，这一点他就做不到。只是，因为纪雨很少展露，所以，实力基本不为人所知。

　　“怎么又沉默了？”

　　纪雨问道。

　　林天笑了笑：“没什么，你说实话的样子还是很可爱的。”

　　纪雨愣了下，脸上顿时浮现一抹绯红。

　　“对了。”看着林天，纪雨的脸色变得认真了些，道：“冷家和蒋家你都得罪死了，冷家暂时不用担心，只要不出学院，应该就不会有问题，至于蒋家，千万要小心，这一脉为了消除耻辱，或许会做出出格的事。”

　　林天点点头，纪雨的意思，他懂。

　　天色已经接近黄昏，夜色渐渐笼罩大地。

　　看了眼天空，纪雨站起身来，道：“我该回去了。”

　　“我送你。”

　　林天道。

　　“不用，你现在待在学院里最安全。”

　　纪雨连忙道。

　　林天却是摇摇头，道：“没关系，正好，我也要出去办一些事。”

　　纪雨稍稍犹豫了下，最终点头：“好吧，只要识海境强者不出，你和我在一起是绝对安全的。”

　　林天顿时无语：“你这么说可是很伤我自尊啊。”

　　纪雨眨眨眼，随即反应过来，掩嘴偷笑了下。

　　“好吧，我和你在一起很安全。”

　　纪雨改口。

　　说完这话，纪雨自己倒是红了下脸。

　　最终，两人并肩朝着帝院外走去，沿途中，帝院内来往的弟子见到两人，全部都停下了脚步，这不仅是因为林天差点杀了蒋人闻，也因为皇城第一天骄少女和林天走在一起，这两件事，无论哪一件都足以让皇城震动。

　　“人生赢家啊！”

　　有人酸酸的道。

　　皇城街道上来往的行人尚且还非常多，林天和纪雨走在一起，倒是并没有遭到冷家或则蒋家的强者来寻麻烦。很快，林天将纪雨送到了将军府外。

　　“就送到这里，我就不进去了。”

　　林天笑道。

　　“嗯，谢谢，回去时小心些。”

　　纪雨轻轻挥手。

　　林天点点头，转身朝着远处走去。

　　纪雨站在将军府门口，一直目视着林天走远。

　　“咳！”

　　一道干咳声响起。

　　纪远山不知什么时候走了出来，扫了眼林天离开的方向，随即眯眼盯着纪雨。

　　“爷爷，不要突然出现啊！”

　　纪雨道。

　　纪远山笑道：“小雨，你的灵觉不应该这么差吧，往些时候，若是有人靠的这么近，你应该第一时间就感觉到才对，这次为何没察觉到爷爷靠近，这是为什么呢？”说着，纪远山又是有意无意的扫了眼林天离开的方向。

　　纪雨脸色一红，一扭头，直接跑掉了。

　　看着纪雨跑掉，纪远山笑了笑，再次望向林天离开的方向：“这就是缘分。”

　　……

　　离开将军府，天色已经彻底暗了下来。

　　林天循着一条路，不久后，来到一座极为不凡的阁楼前……皇城控阵师公会。

　　皇城控阵师公会尚且还未闭门，林天没有犹豫，径直走了进去。

　　“先生，请问您有什么需要？”

　　有女侍迎了上来。

　　“我找秦风副会长，麻烦通报声。”

　　林天道。

　　说着，他将自己的公会客卿铭牌取了出来。

　　女侍一惊，连忙行了一礼，恭敬道：“大人您稍等，我这就去通报。”

　　说着，女侍快步离开。

　　不久后，一道爽朗的笑声从公会内院传出，公会副会长秦风亲自迎了出来，一如既往的，秦风身边还跟着聂长老和金长老，都是皇城里有头有脸的大人物。

　　“稀客！稀客啊！”

　　秦风一脸热情。

　　林天不曾托大，见着三人，各自行了一礼。

　　“小兄弟快别多礼，里面来。”

　　秦风笑道。

　　林天点点头，和上次一样，跟着三人来到公会后院的一个房间里。

　　“请坐。”

　　秦风道，说着当先坐了下来。

　　直到林天坐下后，三人脸上才是露出了些震惊之色，直直的盯着林天。

　　被这么盯着，林天多少有些不自在。

　　“三位前辈，怎么了？”

　　林天问道。

　　秦风摇头，叹道：“天骄啊！当真是天骄！”

　　旁边，金长老道：“你的事我们都听说了，以神脉六重的修为居然差点将那个蒋人闻杀死，真的很了不起！皇城同代里，你当属是第一人了！”

　　“前辈谬赞了，晚辈只是依靠控阵术胜了他。”

　　林天谦虚道。

　　“靠控阵术又如何，那是你自己的控阵术，是你自己的实力。”

　　秦风道。

　　金长老和聂长老也都点头，对秦风的话很赞同。

　　这时，聂长老道：“行了，我们还是听听林小兄弟来这里有何事吧，相信不只是来串串门这么简单。”说着，聂长老望着林天笑了笑。

　　“这倒是。”

　　秦风点头，三人同时望向林天。

　　林天也不矫情，直接道：“晚辈想寻一些月滴子。”


第171章 对战己身幻影

　　林天寻月滴子，想要刻印疾风纹。

　　“月滴子，自然没有问题，只是这个东西不太一般，需要公会积分兑换。”

　　秦风说道。

　　“我明白。”

　　林天点头。

　　皇城控阵师公会并非只能通过完成公会发布的任务来累积公会积分，还可以通过缴纳稀有的阵纹卷轴来累积。当下，林天从石戒中取出早已经准备好的材料，一连刻印下十副寂锁纹，随即将之交到秦风手中。

　　盯着十副寂锁纹，秦风三人都是眼露精芒。

　　“好好好！”

　　金长老赞道。

　　寂锁纹很难得，秦风三人并不会刻这等阵纹，甚至于，在三人的认知中，北炎国貌似就只有林天会这等神纹，如此一来，十副寂锁纹的价值便就非常惊人了。

　　秦风收起寂锁纹，走入一阁楼内，不久后取了个小玉瓶出来。

　　“一共二十滴月滴子。”

　　秦风道。

　　寂锁纹很不凡，但是月滴子也很珍贵，也正是因为如此，尽管秦风三人很赏识林天，但是却没资格随意将月滴子赐下，需要林凡以公会积分来兑换这东西。

　　“多谢前辈。”

　　林天道。

　　说着，他接过小玉瓶收了起来，二十滴月滴子，足够他使用了。

　　“说起来，小兄弟，之后一定得万分当心。”

　　秦风突然道。

　　林天自然明白秦风是什么意思，应该也是提醒他防备蒋家和冷家。

　　“多谢前辈提醒。”

　　他说道。

　　天色渐渐变得更暗，林天在这公会里和秦风等人聊了一会儿，又购置了些需要用到的刻阵材料，这才起身告辞，很快回到了帝院住所处。回到住所内，林天立即取出月滴子和其它一些材料，开始刻画疾风纹。

　　大概耗费了三个时辰，他一连刻印下二十副疾风纹，随后，他再次动手，又刻下不少寂锁纹和融武纹。这个时候，天色已经渐渐变得明亮起来，林天走出住所，将寂锁纹和一些融武纹重新埋到住所附近的地下。

　　“行了。”

　　自语一声，林天就在住所外吐纳起来。

　　随着时间的推移，慢慢的，天空渐渐放亮，一缕晨阳从东边投射而下。

　　林天回到住所内，洗漱了一番后，便是朝着学院的修炼区走去。或许是因为修为跨入了神脉六重天的缘故，尽管一整夜不曾休息，一直忙着刻画阵纹，可他的精气神却还是非常的饱满，并没有感到丝毫困倦。

　　通往修炼区的路上，帝院弟子很多，略显拥挤。

　　这时，有人注意到了林天，顿时间脸色一变：“狠人来了！”

　　说着，这人唰的闪向一边。

　　听着这声音，许多人都是下意识回头，随后个个变色。

　　“林天？！”

　　“我去，赶紧的，给那狠人让路！”

　　“我先撤！”

　　“闪啊！别挡我路！”

　　“让我先闪！”

　　所有人一窝蜂闪向两边，瞬间使得林天前方的路变得空旷和顺畅起来。

　　林天脚步顿了顿，不免有些无语，自己像是恶魔吗？

　　摇了摇头，也不在意，林天自顾自朝着修炼区走去。

　　不久后，他来到修炼区的幻影洞，将自己的帝院铭牌递给守洞的执事。

　　“我想去幻影洞内磨练。”

　　他对执事道。

　　幻影洞是北炎帝院最受欢迎的两种修炼资源之一，武者进入里面后，内部会出现与己身实力一般无二的幻影，修为和武技都与进入其中的本尊相差无几。武者进入幻影洞内后，与演化出的自己的幻影作战，可把握自己的缺点和各方面不足，同时也能增强己身的战斗能力，可以说，意义非常重大。

　　林天其实更想去凝脉窟里修行，毕竟在凝脉窟里可以让他快速构建神脉，提升修为，可是，他这个月在凝脉窟里的修炼时间已经耗尽，需要五天之后才会重新进行时间的计算，到那个时候他才能再次进入凝脉窟修炼。

　　在此之前，他便是准备到幻影窟内看看。

　　镇守幻影洞的执事盯着林天，略微显得有些诧异，眼中闪过两道精芒。

　　“林天，第一次来此，我都知道，所以不用看了，你去吧。”

　　执事将铭牌还给林天。

　　如今，林天在帝院的威名可是一时无两，这执事哪里能不知道。

　　林天愣了下，随即便接过玉牌，对着执事行了一礼。

　　很快，他走进了幻影洞。

　　幻影洞内部显得有些潮湿和昏暗，刚一进入这其中，林天顿时感觉有一种奇妙的力量将他笼罩了，随后，只见他前方，一个于他一般无二的人影显化了出来。

　　“我自己？真是奇妙！”

　　林天暗道，他以天一魂诀扫了下，发现此时幻化出的这道幻影，无论身高还是长相，甚至是体外的气息，都与他本人一般无二。

　　“嗖！”

　　空气抖动，突然，前方的幻影面无表情的冲了过来，起手就是惊风之剑。

　　林天再次惊讶，这等惊风剑气，丝毫不比他差。

　　稍稍后退一步，林天手中出现一柄长剑，同样以惊风剑气斩出。

　　两股剑势碰撞在一起，顿时荡起一股股狂风，这些狂风吹拂在空间内，很快便是散去了，也不知道跑去了哪里。不过，林天这个时候却是没有什么时间去思考，因为那幻影根本不给他丝毫反应的时间，再次冲了上来。

　　“铿！”

　　不知为何，幻影手中，一柄同样的长剑凝聚了出来。

　　林天眼神一凝，再次惊叹于这幻影洞的不凡。而在这同时，他手上动作却也是不慢，迎着幻影冲了上去，以普通的剑招斩了上去。

　　“铛！”

　　两柄剑碰撞在一起，竟然有真实的剑音响起。

　　很快，林天与自己的幻影碰撞了数十次，可每一次却是都伤不到对方，他的每一个动作，对方仿佛都了若指掌，在他攻击出去的一瞬间，对方就能巧妙闪避开，而相反，对方的动作，他却是很难看透，一时间竟完全处在下方。

　　林天眸子略沉，施展苍雷剑法迎上。

　　随后，幻影斩出了同样的武技之力。

　　“真是不一般啊！”

　　林天自语。

　　接下来的半个时辰里，林天不断与自己的幻影碰撞，他不再纠结于一定要杀死自己的幻影，而是通过对战来寻找自己的不足，随后，又过去一刻钟，他的真元难以被感知到，动作变得越加顺畅，招式变得更少，攻击变得更准更稳。

　　一切招式，只为杀敌！

　　杀敌就行！

　　“铿！”

　　又一剑，简单，直接，看似平凡，但却一剑斩中了幻影的手臂。

　　林天眼中划过一抹精芒，眸子一凝，如闪电般迎上，这一刻，他的速度变得更快，两仪歩竟是又提升了几分，围绕着自己的幻影一剑又一剑斩出。

　　“杀！”

　　低喝一声，林天左拳挥起，一道拳罡蓦的轰出。

　　嗤的一声，对面，幻影径直消散。

　　林天擦了擦额上的汗水，这个时候，他体内的真元已经消耗的七七八八，脸色甚至都显得有些苍白。

　　“自己和自己打，还真是很麻烦。”

　　自语一声，林天跨出幻影洞。

　　见着林天从幻影洞内出现，执事显得有些奇怪，自语道：“只是一个时辰？”

　　林天顿住脚步，道：“算是耗了很久吗？”

　　“嗯？”

　　闻言，执事更觉得奇怪。

　　林天请教道：“我是说，一个时辰斩掉幻影，算是花了很长时间吗。”

　　执事顿时瞪大了双眼：“啥？”

　　盯着林天，这个执事不由得张了张嘴，一般来说，帝院弟子第一次进入幻影洞时，通常都会被自己的幻影耗尽真元，或则是被幻影杀死后被内部大阵传送出，这第一个过程，一般人都是支撑两到三个时辰，林天只是一个时辰便出来了，这执事便奇怪于这个名传北炎帝院的人怎么可能只坚持了一个时辰，可林天的一句话却是顿时让他噎住了，居然是一个时辰斩了自己的幻影！

　　林天皱眉：“怎么了？”

　　“没什么，走吧走吧。”执事对着林天挥了挥手，嘀咕道：“果真是妖孽。”

　　林天顿了顿，也没多想。

　　这之后，他又进入到急湍洪流里，以那等湍急的寒流帮助自己锻造体魄。这一次，他直接靠近剧烈洪流五十丈的位置，随后将整个身子都没入到寒流之内，直看的这方空间内的一个个帝院弟子瞠目结舌，下巴差点没掉下来。

　　在这寒流内修炼，一直到晚间时分，林天才走出，回到住所内。

　　“呼！”

　　伸展了下身子，林天吐出一口浊气，便是躺在床上，开始休息。

　　过去两个时辰后，林天睁开双眼，从床上坐了起来。

　　两个时辰的睡眠对于他这等修为的人来说，已经足够了，当下，林天定了定神，展开两幅聚灵纹，运转起四极经开始修炼。天地灵气和星辰之力涌动而来，将他整个笼罩在其中，借由这两种力量，林天开始构建第七条神脉。

　　“嗡！”

　　淡淡的银芒缭绕在他体表，他身上的气息一点点在攀升。

　　很快，一个时辰过去。

　　林天身上的气息变得强大了些，精气神略微有所提高，而也就是这时，林天蓦的睁开了双眼，有两道冷芒自双眸中闪过。他在住所外布置了寂锁纹，此时，寂锁纹生出反应，有人朝着他的住所靠了过来。


第172章 蒋家夜袭

　　天一魂诀无声无息的运转，林天站起身来，将被褥隆起，随后打开一副疾风纹，快速隐入到黑暗之中。这时，一道微不可觉的声音响起，他的住所房门被推开，一道黑影闪了进来，若幽灵般朝着床边飘去。

　　下一刻，林天察觉到了可怕的真元波动，黑影抬手，一掌印向大床。

　　林天心中一寒，这黑衣人竟有神脉九重的修为！

　　砰的一声，他的被褥直接被拍碎掉，碎片四溅。

　　“嗯？！”

　　黑影发出一道惊疑声，眼神顿变，快速环顾起四周来。

　　“不在？”

　　黑影低语一声，便就朝着住所外闪去。

　　这时，林天眼中却是闪过一抹冷芒，无声无息的靠近，一把匕首豁的出现在他手中，从黑影背后将匕首横在对方的脖子上，冷冽的刀锋顿时带出一道血痕。

　　黑影只感觉脖子一凉，躯体一抖。

　　“别动！”

　　林天的声音传出，身影也渐渐显化了出来。

　　黑影不由得一颤，他方才已经环顾了整个住所，根本没发现有人在，可是现在，一把匕首却是已经横在了他的脖子上，一瞬间牵制住了他所有的行动，令他一动也不敢动，因为这个时候，林天若想杀死他，真的很容易。

　　“你怎么会突然出现在我身后，我刚才看过了，住所内没有人！”

　　黑影低沉道。

　　林天抬腿，一脚踹出，顿时使得黑衣人单膝跪倒在地。

　　“现在，你是阶下囚，没资格问问题。”

　　他冷冷的道。

　　借着这个空隙，他扯下黑影的面罩，面罩下是一个中年男子。

　　此时，这中年人的表情显得很震惊，当然，更显得难看，他无论如何也没有想到，自己神脉九重天的修为，夜里袭来，居然会被这么简单的控制住，这一刻，他竟然成为了别人的黏板之肉，成了待宰的羔羊！

　　“谁派你来的？”

　　林天问道。

　　中年人沉默，并不开口。

　　林天眼中闪过一抹寒光，左手中出现第二把匕首，一刀刺入中年人腰侧。这一刀，他刺的很巧妙，直接伤到了人体的某个重要器官，顿时令中年人惨叫起来。当然，中年人的惨叫声压制的很低沉，很难被其它人听到。

　　“说！”

　　林天冷冷的道。

　　中年人紧咬牙关，却是一个字也不啃吐。

　　林天冷哼一声，左手中的匕首在中年人体内搅动起来。

　　中年人吃痛，再次发出闷哼惨叫。

　　“你最好不要挑战我的耐性，否则，我会让你生不如死！”

　　林天冰冷道。

　　中年人脸色难看，自己堂堂神脉九重强者，竟被一个神脉六重的人如此威胁。

　　见这人不开口，林天顿时眼神一冷，狠狠一脚踩在中年人跪在地上的那条左腿上，只听得喀的一声，顿时间，骨头碎裂的声音传出，中年人的这条左腿，直接被废了：“就算你不说，我也知道，蒋家之主派你来的吧！”

　　中年人痛的冷汗都流了下来，同时忍不住又是一颤。

　　林天冷然一笑，显然，自己猜对了。

　　盯着中年人，他冷冷的道：“以你的修为，在蒋家的地位必然也不低，应该会知道不少事，接下来，我问你其它几个问题。在此之前，给你一个警告，当我提出第一个问题后，若是你沉默，或则是给出的答案不能让我满意，我便踩断你的右腿，若是第二个问题依旧沉默或则是让我不满，我便废掉你的左手，若是第三个问题还是那般，我便废掉你的右手，接下来，便是左眼，右眼。”

　　中年人顿时颤抖起来：“你……你是魔鬼吗！”

　　“魔鬼？”林天冷笑：“你要是这么觉得，那也不错。”话落，他的声音变得更冷了些，毫无情绪波动：“第一个问题，蒋家的主人如今是什么境界的修为。”

　　中年人动了动嘴唇，就在这时，林天一脚踹在他的右腿上。

　　顿时，骨头碎裂的声音径直传出。

　　“你……”

　　中年人又怒又惧。

　　“我说了，不要沉默。”林天冷冷的道：“继续，蒋家的主人如今什么修为。”

　　“家主的修为，是，是，是……”

　　“喀！”

　　林天一震左手，径直扭断中年人的左手臂。

　　“啊！你……”

　　“你犹豫了。”林天眸子冷淡：“接着来，蒋家主人如今什么修为。”

　　“神脉巅峰。”

　　这一次，中年人问答的很快，林天的手段让他心中畏惧。

　　“很好！”林天露出些许满意之色，道：“第二个问题，蒋家最强者什么境界。”

　　“识海第二重天。”

　　“几人。”

　　“一人。”

　　林天眯着眼，道：“最后一个问题，看中蒋人闻的宗门，叫什么名字。”

　　中年人猛的一颤：“这件事，我不知道！”

　　“不知道？”林天眼中划过一抹冷光，左手中的匕首上移，缓缓来到中年人的左眼前：“再问一次，看中蒋人闻的宗门，叫什么名字，如果不说，我就慢慢将匕首刺入你的眼睛，然后一点点的搅动，你可以想一想那种感受。”

　　中年人怒极：“你怎么这么残忍！”

　　“残忍？你有资格说这话吗！”林天冷笑，说着，他左手中的匕首慢慢朝着中年人的眼睛靠拢：“第二遍，看中蒋人闻的宗门，叫什么名字！”

　　中年人脸色惨白，盯着眼前的匕首尖端，一阵发颤。

　　“不说？”

　　林天冷冽的声音响起，他右手中的匕首压在中年人喉咙上，牵制住中年人的所有动作，左手则是扬了起来，猛然刺向中年的左眼。

　　“等等，我说！”

　　中年人快速道。

　　中年人按照林天的话想了想，匕首刺入眼睛，然后在其中搅动，那该是何等的痛苦？根本就是酷刑，谁能受得了！

　　林天止住左手，匕首在中年人眼前停下。

　　“说。”

　　他冷冷的道。

　　中年人的脸色稍稍显得有些挣扎，颤声道：“七……七玄阁。”

　　“七玄阁。”林天低语，摇头自语：“果然不曾听说过。”盯着中年人，他又问道：“七玄阁大体实力如何，位于什么地方。”

　　“这……这个我真不知道，只知道七玄阁里有御空境存在！”

　　中年人连连摇头。

　　林天冷哼，右手中的匕首死死抵在中年人喉咙处，让中年人不能做出任何反抗，左手中的匕首则是再次朝着中年人的左眼刺去。

　　“住手！我真不知道！真不知道！”

　　中年人大急。

　　林天停了下来，双眼微微眯起，看起来，中年人的确不知道。

　　顿了顿，他问道：“你们蒋家的那个识海强者，是否管理家族之事？”

　　“不……不管理，除非家族遇到真正的危机，否则老祖宗不会出手。”

　　中年人道。

　　这个时候，中年人真的是怕了林天，一点也不敢迟疑，更是不敢沉默。

　　林天移开左手上的匕首，搭在中年人的肩头，淡淡道：“虽然得到的信息不是很多，不过，还是多谢你的配合。”

　　中年人松了口气，咬牙道：“可以放了我了吧？”

　　“放了你？你在说笑吗？”

　　林天冷笑。

　　“你……”

　　“噗！”

　　压在中年人喉咙上的右手一划拉，顿时，中年人的喉咙直接被割破。

　　……

　　第二天，林天的住所外，一具尸体静静的躺在地上。

　　“怎么回事？这里怎么会有一具尸体。”

　　“奇怪。”

　　“而且，是个中年人，似乎，不曾见过这人。”

　　“这，发生了什么？”

　　“尸体是在那狠人的住所外，难道与那狠人有关？”

　　不少人惊讶。

　　不多久，这件事惊动了帝院长老，韩贺和柳栏赶到，看着躺在林天住所外的那具尸体时，两人顿时脸色一沉。作为北炎帝院的长老，两人对于几个大家族的一些有头有脸的人自然不会陌生，瞬间就认出了中年人为蒋家的强者。

　　顿了顿，两人走进林天的住所。

　　此时，林天在盘膝在修炼，感觉到有人进来，顿时睁开了双眼。

　　站起身来，林天却是并不怎么惊讶，他知道，这两人一定会来。

　　韩贺沉声道：“门外的尸体，是你做的？”

　　“是。”

　　林天平静道。

　　韩贺和柳栏对视一眼，都看到了各自眼中的震惊，刚才那具尸体可是蒋家有数的强者之一，修为处在神脉巅峰，实力极强，可如今，却是被林天给杀掉了。

　　“这是怎么回事？”

　　柳栏问道。

　　林天道：“两位长老是要稽查我？或是，想定我的罪？”

　　柳栏和韩贺一愣，随即都有些无奈。

　　“林天，我们知道蒋人闻的事让你很不快，不过，我们也没有办法，涉及到宗门，帝国和学院的压力都很巨大，你应该明白。”韩贺道：“至于此时的这件事，你就别说气话了，我们不是老糊涂，怎么可能定你的罪。”

　　韩贺如此言语，林天心里的不快倒是稍稍消减了些。沉默片刻，他将昨日夜间的事简单说了下，当然，他只是提到蒋家的人来刺杀他，随后被他反杀，具体过程，他并没有多说。

　　闻言，韩贺和柳栏的脸色变得难看了些。

　　“虽然猜到蒋家会动手，却不想，竟还真的派人潜入了帝院！”

　　柳栏冷道。

　　北炎帝院可是远高于三大武道家族的存在，院内足足有数个识海境强者，代表了北炎国的武道顶点，可蒋家却是敢这么大胆，这实在让柳栏和韩贺有些生怒。

　　“有个被宗门看中的蒋人闻，当真是让他蒋家要翻天了！”

　　韩贺眼神冰寒。


第173章 神脉七重

　　韩贺和柳栏脸色都很难看，北炎帝院为北炎国最高武府，可蒋家却是敢直接派人潜入帝院来暗杀帝院的天才学生，这根本就是在挑衅北炎帝院的尊严！

　　“林天，这件事就交给我们处理，你好好修炼就行。”

　　韩贺道。

　　“你们处理，你们怎么处理？”

　　林天问道。

　　听着这话，韩贺和柳栏顿时都沉默了。

　　林天不再继续多问，他很清楚，韩贺和柳栏什么也做不了，最多警告下蒋家。

　　“两位长老，请吧。”

　　他说道。

　　韩贺和柳栏叹息，无奈的离开林天的住所处，将蒋家中年人的尸体一并带走。

　　外院住所区，不少弟子眼睁睁看着两人离开，随后，又望向林天的住所处。

　　“看来真的是那狠人干的，不过，那中年人是谁呢？”

　　“这还不难猜？想想最近发生了什么事不就知道了。”

　　“最近……”有人皱眉，忽而脸色一变：“蒋家？！”

　　“差不多吧。”

　　“这……太大胆了吧？”

　　“谁让人家族内有个被宗门看中的人，想不大胆都不行。”

　　一个个外院弟子嘀咕。

　　许多人盯着林天的住所处，又是不免一阵倒吸冷气。

　　“真是个可怕的男人。”

　　有人喃喃道。

　　林天听到了这些弟子的议论声，不过却是并不怎么在意，他寻来一些水将屋子里的血迹清理了下。毕竟，这里是他住的地方，地板上的血肯定是要处理干净。

　　做完这一切后，他展开两幅聚灵纹，开始修炼起来。

　　“嗡！”

　　淡淡灵气涌来，将他快速包裹在其中。

　　大约过去两个多时辰，有敲门的声音响起，一道身影跑了进来。

　　“姐夫！姐夫！”

　　熟悉的声音响起。

　　林天睁开双眼，就见着辛承运已经凑到了近前。

　　“什么事这么急？”

　　林天问道。

　　辛承运道：“我来的时候听说你杀了个中年人，是蒋家的人？”

　　林天点点头。

　　“妈的，这个家族果真派人来学院里了！”辛承运怒道，顿了顿，辛承运又盯着林天，眼中满是震撼之色：“话说姐夫，蒋家派来的人应该不弱吧，你能将蒋人闻伤成那样，他们派来的人应该是神脉巅峰，对不对？”

　　“可以啊辛小屁孩，脑袋变聪明了。”

　　林天打趣道。

　　“一直就很聪明的好吧。”辛承运翻白眼，随即又道：“说起来，神脉巅峰武者啊那可是，而且是夜袭，姐夫你到底是怎么无声无息将那个夜袭的人杀死的？”

　　“用刀杀的。”

　　林天道。

　　辛承运正色道：“姐夫，请你认真问答我的问题！”

　　林天：“……”

　　“到底怎么杀的啊！那可是神脉巅峰修士啊！”

　　辛承运追问。

　　林天无奈，道：“用刀杀的，别多问了，总之，在我的住所处，除非识海境修士亲临，否则，谁过来都奈何不了我，我可以在这里杀死识海境之下任何人。”

　　辛承运瞪眼：“虽然不是很明白，不过，感觉好厉害的样子！”

　　林天：“……”顿了顿，他从石戒中取出数十副聚灵纹，递给辛承运道：“从现在开始，晚上你就别到我这里来了，回辛家去。这些聚灵纹你收起来，拿回去修炼，半个月时间，只要你不松懈，应该可以跨入神脉境。”

　　辛承运接过聚灵纹，皱眉道：“可是，如果我不在，姐夫你会寂寞的啊。”

　　林天额上顿时冒起几条黑线：“滚！”

　　……

　　皇城，蒋家。

　　“该死！”

　　正厅里，蒋家之主的脸色非常阴沉。此时，在正厅中间，地上以白布遮掩着一具尸体，正是他派去刺杀林天的那个中年人，大约一个多时辰前，韩贺和柳栏命人将尸体送来，并且让人带了话给他……不要做的太过分！

　　蒋家之主万万没有想到，神脉巅峰的强者前往暗杀一个神脉六重的修士，居然被对方反杀了！神脉巅峰啊，这等境界的修为丝毫不比他差，对家族的意义很重大，如今，这样一个人被杀，蒋家的实力顿时折损了不少。

　　“家主，接下来怎么做？北炎帝院那边……”

　　有人问道。

　　“有人闻在，北炎帝院又如何！哪怕是皇室也不敢将我蒋家怎么样，那个小畜生必须得杀死！”蒋家之主冷哼，眸子冰冷，道：“不过，暂时就给被北炎帝院一些面子，再好好调查下那小畜生，下次动手，绝不容有失！”

　　“好。”

　　旁边的人道。

　　……

　　帝院内，辛承运已经离开，林天休憩了两个时辰，朝着修炼区走去。

　　这一次，他依旧是进入幻影洞。

　　“嗡！”

　　幻影洞内光芒流转，很快，一个与他一般无二的身影凝聚而出。

　　这道幻影凝聚出后，径直冲向林天。

　　林天表情平静，脚步一跨，也是冲了过去。

　　幻影也凝聚出了剑，宛若真实一般，与林天手中的剑碰撞在一起，发出一道道刺耳的铛铛声。林天不是第一次与自己的幻影作战，这一次显得轻松了不少，他一边与幻影对战，一边通过幻影寻找自己当前的缺点。

　　这一次，他并不急着斩杀幻影，而是一直和对方耗，直到过去两个时辰后，他斩出一道极为精妙的剑芒，只见他身后浮现出密集的雷霆剑芒，成扇形分布，如闪电般快速，且在同时封困住了四周，噗噗噗的刺入幻影体内。

　　顿时间，幻影如泡沫般消散。

　　“武技和身法，可以融合的更好，还有可以提升的空间。施展武技时，真元在有些时候浪费了不少，应该还能够更好的控制。”

　　林天自语。

　　走出幻影洞，他来到急湍洪流内，将自己彻底淹没在那刺骨的寒流内，以急湍的水流肆意冲击自己的肉身。渐渐的，他走到了距离湍流源头大约三十丈的位置，让正在这其中修炼的一些帝院弟子个个瞠目结舌。

　　“这就是那个新生林天？”

　　“这肉身真是……”

　　“变态！”

　　不少人直摇头。

　　大约三个时辰后，林天从急湍洪流里走出，不久后回到自己的住所，洗刷一番后便躺到床上去休息，直到两个时辰后才再次醒来。为了防备蒋家再次在夜里来暗杀他，晚间的时候他都是以聚灵纹修炼，休息则是放在了白日。

　　很快，五天时间过去。

　　这一天，林天早早便来到修炼区，进入到凝脉窟内。新的一月来临，他又有了在凝脉窟里修炼五天的时间，这五天时间，他准备分十天用完，每天耗费六个时辰在这凝脉窟里修炼，加上一株青灵根和聚灵纹相助，他要跨入神脉七重！

　　“呼！”

　　深吸一口气，林天张开三副聚灵纹，开始构建第七条神脉。

　　随着三副聚灵纹正常运作起来，四周的天地灵气顿时变得无比浓郁起来，而相反的，凝脉窟内的其它九个小窟里，其它几个正在修炼的内院弟子则皆是一阵茫然，表情变得有些奇怪起来。

　　“怎么感觉灵气浓度比以前弱了些。”

　　有人自语。

　　摇了摇头，这人再次认真修炼起来，在凝脉窟里的修炼时间是有限制的，与其在这里纠结为何灵气浓度变弱了，还不如认真修炼，时间耽搁了可就回不来了。

　　此时，最深处，林天周围的灵气越加浓郁起来。

　　“嗡！”

　　浓郁的银芒交织在体表，林天的双手平放在双膝上，双眼微闭着，体内则是在快速生出变化。人体的第七条神脉，他选择的是头颅处到五脏的肝这个部分，这一刻，随着浓郁灵气的涌入，他开始快速将这部位的经脉与道穴相连。

　　很快，这一日便是过去了。

　　“完成了大约十二分之一，很合适，加上一株青灵根，十天后，跨入神脉七重天应该没问题！”

　　林天眼中闪过一道精芒。

　　说着，他走出凝脉窟，朝着住所出走回。

　　……

　　接下来的几日时间，林天每日都来凝脉窟，依靠聚灵纹汲取来更多的灵气，疯狂凝炼神脉。如此，一晃眼便是十日过去，十日里，他将在凝脉窟内的修炼时间完全耗尽，第七条神脉大概构建好了十分之九。

　　“只差一点。”

　　林天自语。

　　此时，他处在自己的住所里，从石戒中取出最后一株青灵根。

　　没有犹豫，他将青灵根咬碎，慢慢吞入腹中。

　　顿时间，一股浓郁的天地灵气席卷向他体内的每一个角落。

　　“开始！”

　　林天眼中闪烁精光。

　　四极经疯狂运转起来，在他有意识的牵动下，体内的所有真元皆是朝着第七条神脉汇聚而去。这个过程当然有剧痛生出，不过，这等疼痛对于林天而言已经是算不得什么了，他神色平静，聚精汇神的连接经脉和道穴。

　　渐渐的，林天身上的气息越来越强，越来越盛。

　　“轰！”

　　两个时辰过去，一股狂暴的威势突兀从林天体内冲出，直到数十个呼吸后才平静下来。

　　林天睁开双眼，眼中划过两道银光。

　　“神脉七重，终于到了。”

　　他自语道。

　　深吸一口气，林天再次闭上双眼，此时，他体内还有不少残余的青灵根灵气，依靠这些残余的灵气，他开始对神脉七重天的修为进行凝炼，使之变得越加稳固。


第174章 朱无道

　　强盛的真元充斥在体内，林天凭着体内残存的灵力波动，一点点凝炼己身修为，直到又过去一个时辰，他才从地上站了起来。微微握了握双拳，林天顿时感觉到了远比之前更强大的力量，仿佛简单一拳就能杀死一个神脉强者。

　　“神脉七重。”

　　林天稍稍感悟了下，眼中闪过一抹璀璨精芒。

　　以他现在的修为，识海境下，他无惧任何人！

　　“寂灭拳还不曾彻底掌控，接下来就修炼这套拳术好了。”

　　林天低语。

　　修炼寂灭拳不需要特别的场所，林天就待在自己的住所处，真元一点点朝着拳端靠拢，随后进行极致的压缩。这个过程中，他最主要做的事，便是使得自己的真元压缩到一定程度时，不让那等狂暴的真元被它人感知到。

　　很快，两个时辰过去。

　　两个时辰后，林天站起身来，整个人显得很平静，缓步走出住所。来到住所外，顿了两个呼吸，他忽而一拳轰向高空，顿时，一道璀璨的光束从他的拳端冲出，仿佛是一道闪电从地底飞向苍穹，引得四周一些弟子个个侧目。

　　“差不多了。”

　　他自语道。

　　方才他一直在压缩真元，将之汇聚到拳端，随后才从屋里走出，在这个过程中，他并没有察觉到有真元力泄露出来，如此，寂灭拳算是接近大成了。

　　点了点头，林天转身，朝着住所内走去。

　　“姐夫！”

　　就在这时，一道声音响起。

　　远处，辛承运跑了过来。

　　林天打量着辛承运，片刻后点了点头：“不错，只差一丝就能跨入神脉境了。”

　　辛承运嘿嘿笑了笑：“都是多亏了姐夫的聚灵纹。”

　　“还学会谦虚了。”

　　林天笑了笑。

　　“哪有，这是实话。”辛承运笑道，忽而脸色变了变，上下打量着林天，半晌后道：“话说姐夫，比起半个月前，你身上的气息好像变了不少啊，怎么回事？”

　　“我到神脉七重了。”

　　林天没有隐瞒。

　　辛承运眼中闪过一抹喜色，略显激动：“十六岁，神脉七重，姐夫你真逆天！”

　　林天莞尔，这算什么，纪雨比他小，却已经是神脉八重天巅峰了。

　　“这么急冲冲的跑来，是有什么事？”

　　“人家这不是想姐夫了么。”

　　辛承运道。

　　林天恶寒，差点被一脚踹出去：“说人话！”

　　“好吧。”辛承运尴尬的笑了笑，随即神色收敛了些，道：“我收到消息，再过几天，太子要举办一场皇家狩猎盛宴，地点当然还是定在兽魔岭，届时会邀请所有北炎帝院的弟子一起参加，所以便过来和姐夫说一声。”

　　林天好奇：“狩猎盛宴，为什么？”

　　辛承运左右环顾了下，这才压低声音道：“北炎国这一任的帝王身体已经不行了，估计坚持不了多久，太子将会是下一任国君，不久后就会继位。北炎帝院是北炎国最高武府，汇聚了北炎国所有天才，太子继位成为国君后，自然需要人才，这次举办狩猎盛宴，邀请所有帝院弟子同乐，算是提前笼络人心。”

　　林天了然：“原来如此。”

　　辛承运笑了笑，双手直搓，双眼直放光，道：“说起来，姐夫，这也是一场比赛，据说狩猎第一名，奖励可是一件至宝！”

　　“至宝？！”

　　林天也是惊了下。

　　兵刃一般分为灵器，宝器，至宝和仙器，一宗至宝，价值可是很骇人！

　　辛承运点头，激动的表情渐渐变得平淡下来：“不过，第一名应该会是那个蒋人闻，无视掉就行。除却第一名有奖励外，第二到第五十也有，据说价值都很不菲。想来，以姐夫你现在的实力，取得前五应该不成问题！”

　　林天笑了笑，前五，或许吧。

　　“你参加吗？”

　　林天问道。

　　辛承运讪讪笑了笑，道：“原则上是所有帝院弟子都得去参加，毕竟得给太子面子，不过我比较特殊，因为是花钱进来的，所以可以不去。然后，嘿嘿，我也的确会选择不去，还没到神脉境呢，去了太丢份儿。”

　　林天笑了笑，这家伙倒是挺会想。

　　“要不要去狂沙世界转转？”

　　他说道。

　　辛承运脸色一喜，顿时连连点头：“好啊好啊，虽然还没到神脉境，不过我感觉自己的实力比之前强大了很多倍，正想去试一试，姐夫你快带我去。”

　　林天点点头：“走吧。”

　　当下，他带着辛承运去狂沙世界，随即便发现，这家伙的实力果然强了许多。

　　“再过不久，你就能靠自己进来修炼了。”

　　林天道。

　　辛承运嘿嘿直笑，一脸骄傲的表情。

　　两人在狂沙世界待了将近两个时辰，随后才走了出去。

　　这之后，林天回到住所，辛承运则是回了辛家。

　　接下来，林天一如既往进行着枯燥的修炼，这些日子，蒋家倒是不曾来找过他麻烦，这让他多少有些失望。他其实很希望蒋家能派很多人到他的住所处来暗杀他，这样，他就可以一个个将来人斩杀掉，出出气也是好的。

　　如此，一晃眼便是三日过去。

　　这一天，北炎帝院响起一道钟声，浩荡在整个帝院之内。

　　“这个是？”

　　“怎么了？”

　　不少弟子皆疑惑。

　　也是这个时候，一道声音在北炎帝院内响起，也不知是以什么方式传播了出去：“太子殿下设下狩猎盛宴，地点兽魔岭，广邀我北炎帝院所有弟子一起同乐，并设有前五十奖励，明日午时，所有弟子，到兽魔岭边缘集合！”

　　听着这道声音，帝院里，所有人都是一惊。

　　“太子殿下邀请我们一起同乐？”

　　“这……”

　　“还有前五十的奖励？！居然是前五十！”

　　“这，前五十的话，我或许也有机会啊！”

　　“我也是！”

　　“不愧是太子殿下，前五十都设有奖励，真大气！”

　　许多人露出喜色。

　　顿时，不少人都回到了住所处，为明日的狩猎盛宴做积极准备。

　　林天自然也听到了这道声音，他正位于住所内，抬头望了眼天空，随即又低下了头。因为已经从辛承运那里得知了这件事，所以，他并不怎么惊讶，很快就再次运转起四极经，开始投入到修炼之中。

　　一夜，很快过去。

　　次日，北炎帝院内，各个弟子皆沸腾，一大早就有许多人起来，成群结队的朝着兽魔岭边缘而去。毕竟是太子殿下亲自邀请，这也算是一种殊荣，一些普通的学院弟子哪里能够不激动，若是被太子看中选为护卫，前途可谓一片光明。

　　林天起来的时候，帝院基本上已经空了，只有星星点点的几个弟子在朝着兽魔岭边缘而去，当然，也是小跑着前行。林天表情平静，不紧不慢的朝着兽魔岭边缘而去，不久后，他再次来到了兽魔岭边缘处。

　　放眼望去，兽魔岭边缘站满了密集的人影，密密麻麻一片，足有数百之多。毕竟，这一次是帝院内的所有弟子都来了，类似辛承运那种特殊的人非常少。

　　林天望向兽魔岭边缘，只见边缘处围了不少武者，一个个虽是面无表情，但是自然散发出的气息却都很强大，大多都是神脉境强者。看着这些武者的装束，林天便是知道了，这些都是军人，应当是太子安排在这里的人。

　　“听说，狩猎第一名奖励至宝一件！”

　　“第一就别想了，能入前五十就行！”

　　“倒也是，第一肯定是那蒋人闻的。”

　　“不过，太子殿下竟然会邀请我们一起狩猎，倒是真的有些意外。”

　　“确实啊。”

　　不少人交头接耳。

　　就在这时，远处有马匹过来，为首的是一个青年，穿着锦服，其上秀有九龙图纹。青年的模样显得很俊朗，眸子开合间似乎蕴有神光，属于那种放在密集的人群中也很瞩目的人，始一出现便引起了所有人的注意。

　　这青年旁边还有另外三人，其中一人身着紫衣，赫然正是蒋人闻。蒋人闻旁边还有另外两人，分别是段家的段文博，冷家的冷峰。

　　“太子殿下来了！”

　　“好英俊！”

　　“蒋人闻，竟和太子殿下并马同行！”

　　“段文博和冷峰也在，这，三大武道家族未来的继承人，都和太子殿下一起。”

　　“嘘！禁声！太子殿下靠过来了，不要无礼。”

　　有人说道。

　　太子面含微笑，给人一种如浴春风般的感觉，策马来到北炎帝院众弟子前方。

　　“在场都是我北炎国的天骄天才，今日，朱无道能与各位青年才俊一起狩猎同乐，当属一宗辛事，希望诸位都能够玩的开心。”

　　太子笑道。

　　北炎帝院一众弟子皆行礼，齐声道：“谢太子殿下邀请！”

　　太子朱无道，北炎国二皇子，如今二十一，受现任帝君器重，在三年前册封为太子。北炎帝院众弟子望着朱无道，脸上皆带着崇敬，这不仅是因为朱无道是北炎国太子，更因为朱无道本身很强，神脉巅峰，位居皇城风云榜第二！

　　林天望向朱无道，第一眼便觉得这人当是人中之龙，非比寻常。不过，他对此并不怎么在意，而是将目光落在了旁边的蒋人闻身上，嘴角不由勾起一抹冷笑。

　　蒋人闻端坐在马背上，在人群中寻找着什么，很快便是看到了林天。顿时间，蒋人闻的眸子变得无比冷冽，有一股杀意豁的扩散而出。


第175章 两人一起

　　林天自然察觉到了蒋人闻的杀意，盯着蒋人闻，他只是冷冷一笑。

　　朱无道也是注意到蒋人闻散发出来的杀意。

　　“人闻，怎么了。”

　　朱无道问道。

　　“没什么，看到了惹人厌的面孔。”

　　蒋人闻冷道。

　　朱无道顺着蒋人闻的目光望去，看到了人群中的林天，眼中有一缕光闪过。蒋人闻遭受重创后，他曾派人调查过林天，此时虽是第一次见到，却并不陌生。

　　旁边，段文博和冷峰也都是看到了林天，段文博眯着眼，冷峰的表情则是很冰寒，眼中有着和蒋人闻一样的杀意。

　　就在这时，远处，一辆软轿驾驶而来，顿时引起了所有人的注意。

　　朱无道朝着那个方向望去，不由得露出些许疑色。

　　软轿由一老者驾驶，片刻后，软轿平稳停了下来。

　　“小姐，到了。”

　　老者道。

　　帘子被掀开，一个少女从轿内走出。

　　“这是？！”

　　“纪雨！这位天骄少女竟然都来了！”

　　“一如既往的令人惊艳！”

　　“这，之前可没听说这位要来啊！”

　　“人家要来，还得特意和你通知下？”

　　“果真是盛宴！”

　　不少人激动不已。

　　盯着纪雨，林天有些意外，纪雨是受朱无道邀请而来的吗？

　　纪雨从软轿中走出，对着马夫点了点头，朝着前方走去，很快来到朱无道身前，微微施礼道：“纪雨不请自来，请太子殿下恕罪。这场盛宴，纪雨能参加吗？”

　　“皇城第一天骄光临，朱无道求之不得！”朱无道笑道：“另外，小雨你太客气了，直呼我名字就行，叫太子殿下未免太过见外。”

　　“谢殿下。”

　　纪雨淡笑。

　　朱无道摆摆手，朝着一边道：“来人，为纪小姐备马！”

　　“不用了太子殿下，纪雨自己有马，不用照顾我。”

　　纪雨道。

　　不远处，那马夫牵来一匹白马。

　　朱无道点点头，笑道：“好马！与小雨你很般配。”

　　蒋人闻扫向纪雨，眼中有异光闪烁，不过只是一瞬间就移开了目光，另一边的段文博也是如此，唯有冷峰的表情有些不太好看，他弟弟冷奕桐的死多少与纪雨有关，此时盯着纪雨，他的眼神显得有些冷淡。

　　这时，朱无道望向一众帝院弟子，笑道：“诸位，现在，请一起入林！”

　　话落，朱无道对纪雨做了个请的动作，四人当先朝着兽魔岭走去。

　　“不愧是那位纪小姐，连太子殿下都得礼待。”

　　“废话，那可是老将军的孙女，皇城第一娇子！”

　　“赶紧走！”

　　有人道。

　　大地震动起来，北炎帝院数百人一起朝着兽魔岭跑去，声势不可谓不大。

　　林天望着纪雨和朱无道等人的背影，微微皱了皱眉。

　　顿了顿，他摇了摇头，也跟着众人一起朝着兽魔岭走去。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　始一进入兽魔岭，顿时间，一道道妖兽的咆哮声便是传入耳中。可以看到，前面有密集的身影在闪烁，穿梭于林间，时不时将一头头妖兽斩杀于剑下。

　　林天步子平缓，走在了众人最后面。

　　“林天。”

　　一道声音响起。

　　旁边，一株老树后，一个少女走了出来，面带微笑看着他。

　　正是纪雨。

　　“你……”

　　林天有些意外。

　　纪雨走上前来：“怎么，不认识？”

　　林天摇摇头，道：“你不是和朱无道他们一起去了吗，怎么会在这里？”

　　“真笨，我可是为你而来，要不，谁愿意来参加这盛宴，笨死了！”

　　纪雨嘀咕。

　　林天走近一步：“那个，你刚才说什么？我没听清楚。”

　　“没什么，我们一起吧。”纪雨道，说着，她突然脸红了下，解释道：“我的意思是，我们一起行动，说不定可以拿个第一玩玩。”

　　“好啊。”

　　林天笑道，自然不会有什么意见。

　　当下，两人便是一起朝着兽魔岭深处走去，不久后便深入了兽魔岭两千丈。

　　这时，一头五级巅峰妖兽冲来，强横妖气顿时卷起一阵狂风，朝着纪雨扑去。

　　林天一闪身，瞬间拦在纪雨身前，一拳挥出。

　　砰的一声，这头妖兽横飞出去，抽搐了几下便没了动静。

　　“你没事吧？”

　　林天问纪雨。

　　纪雨摇头，笑道：“别把我当花瓶好不好，我也能打的。”

　　林天眨眨眼，也是笑道：“你这样，就算当个花瓶也是很不错的。”

　　“什么时候这么会哄女孩子了？”

　　纪雨偷笑。

　　“实话，实话。”

　　林天讪讪道。

　　纪雨翻了翻白眼，当先朝着前方走去。

　　狩猎盛宴，说到底，其实就是比谁猎取的兽核多，当然，兽核的等级也会算在其中。接下来，林天和纪雨先后遇到不少妖兽突袭，当然，都被林天解决了。

　　“你到神脉七重了？”

　　纪雨有些意外。

　　“恩。”

　　林天点头。

　　“修炼的真快，很厉害！”

　　纪雨赞道。

　　林天顿感无语：“你这是夸我呢，还是损我呢？”被一个比自己年龄小，但是修为却比自己高的女子称赞修炼速度快，他还实在是觉得有些无奈。

　　“当然是夸你。”

　　纪雨道。

　　“是吗，那还真是多谢了。”

　　林天汗颜。

　　不久后，两人深入到兽魔岭三千丈内，这个地方，空气中的妖气浓郁到极点。在这片区域，五级妖兽算是比较普通的了，六级妖兽才是这片区域的主要组成。

　　“小心些，这里的妖兽不简单。”

　　林天道。

　　纪雨翻了翻白眼，颇有些无奈的道：“你真把我当花瓶了！”

　　“没有的事。”

　　林天讪讪道。

　　他只是下意识这么一说，毕竟，纪雨看上去真的很柔弱。

　　两人迈步于这片林中，脚下的灌木多了些，很快，一头六级中等妖兽出现在前方。这头妖兽通体缭绕着火焰，一双妖眼内仿佛都燃烧着红眼，令人望而生畏。

　　“炎熊，堪比神脉八重天。”

　　纪雨道。

　　这话刚落，炎熊已经扑了过来，顿时，一股骇人的灼热感迎面而来。

　　“交给我。”

　　林天道。

　　说着，他人已经冲了出去，破伤剑瞬间出现在手中。

　　铿的一声，一道剑鸣响起。

　　“噗！”

　　血光溅射，炎熊倒飞，被林天一剑斩中了脖子。

　　纪雨有些意外，没有想到林天居然一击便斩伤了堪比神脉八重的炎熊。

　　“真厉害。”

　　纪雨自语。

　　炎熊吃痛，不由得怒吼一声，径直朝着林天扑去。

　　随着炎熊的靠近，空气都不由得扭曲了起来，逼人的灼热让林天眉头一皱。

　　“的确不一般。”

　　深吸一口气，林天眸子一凝，瞬间动了起来。

　　嗖的一声，他在这一刻的速度快到极点，瞬息间与炎熊错身而过。

　　隐约间，一道光亮在空气中划过。

　　闪电之剑！

　　噗的一声，一道血液溅射出来，炎熊发出一道惨叫，直挺挺的倒了下去。

　　“好快的剑。”

　　一边，纪雨小声道。

　　林天将炎熊的兽核取出，来到纪雨面前。

　　“好厉害！”

　　纪雨笑道。

　　“还行。”

　　林天挠挠头。

　　“其实你现在心里很高兴，毕竟是被我这样的大美女连续夸赞，对吧？”

　　纪雨突然俏皮道。

　　林天一阵汗颜，颇有些尴尬，没有想到纪雨还会说出这种话。

　　“行了，逗你玩呢，我们走吧。”

　　纪雨掩嘴偷笑。

　　林天笑了笑，和纪雨一起，朝着更深处走去。

　　“铿！”

　　就在这时，一道剑芒袭来，径直落在林天脚边，将地面斩出一道大裂痕。

　　林天眉头皱起，朝着一边望去，只见着那个方向，三道身影朝着这边走了过来，最中央是一个紫衣青年，正是蒋人闻，而旁边两人，分别是段文博和冷峰。蒋人闻手中提着一柄剑，显然，刚才是蒋人闻动的手。

　　蒋人闻一步步走来，丝毫不掩饰身上的杀意。

　　冷峰也是眸子冰寒，同样带着杀意。

　　段文博则是抱着双臂，一副看热闹的样子。

　　“你们，什么意思？”

　　纪雨问道。

　　蒋人闻扫了眼纪雨，便就将目光落在林天身上，冷峰则一直盯着林天。

　　“纪小姐，方才和太子殿下称有事耽搁，难道就是为了等这个林天？”

　　段文博戏谑道。

　　“那是我的事，没必要回答你。”

　　纪雨道。

　　段文博眼中闪过一抹冷芒，不过随即便耸了耸肩，转眼望向林天。

　　“今天会是个有趣的日子。”

　　段文博笑道。

　　林天面无表情的扫了段文博一眼，目光落在蒋人闻身上。

　　蒋人闻持着长剑，身上带着一股恐怖大势，一步步朝着林天走来，每落下一步都会让地面响起咚的一道声响。这一刻，他身上的杀意是毫不遮掩的，冰冷的有些吓人，令的四周的空气都显得压抑起来。

　　“止步。”

　　纪雨道。

　　说着，纪雨上前一步，林天虽然很强，可毕竟才神脉七重天，就真实战力而言，她还是觉得林天要差了蒋人闻不少。不过，就在这个时候，一只手搭在她的肩头，将她拉了回去。

　　林天上前一步，神色很平静，直面蒋人闻。

　　“有胆色！”

　　蒋人闻冷冷的道，强横剑意骤然绽放，如一道神光般卷向林天。

　　“手下败将而已，也好意思说这话！”

　　林天争锋相对。

　　破伤剑一震，苍雷剑芒交织，与蒋人闻的剑芒碰撞在一起。

　　顿时间，四周剑芒交织，仿佛有一方剑刃风暴凝聚了出来。


第176章 我也能打

　　狂暴的剑意扩散，荡起一股骇人的狂风，席卷向四周，慑人之极。这一瞬间，这片林子内，四周也不知道有多少老树遭殃，被两人斩出的剑气摧残的不成样子。

　　林天冲上前，破伤剑与蒋人的剑碰撞在一起，发出铛的一声脆响。

　　蒋人闻脸色冷冽，右手持剑，左手则是一巴掌朝着林天抽了过去。

　　“哼！”

　　林天冷哼，左手握拳，一拳挥出。

　　拳掌碰撞在一起，发出砰的一声，两人齐齐朝后退去。

　　“神脉七重天！”

　　不远处，战场之外，冷峰的脸色变得有些难看。

　　段文博眯着双眼，显得有些诧异，这才半月不到，林天的修为居然又进步了！

　　“七重而已！不够看！”

　　蒋人冷道。

　　只见蒋人闻上前一步，一股恐怖剑意豁然荡开，肃杀之气似黄河咆哮。

　　林天面色冷淡，手中长剑一震，雷霆剑啸顿时扬起。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两人再次冲向对方。

　　铛铛铛的声响一时间不断传出，蒋人闻挥动长剑，一扬手，一柄能量神剑划出，朝着林天刺了过去。

　　“轰！”

　　顿时，空间为之震动，地表上的落叶大半被绞碎。

　　显然，这一剑很可怕。

　　林天自然也感觉到了，只见他眼神一凝，随后猛的一剑斩出。

　　铿的一声，雷霆响动，蒋人扫出的能量神剑顿时被斩碎。

　　不过就在这时，被斩碎的能量神剑并未就此消散，而是化作无数道细小的剑气，若剑雨一般朝着林天射去。

　　“小心！”

　　纪雨喊道。

　　林天脸色未变，两仪歩当即施展开来，破伤剑更是斩出一道道苍雷剑气。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　如同烟火消散一般，沙尘扬起，射向林天的密集剑气被一一斩碎。

　　当烟尘散去，林天低头看了眼胸口，只见衣衫被撕碎了不少，多出了数个缺口，他知道，那是剑气所伤。

　　“就凭你，敢与我斗！”

　　蒋人闻冷漠道。

　　提着神剑，蒋人闻一步步朝着林天靠近。

　　“真不知道你在骄傲什么，又有什么资格骄傲。”

　　林天摇头。

　　话落，他眸子一冷，一晃身便来到蒋人闻身前，速度快到极点。

　　“铿！”

　　破伤剑一震，雷霆之音响起，他右手持着破伤剑，狠狠一剑挥下。

　　蒋人闻变色，不曾想到林天的速度竟然在一瞬间提升了这么多，一时间竟是难以做出反应，只得将手中宝剑横在身前，迎向林天斩来的雷霆之剑。

　　铛的一声，破伤剑压在蒋人闻的宝剑上，溅射起一阵阵星火。

　　“不值一提！”

　　蒋人闻冷道。

　　然而就在这一刻，林天的身体突然斜向下，左手握拳，从地面勾向天空。

　　“你……”

　　“砰！”

　　这一拳，狠狠击在蒋人闻腰侧，顿时令得蒋人闻横飞出去。

　　盯着这一幕，冷峰和段文博皆动容，上一次林天之所以能够差点杀了蒋人闻，他们都很清楚，并非是依靠己身的战力，但是此刻却和那个时候不一样了，林天现在是靠着本身的力量在与蒋人闻一战，而这一刻，林天竟是伤到了蒋人闻！

　　“真厉害呢。”

　　纪雨也有些惊讶，显然不曾料到神脉七重的林天竟有如此战力。

　　七重对九重，中间可是横着两个小台阶！

　　蒋人闻倒飞，砰的撞在一株老树上，发出一道闷哼声。

　　“神脉巅峰，就这点实力？”

　　林天讽刺。

　　蒋人闻扶着老树站起身来，脸色变得极为阴沉：“我要你死！”

　　“可惜，你没那实力。”

　　林天冷笑。

　　话语落下，他脚歩一震，径直朝着蒋人闻逼去。如今，他的修为达到神脉七重天，战力增强了不少，这或许还不足以杀死蒋人闻，但是也足可以不用畏惧。

　　蒋人闻眸子毒辣，不想林天居然敢直接冲向他。

　　“杀了你！”

　　蒋人闻寒声道。

　　蒋家的寒魂剑法一展，蒋人闻震动长剑，近乎化作一道剑雨冲向林天。

　　林天踩着两仪歩而动，破伤剑猛力一震，一道苍雷剑罡顿时斩向前方。

　　“轰！”

　　两者相互碰撞，爆发出满天神芒。

　　这个时候，两人再次冲到了一起，手中长剑不断交锋。

　　蒋人闻很强，神脉巅峰的修为并非是开玩笑，一道道剑芒从其剑身上卷出，竟是自行凝聚出一道剑之风暴，似要将一切都给葬送掉。

　　“死！”

　　蒋人闻喝道。

　　林天右手斜向上，双手持剑柄，猛力斩下。

　　只听嗤的一声，蒋人闻凝聚出的剑之风暴直接被斩成了两半，随后径直消散。

　　“半个月前你都不是对手，更何况是现在。”

　　林天冷道。

　　说着，他一剑挥出，劈向蒋人闻。

　　蒋人闻脸色阴毒，身体一颤，瞬间消失的无影无踪，随即，林天便是感觉到一股霸道的气息靠近了身前，对此，林天的表情很平静，他修有天一魂诀，感知力远比常人强大，知道这道气息是来自蒋人闻，当场就是一剑斩出。

　　“铛！”

　　一道脆响传出，他的破伤剑和蒋人闻的宝剑对在了一起。

　　“蒋家的折尾剑技，居然被挡住了！”

　　段文博惊讶。

　　蒋家的折尾剑，当然是寒魂剑法中的一招，以超越极限的速度冲向敌人，在敌人还未反应过来便将对方斩杀于剑下，是寒魂剑法中比较厉害的一招，一般这一招斩出后，还从未有人能活下来。可此刻，林天居然凭借着神脉七重天的修为挡住了神脉巅峰的蒋人闻斩出的折尾剑，这实在令段文博有些震惊。

　　蒋人闻盯着林天，眼神越发的毒辣，林天，居然挡住了自己的这一剑！

　　“很意外？很不爽？”

　　林天冷笑。

　　说着，他手中的破伤剑一震，苍雷剑气顿时浩荡，剑啸慑人。

　　折尾剑确实很强，不过，林天修炼过闪电之剑，这折尾剑和闪电之剑非常类似，再加上他掌控有天一魂诀和两仪歩，无论是感知力还是速度都非常强大，自然而然便挡下了蒋人闻斩出的这一招折尾剑。

　　“蚂蚁！杀了你！”

　　蒋人闻喝道。

　　“蚂蚁？你又算什么东西！”

　　林天冷道。

　　面对着皇城风云榜第一的人，他没有丝毫畏惧，苍雷剑法施展到极致，一步跨出，整片空间都是雷霆之音。

　　“杀！”

　　蒋人闻狂喝，一步跨出。

　　这一刻，两人再次战在一次，拳掌，武技，剑术，神法，各种手段层出不穷。

　　“噗！”

　　林天腹部中了一剑，顿时血水扬起。

　　不过，在这同时，一只铁拳落在蒋人闻胸口，顿时将蒋人闻轰飞。

　　“皇城第一，笑话！”

　　林天嘲讽。

　　面对着蒋人闻，他再次压上，破伤剑上，雷霆剑弧变得更惊人，更强大。如今他掌控着六成的苍雷剑法，而苍雷剑法据说最差也是识海武技，自然非同寻常。

　　蒋人闻脸色阴沉，施展寒魂剑法杀向林天。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　两剑碰撞，金属之音不断响起。

　　如此一幕，惊的其它三人全部动容。

　　“该死，他什么时候这么强了！”

　　冷峰咬牙。

　　神脉七重天而已，竟然能勉强挡住神脉巅峰的蒋人闻！

　　旁边，段文博也是震撼。

　　忽而，段文博眼中划过一抹冷色，手中无声无息多出一杆长枪，快速压向林天。见此，冷峰亦是动了起来，下品宝器禅奇剑出现，贯虹剑法毫不犹豫的斩出。

　　林天偏头，眼中顿时闪过一道冷芒。

　　就在这时，另一道光芒闪现，纯白若雪，横在段文博和冷峰身前。

　　“纪雨，你想与我们为敌！”

　　段文博冷道。

　　纪雨表情平淡，并不开口，只是拦在段文博和冷峰前面。

　　“你虽然不弱，却也仅仅只是风云榜第六，还不是我的对手，最好退远些！”

　　段文博再次道，他是神脉九重天，风云榜第三。

　　纪雨扫向林天和蒋人闻那边，又望向段文博和冷峰：“你们别太过分。”

　　“过分？他杀了冷峰的弟弟，又设计伤了蒋人闻，罪大恶极，杀他不应该？”

　　段文博道。

　　纪雨神色平静：“他们自找的，怨不得谁。”

　　如此言语，很平静，但是也很伤人，毕竟，这话是从纪雨口中吐出。

　　“好！很好！受伤了可别怨谁，你也是自找的！”

　　段文博冷笑。

　　说着，段文博冲向前方，长枪一震，密集的枪芒若雨般挥下。

　　“小心！”

　　林天叫道，且，他直接冲向纪雨的方向，纪雨虽然很强，但终究也才神脉八重天，而段文博却是神脉九重天，排在皇城风云榜第三，非常可怕。

　　“嗡！”

　　突然，一阵璀璨光晕从纪雨体内冲出，化作一片光海压向前方。

　　段文博击出的枪芒顿时全部被湮灭，消散于无形，同一时间，似乎有一股大力压在了段文博身上，砰的一声将之震飞七丈多远，狠狠撞在一株老树树杆上。

　　“咳！”

　　段文博半跪在地，一口血水顿时忍不出吐了出来。

　　林天兀的止住脚步，不可思议的盯着这一幕。

　　神脉九重天的段文博，皇城风云榜第三，居然一击就被伤的如此之重！？

　　纪雨偏头，望着林天笑道：“我都说过了，我也能打的。”


第177章 至宝

　　林天被惊住了，不由得瞪大了双眼，这叫“能打”？未免太强了些吧？！

　　冷峰原本取出了禅奇剑，可在这一刻却也是停下了脚步，脸上满是惊容。

　　同时，蒋人闻也一样露出异色。

　　段文博咳血，支撑着身体站起来，有些震撼的盯着纪雨：“不可能！”

　　“轰！”

　　一股狂暴的气息从段文博身上扩散，远比之前强大了数倍。

　　“神脉八重天而已，我怎么可能输给区区一个女人！”

　　段文博喝道。

　　说着，段文博冲了出去，手中长枪抡动起来，狠狠刺向纪雨。

　　林天眸子微冷，这一枪，他明显察觉到了杀意。几乎是下意识的动作而已，他身形一晃，瞬间出现在纪雨身前，雷霆剑芒铿的一声朝着段文博斩了过去。

　　“滚开！”

　　段文博喝道。

　　林天冷哼一声，剑势一震，苍雷剑气变得更加可怕了些。

　　纪雨微愣，即是欢喜，又有些无奈。

　　“铿！”

　　就在这时，又一道剑啸响起，蒋人闻眼神毒辣，施展寒魂剑法杀向林天。

　　纪雨扬手，徒手间，一道纯色的光链飞出，铛的一声撞在蒋人闻的剑上。

　　“闪开！”

　　蒋人闻阴沉道，说着，他手中的剑更冷，更可怕。

　　纪雨表情平静，素手轻扬，身边仿若有一片片莲花花瓣生出，随后幻化成璀璨的光剑，呼啸着冲向蒋人闻。顿时间，蒋人闻刺向前的长剑被数十莲花剑气挡住，同时，其它的剑气则趋势不减的冲向蒋人闻。

　　“你！”

　　蒋人闻变色，快速闪避，一连退出十丈远才停了下来。

　　林天和段文博战在一起，见着这一幕，也是各自露出惊容，快速分开。

　　“这……”

　　林天诧异。

　　虽然同为神脉巅峰，可蒋人闻却是比段文博强大了很多，然而此刻，纪雨依旧是一击逼退蒋人闻，动作优雅从容，似乎显得很轻松，这让林天真的被震住了。

　　想一想，之前他曾问过纪雨蒋人闻比起她来如何，纪雨说的是差远了，当时他还以为纪雨是以年龄和修为这两点综合起来比较，这么比的话，蒋人闻确实不如纪雨，但让他万万没想到的是，纪雨似乎并非是那般比较：“这家伙，当时就是按照纯粹的战力在进行对比，然后说出了差远了这三个字？”

　　想到这里，林天突然觉得一阵心惊。

　　这个时候，不仅是林天，其它三人同样是被震住了。

　　“这……怎么可能！”

　　冷峰惊讶。

　　蒋人闻的脸色尤为难看，铁青的吓人，皇城风云榜第一的他，被宗门看中的他，神脉境巅峰的他，居然被一个神脉八重天的女子一击逼退了十丈多远。

　　“死！”

　　蒋人闻戾吼，剑啸震动，斩向纪雨。

　　林天眼神一凝，下意识跨出一步，不过随即又退了出来。

　　似乎，纪雨不需要他保护。

　　“放心，我都说了，我也能打的，相信我。”

　　纪雨笑道。

　　说着，纪雨扬起右手，手中并不见有什么兵器，然后，却是有一道道真元之光从她右手中凝聚而出，散发着一种非常奇特的波动，迅速朝着蒋人闻冲了过去。

　　“铛！”

　　光芒与蒋人闻的长剑碰撞在一起，竟是发出铛的一声脆响。

　　“杀！”

　　蒋人闻大吼，寒魂剑法怒斩而上，似要撕碎一切。

　　纪雨的表情稍稍显得有些认真起来，这一次，左手也一样抬起，只见她双手齐动，周边一道道纯白色的光芒冲起，凝聚成一片片莲花形剑气，激荡向十方。

　　“轰！”

　　这是一场惊人的碰撞，真元之光席卷向四周的每一个角落。

　　蒋人闻眼神凶狠，每一剑斩出都带着惊人的气势，比与林天战斗时不知强大了多少。纪雨倒也是显得专注了许多，双手连动，身上的气势竟也变得可怕起来。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　犹如真实的金属碰撞声响起，不断回荡。

　　两道身影在战场中交织，时而错离，时而直接对碰，光芒四下飞溅。

　　林天紧紧的盯着纪雨，发现纪雨的动作看似轻柔，但打出的莲花形剑气却很不凡，每每都能将蒋人闻恐怖的剑芒给抵挡下来。而且，他注意到了，纪雨不仅掌控有这等奇怪的武技，更似乎修有某种身法，身姿十分飘逸。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　金属之音不断响起，极为刺耳。

　　终于，半刻种过去，蒋人闻砰的一声倒飞出去，在空中留下一片血光。

　　“怎么会这样！”

　　段文博和冷峰全部被震住了，第二次交手，蒋人闻被伤到了！

　　林天盯着纪雨，表情一阵震撼。

　　皇城风云榜第一的蒋人闻，不敌纪雨！

　　谁才是皇城第一？

　　“纪雨，嘿！你隐藏的真是好深，竟然蒙骗了所有人！”

　　段文博冷笑。

　　纪雨扫了段文博一眼，她隐藏了什么？蒙骗了谁？她只是不喜欢出风头，不喜欢抛头露面，仅此而已，这一次要不是为了林天，她根本不会到这里来。望向一边的林天，她轻轻笑道：“林天，我们走吗？”

　　林天点点头：“好。”

　　林天知道，现在的自己虽然能挡住蒋人闻，但是却绝对杀不了蒋人闻，既然杀不死，留下来也就没有了意义。至于冷峰和段文博，他有信心能杀掉冷峰，可段文博和蒋人闻显然不可能就看着他杀死冷峰，必然会阻拦。

　　“想走？！”

　　段文博冷道，拦在两人身前。

　　同时，冷峰也跨上前一步，表情无比冰冷。

　　蒋人闻站起身来，这一次竟是盯住了纪雨，眼神极为阴毒。

　　“人闻，用中品宝器，速度了结他！”

　　冷峰道。

　　蒋人闻表情阴冷，手中长剑消失，一柄新的宝剑出现在手中。这是一柄中品宝器级别的神剑，持着这口中品宝器，他身上的气势顿时攀升了不少，一股更加凌厉而恐怖的剑势从他体内扩散而出，锋锐而逼人。

　　中品宝器，几乎能够将蒋人闻的战力提升七成！

　　林天脸色微凝，蒋人闻此刻散发出来的气息，实在有些可怕！

　　“你们不要太过分了！”

　　纪雨色脸色沉了下来。

　　段文博冷哼一声，道：“纪雨，纪远山已经辞去大将军一职，现在和平民百姓没有多大的区别！今时不同往日，你别太多管闲事，到时候引火烧身，可不妙！”

　　“别废话，杀了他！”

　　冷峰道。

　　说着，冷峰直接动手，施展贯虹剑法，直指林天。

　　段文博冷然一笑，手中长枪震颤，杀机盈野。

　　蒋人闻的脸色最是冰寒，中品宝器让他的实力变得无比恐怖，提升了七成左右，这一刻，蒋人闻持着中品宝器剑，竟是同时将林天和纪雨笼罩在剑芒下。

　　纪雨横在林天身前，双手交织，气势更强。

　　“小雨，住手吧。”

　　一道声音响起。

　　不远处，一匹骏马靠近，其上端坐着一个锦服青年，正是朱无道。

　　林天扫向朱无道，再看着蒋人闻等人的表情丝毫未变，脸色顿时沉了下来。

　　“太子殿下，你这是什么意思！”

　　纪雨问道。

　　纪雨不笨，见着这等画面，当然也知道了一些事。

　　朱无道看都不曾看林天一眼，对着纪雨道：“你应该清楚，人闻被宗门看中这件事对我北炎国的意义有多大，所以，人闻的敌人，便是我北炎国的敌人。”

　　“就因为如此，你不讲丝毫道理？”

　　纪雨沉声道。

　　朱无道表情不变，道：“不久后，我将继承王位，我的话，就是道理。”

　　纪雨不再说什么，因为知道纵然说了也无用。

　　“让开。”

　　朱无道说道。

　　纪雨站在林天身前，表情平静，摇了摇头。

　　朱无道盯着纪雨，道：“我听说他曾救过你，不过，纪远山也赠予过他将军副令，算是报答过这份恩惠了，如今，你不用再如此护他。”说着，朱无道又道：“而且，同时面对我们四人，你能够护得住他吗？”

　　“总要试一试。”

　　纪雨道。

　　朱无道盯着纪雨，半晌后，淡淡摇了摇头。

　　“我来牵制住她，人闻，你们三人动手。”

　　朱无道说道。

　　说着，朱无道跃下马背，朝着纪雨走去。

　　“太子殿下小心，她很强大！”

　　段文博道。

　　朱无道脚步微顿，能够让段文博说出这样的话，他在一瞬间便对纪雨提高了警惕。下一刻，朱无道右手一扬，一柄长刀出现在手中，散发着强横至极的波动。

　　纪雨脸色微变：“至宝？”

　　“让开吧，我不想伤你。”

　　朱无道说道。

　　一宗至宝，足以令持有者的实力提升一倍左右！

　　纪雨的脸色有些不太好看，就在这时，林天突然握住她的右手，这使得纪雨顿时脸颊一红，暗道这个家伙怎么会在这个时候做出这般亲昵的动作，是为自己打气吗？随后下一刻，她发现林天手中多了两副小卷轴，不由得微微愣了下。

　　“我们先走。”

　　林天低声道。

　　说着，他打开两幅卷轴，拉起纪雨掉头就跑，速度非常快，几乎只是刹那间而已，他和纪雨的身影同时消失在四人的视野中。朱无道有至宝，蒋人闻有宝器，再加上段文博和冷峰，他和纪雨绝对挡不住，唯有遁走一途。


第178章 三大武道家族齐袭

　　朱无道微微动容，林天和纪雨的身影竟突然从眼前消失了。

　　不仅是朱无道，蒋人闻和段文博也是微微变色。

　　“他能短暂隐匿身形。”

　　冷峰道。

　　说着，冷峰快速从怀中取出一面青色的镜子，对着阳光照射向前方。

　　顿时间，林天和纪雨的身形显化了出来，两人正在朝着远处遁去。

　　“追！”

　　来不及惊讶，段文博当即喝道。

　　蒋人闻自是不用多说，第一时间便追了上去，手中宝剑铮铮而鸣。

　　林天拉着纪雨往前遁去，此时自然也注意到了身后追来的段文博等人，顿时脸色微变。他展开了两副疾风纹，能够短暂隐藏形体，不应该被几人发现才对。

　　“老祖宗将神识置入这面宝镜中，宝镜之下，你无所遁形，休想逃！”

　　冷峰冷道。

　　新生考核的时候，冷峰便是知道林天拥有可以隐匿身形的手段，此次来诛杀林天，为确保万无一失，他便是从族内求出了这面宝镜，可以看到隐匿后的林天。

　　“杀！”

　　段文博冷道，长枪光芒大盛。

　　蒋人闻的眸子最是阴冷，身上散发着一股极为慑人的气息。

　　林天脸色微沉，盯着冷峰手中的镜子，心里顿时升起一股不祥的预感：“果然，疾风纹对识海境以上的修士无效，神识力可以探寻到天地间的许多东西。”

　　神识力是达到识海境后的强者特有的力量，依靠神识力，纵然是在伸手不见五指的夜间，也可感知到身边的许多东西，在神识力之下，疾风纹失去了原本应有的奇效。

　　“铿！”

　　突然，一道兵鸣响起，极为刺耳。

　　大后方，一璀璨刀罡快速冲至，直逼林天和纪雨而来。

　　轰的一声，刀罡在两人身旁炸开，一股大浪由此卷起，将两人震散开来。

　　“林天！”

　　纪雨喊道。

　　撑起一道纯白色剑幕，纪雨朝着林天跨去，不过下一刻，一道身影拦在前方。

　　正是朱无道。

　　“小雨，住手吧。”

　　朱无道说道。

　　朱无道手中持着一柄宝刀，熠熠生辉，光芒渐渐变得很夺目。

　　“太子殿下，太过分了！他也是北炎国子民，更是天才，比蒋人闻更强更出色，何苦要如此相逼！”

　　纪雨道。

　　朱无道表情平静：“可惜，他没有被宗门看中。”

　　纪雨知道说什么也不管用了，体外一片片莲花形剑气飞舞，幻化成一道道莲花剑气，纵横激荡，气势变得越来越强。她朝前跨出一步，一股剑风赫然荡开。

　　朱无道脸色微变，瞳孔不由得一缩：“小雨，原来你这么强。”顿了顿，朱无道又道：“你的这种武技有些古怪，似乎并非是纪远山将军所有，是从哪里学的？”

　　纪雨朝着前方跨歩，要突破朱无道，往林天那边去。

　　此刻，林天一起面对蒋人闻三人，遇到了大麻烦。

　　望着纪雨的动作，朱无道摇了摇头，道：“你应该知道，我的实力不比人闻差多少，最主要的是，现在我有至宝在手，你想突破我的牵制，没有丝毫希望。”

　　“总要试一试。”

　　纪雨道。

　　莲花形剑芒冲起，纪雨迎向朱无道，要冲向林天那边。

　　朱无道摇摇头，持至宝刀拦截。

　　“轰！”

　　激烈的碰撞，最终，纪雨没有能够突破过去。

　　另一片战场上，林天正和蒋人闻战在一起，蒋人闻取出中品宝器后，顿时给他带来了极大的压力。

　　“死！”

　　蒋人闻冷喝，一剑挥出，光芒夺目。

　　林天踩着两仪歩闪躲而过，同时望向纪雨的方向，脚步一顿，顿时射了过去。

　　“你还有空管别人？”

　　一道冷笑响起。

　　段文博拦在一边，长枪杀向林天。

　　冷峰哼了声，站在远处，施展贯虹剑法，扫出一道道剑气。

　　“林天，别管我！你自己逃，不要与他们硬碰硬！”

　　纪雨喊道。

　　林天踩着两仪歩闪烁，避开一道道剑气，冲向纪雨这边。

　　纪雨表情微急，道：“不用担心我，我不会有事，你快走！”

　　说着，纪雨掉头朝着另一个方向闪去，速度极快。

　　朱无道自始至终未看林天一眼，平静的追向纪雨。

　　林天脸色微沉，两仪歩更快，朝着纪雨的方向追去。

　　“还是担心你自己吧！”

　　一道冷声响起。

　　段文博持着长枪从另一边压来，一枪横扫，荡起一股狂风。

　　“你找死！”

　　林天顿时怒起。

　　铿的一声，一股骇人的剑意从他体内冲出，顿时间，他手中的破伤剑疯狂震动起来，一道道雷霆光束激射，数十道光剑出现在他身后，咻咻咻的射向段文博。

　　段文博变色，快速闪避。

　　“噗！”

　　一道血光扬起，段文博左手臂中了一剑，忍不住发出一声闷哼。

　　林天抬头，望向纪雨离开的方向，可却是已经看不到人影。

　　“该死！”

　　林天咬牙，眼中散发出了一丝煞气。

　　尽管知道纪雨不会出什么事，但是此刻他依旧很生气，很愤怒。

　　“你们都在找死！”

　　盯着段文博三人，他的表情变得有些可怕起来。

　　轰的一声，一股极为狂暴的气息从他体内冲出，神脉七重天的修为被他催动到极致，他整个人在这一刻仿佛化作了一团毁灭性风暴，竟是同时朝着三人冲去。

　　“铿！”

　　剑啸响彻九霄，震动十方，也不知道绞碎了多少枯叶。

　　冷峰第一个遭难，在林天狂猛的攻击之下，胸口中了一剑，顿时血流潺潺。

　　段文博也没有好到哪里去，被林天一剑荡飞，狠狠撞在不远处的一株老树上。

　　唯有蒋人闻没有受到什么伤，毕竟是神脉巅峰修为，且还有一宗中品宝器。

　　“蚂蚁！”

　　蒋人闻眸子阴毒，持剑斩向林天。

　　顿时间，丝毫不弱于林天的剑势扩散出来，仿佛要斩碎一切。

　　迎着这等恐怖剑芒，林天倒是冷静了些，心中的怒火如潮水般快速退去。定定望了眼纪雨离开的方向，林天一咬牙，朝着反方向射了出去，他知道，纪雨是故意朝着那边走，为的只是让他无顾虑的逃走。

　　“你逃不了！”

　　冷峰道。

　　“追！”

　　段文博冷声道。

　　蒋人闻更是早就朝着林天追了下去，时不时斩出一道道冰冷的剑气。

　　林天朝后扫了一眼，并不反击，一路朝前射去。蒋人闻，段文博，冷峰，这三个人合在一起，正面抗衡，他现在无论如何都不是对手，毕竟，他现在才神脉七重天而已，而蒋人闻和段文博却都是神脉巅峰境。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　四道身影在老林中穿梭，快到极致。

　　林天展开一副疾风纹，快速隐匿了身影，朝前遁去，可是这一次和之前那次一样，冷峰取出那面宝镜，顿时使得他再次显化了出来，在那面宝镜下无所遁形。

　　“铿！”

　　剑气与枪芒同时浩荡，不断朝着他斩来。

　　林天踩着两仪歩闪烁，破伤剑时不时斩出，碎开一道道枪光剑气。

　　顿了顿，他掉头朝着另一处冲去。

　　“速度倒是挺快！”

　　段文博冷道。

　　说着，段文博又是一道枪光扫了出去。

　　林天避开这等枪光，依旧不停的望前跑，不久后，他在一片枯林前停了下来，正是新生考核时的那片腐毒林，他想着进入腐毒林，就无需在意段文博三人了。然而，有时候往往事与愿违，当他来到这里时，发现几个月前的那等毒雾竟是完全消失了，隐约间可以看到有妖兽在林内跳动，半点事没有。

　　“是了，我取走了毒火蜥的兽核，断掉了毒源。”

　　林天自语。

　　一咬牙，林天折返方向，朝着另一边射去。

　　段文博三人紧紧的追在身后，尤其以蒋人闻的速度最快，动作也最灵活。蒋家的寒魂剑法在这一刻被蒋人闻连续斩出，只见蒋人闻眸子冰寒，冷意极为吓人。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一道道剑气激射四方，沿途也不知道毁掉了多少老木。

　　林天避开一道道剑气，始终不曾停下。他的速度极快，依靠着速度，他或许还可以拉开与三人的距离，但若是正面抗衡，一旦被合围，那绝对是死路一条。

　　“今日你没有逃走的可能！”

　　冷峰阴沉道。

　　说着，不远处突然冲出几道身影，身上散发出的气息皆很强，都是神脉八重！

　　林天表情一变，自然看出来了，这是冷家的强者！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　突然，另一边也有数道身影冲出，其中竟是有神脉九重修士，齐齐压向林天。

　　“少爷，交给我们！”

　　其中一人对蒋人闻道。

　　蒋家的人！

　　段文博阴测测一笑，望着天空淡淡道：“我段家强者，便在上面放风。”

　　此时，天空之上有着几道妖鸟在盘旋，其上各自站着两道身影，所散发出的气息皆不弱，显然都是神脉境修士。

　　林天偏头扫了一眼四周，又抬头望了一眼天空，不由得冷笑起来：“皇城三大武道家族为我一个人而动，连太子都相帮你们，我林天的面子还真是够大！”

　　盯着一众人，他的表情很冷。

　　“怪只怪你不知好歹，敢忤逆我家少爷！”

　　蒋家一人道。


第179章 断崖山涧

　　林天扫了四周一眼，表情分外冷淡，同时心头也是沉重起来，此时围在他四周的强者实在太多了，对他非常不利。

　　“动手！”

　　蒋家一人喝道。

　　顿时间，数道身影同时朝着林天冲去。

　　这些人实力皆不弱，最差的都在神脉八重天，战力极为不凡。

　　“杀！”

　　有人冷喝。

　　刀芒剑气顿时席卷而来，令的空气都嘶鸣起来。

　　林天避开一道刀光，手中破伤剑一扬，一道苍雷剑气径直席卷而去。

　　“噗！”

　　血光溅射，那个方向，一个蒋家强者被斩伤，断掉一条手臂。

　　扫了一眼蒋人闻，林天脸上满是不屑：“皇城第一？狗屁的皇城第一！也不知是哪个宗门的人瞎了狗眼，居然能看中这等庸才，根本就是一个嚣张的废物。”

　　闻言，许多人皆变色。

　　“好大的狗胆，竟敢辱及传说中的宗门！”

　　有人怒斥。

　　蒋人闻的脸色变得难看起来，眼神一片阴毒，刚才他和纪雨交过手，虽然不想承认，但是，纪雨确实比他强大一些，而且，纪雨才在神脉八重天。如今林天如此言语，其中的讽刺意外实在是太浓了，太明显了！

　　“杀了你！”

　　蒋人闻寒声道。

　　说着，蒋人闻径直冲了出去，中品宝器一震，顿时间荡出漫天寒剑。

　　蒋人闻有中品宝器在手，林天自是不愿意与之硬碰，他踩着两仪歩后退，抓住蒋家冲过来的另一人，一脚踹在其腹部，顿时使得这道人影朝着蒋人闻撞去。

　　“滚！”

　　蒋人闻冷道。

　　噗的一声，蒋人闻的剑直接斩开这人，继续朝着林天冲去。

　　“自家的强者都能毫不犹豫的动手斩下，真是够狠辣啊。”

　　林天讽刺。

　　说着，他也不迟疑，脚步一晃，循着一个间隙朝着远处冲去。

　　“追！”

　　段文博喝道。

　　同一时间，天空之上，数头妖鸟盘旋，有一道道剑光从天空上落下，在阻拦林天遁走的同时，也向段文博等人传递出了林天的位置所在。

　　“段家！”

　　林天回头扫了一眼段文博，眸子一片冷冽。

　　蒋家和冷家找他麻烦，那是因为他与两者间本就有恩怨，可这段文博却是一而再再而三的参与其中，甚至出动了家族强者，这让他的眸子变得极为冰寒。

　　冷冷盯了段文博一眼，林天头也不回的远去。

　　迎着林天的眼神，段文博没来由的微微一颤，竟是感觉脊背生出一股冷意。

　　暗自咒骂一声，段文博一跃而起，快速朝着林天追去。蒋人闻被宗门看中，不久后就会进入到宗门修行，日后的成就不可限量，虽然他与林天没有仇，但谁让林天得罪了蒋人闻呢？为了交好蒋人闻，他自是得站出来对付林天。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　林内，一道道身影闪烁，犹如暗影幽灵一般。

　　蒋家来了六人，冷家来了七人，个个都是强者，最差都在神脉八重天，这等阵容一起追杀下去，使得林天面临着极大的压力，自然也就显得非常的狼狈，不多久后便是受了不少轻伤，当然，这两脉的人也没有讨到多少好。

　　“啊！”

　　冷家一人发出惨叫，被林天一剑刺中胸口，顿时躺在血泊中。

　　在这个空隙间，林天也是挨了旁边一人的一拳，忍不住闷哼了声。

　　“杀！”

　　四周，其它人涌了过来，个个出手无情。

　　林天持着破伤剑，苍雷剑法浩荡着雷霆之音，一边踩着两仪歩闪避后退，一边与十数人交锋，多少显得有些狼狈。要知道，这十数人中还有蒋人闻在攻杀他。

　　很快，半刻种过去。

　　这个时候，林天突兀抬起了左手。

　　蒋人闻一剑斩过来，突然脸色一变，快速横移出去。

　　“闪开！”

　　同时，蒋人闻出声提醒。

　　“迟了！”

　　林天冷道。

　　一道璀璨的拳光突兀从他的左拳中飞出，宛若是一道闪电，顿时将蒋人闻身后的来不及闪开的一个神脉九重强者贯穿，血水撒的一地都是，直接仰倒了下去。

　　一击必杀！

　　“寂灭拳术！”

　　冷峰咬牙。

　　盯着林天，冷峰的脸色更显得难看了些，寂灭拳术极难修炼，因为对体魄的强度有着极高的要求，他怎么也没有想到，林天居然能以寂灭拳术一招轰杀一个神脉九重天强者，这预示着，林天几乎已经彻底掌控了这套拳法。

　　这，得需要多么强横的肉身才能做到？

　　要知道，林天现在才神脉七重天而已！

　　“这一次，必须杀死他！绝对不能留下！”

　　冷峰寒声道。

　　说着，冷峰开口，喝令冷家几个赶到这里的强者尽全力攻杀。

　　“是，大少！”

　　其中一人应声。

　　顿时，冷家几个强者散发出更强横的气势，冷酷的压向林天。

　　“轰！”

　　一股股强横的气势席卷开来，这个地方不由得荡起了一道道狂暴的飓风。

　　冷家强者，蒋家强者，再有段文博和蒋人闻，几乎可灭识海境下任何人。

　　面对这等攻势，林天自是疲于应对，连连遭受创伤，越加显得狼狈起来。

　　“错开今日，你们三大家族休想再得安宁！”

　　林天寒声道。

　　擦掉嘴角的一丝血迹，他手中的破伤剑猛然一荡，斩开一道璀璨雷剑。

　　“错开今日？笑话，你以为你还有明天！”

　　段文博冷道。

　　话落，天空上顿时有密集的剑芒落下，笔直斩向林天。

　　林天踩着两仪歩，身形如梦似幻，匆匆间避开所有的剑光。冷冷的扫了一眼段文博，他没有停留，果断朝着远处遁去。面对这么多的强者，他不想留下来战斗，在这个时候，遁走才是最明智的选择。

　　“你逃不了！今日必死！”

　　冷峰道。

　　“给我杀！”

　　蒋人闻冷声道。

　　段文博则是眸子淡漠，望着天空道：“掌控好他的逃遁路线！”

　　天空上，数头妖鸟盘旋，一瞬不瞬的注视着林内，随即，这些人各自动手，朝着下方斩出密集的剑芒，不断给林天制造麻烦。

　　林天扫了一眼高空，眼神冰寒至极。

　　“给我滚！”

　　他反手一扬，左手挥出，一道寂灭拳光飞速冲向苍穹。

　　噗的一声，其中一头妖鸟顿时被这道拳光轰出。随着凄厉的惨叫，这头妖鸟顿时失去了平衡，径直朝着地面上坠落而来，这自然使得鸟背上的两个段家强者脸色大变，皆慌乱起来，他们可不会御空飞行。

　　“铿！”

　　这时，剑鸣响起，林天猛的挥出破伤剑，两道苍雷剑气笔直的卷向高空。

　　掉落的两个段家强者顿时脸色惨变，他们人在空中，根本无法避开这等剑芒。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水溅射，两人同时中剑，惨叫一声后，快速落向地面。

　　这一幕看得段家另外几头妖鸟身上的人脸色皆变。

　　“飞高一些！”

　　其中一人道。

　　顿时，几人控制着几头飞鸟，盘旋的高度顿时拔了起来。

　　段文博的脸色不是很好看，长枪震动，狂暴的枪芒席卷十方。他实在没有想到，段家的人处在高空中，居然都被林天杀了两人，那可都是神脉境强者啊，就算是对于他们这样的武道家族而言，神脉强者也是高手！

　　“去死！”

　　蒋人闻喝道。

　　冷峰自是不会落后，对林天可谓是恨之入骨，禅奇剑顷刻间光芒大盛。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　同一时间，冷家和蒋家的其它高手一起出手，个个冷喝，杀意狂涌。

　　林天并不强行抗衡，斩出一道剑芒后，再次遁走。

　　这些人都是一方强者，没有一个人的修为比他低，而且战斗经验也都是颇为丰富，这么多人合在一起，再加上有蒋人闻和段文博在，对他的威胁实在太大了。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　老林间，兵器碰撞的声音不断响起。

　　林天的情形越加的狼狈起来，心头也是越来越沉重。冷峰有那面宝镜，蕴有识海境强者的神识，疾风纹起不到效果，而天空上有段家的妖鸟，他就算速度再快也无用，始终被对方监控着一举一动，很难甩掉身后的人。

　　“该死！”

　　林天变得有些烦躁起来。

　　一路奔逃，时不时与一众强者对碰，他体内的真元已经消耗了不少。

　　“看你能逃到何时！”

　　段文博冷声道。

　　处于空中都损失了两个神脉境高手，段文博可不怎么舒服。

　　“追！”

　　冷峰喝道。

　　蒋人闻则始终是眸子冰冷，如同一条毒蛇般盯着林天的背影。

　　很快，一个多时辰过去。

　　林天感觉体内的真元消耗的更多了，已经只剩下了三成左右，这让他感觉有一股阴影靠向了自己。也是这个时候，前方竟是渐渐变得宽阔起来，林木突然变得极为稀少，光线也显得极为充足，一条悬崖山涧横在前方，隔断了前路。

　　林天停下脚步，脸色顿时变得极为难看。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音响起，蒋人闻等人追到，十数人各自站在一个位置，隔断了后路。

　　盯着前方，十数人皆是一愣，随后便是有大笑声响起。

　　“天都要亡你！”

　　段文博道。


第180章 火晶

　　林天朝着身后的悬崖山涧望了一眼，又看向蒋人闻三人，脸色一阵冷沉。

　　“老实受死，这就是你的结局！”

　　段文博道。

　　蒋人闻眼神毒辣，手中宝剑震动，剑气激荡。

　　十数人，缓缓朝着林天逼去。

　　同一时间，四面八方的路，全部被封住了。

　　林天抬头扫了一眼头顶，只见半空中竟也是有着数头妖鸟，段家的强者处于高空中，手中兵刃皆是闪烁着森森寒光。

　　再次偏头，他盯着蒋人闻三人，反倒是冷静了下来。

　　“我的命，不是那么好取！”

　　林天冷冷的道。

　　话落，他后退一步，竟是贴着悬崖边缘，径直跳了下去。

　　转眼间而已，他的身影直接消失在众人的视野中。

　　十数人齐齐变色，没有想到林天居然会做出这等动作，顿时一窝蜂冲向崖边。

　　“他是知道自己必死，不想受到羞辱，所以自行了断。”

　　段文博道。

　　“懦夫！”

　　蒋人闻寒声道，没能亲手杀死林天，他很不高兴。

　　冷哼一声，蒋人闻收起宝剑，朝着来时的路返回。

　　段文博摇摇头，招呼冷峰一起离开。

　　冷峰盯着悬崖之下，微微皱了皱眉，总觉得不太放心，毕竟，当初林天闯入腐毒林后也是安然无恙的走了出来。不过，片刻后，他还是摇了摇头，在腐毒林时，林天或许自己带有解毒药，可往悬崖下跳，御空境下，谁能活下来？

　　这条悬崖可是深得很！

　　“回去！”

　　冷峰对冷家的一众强者道。

　　“是，少爷！”

　　冷家的强者皆点头。

　　十数人很快离开了这里，天空上，段家的人也是驾驭着妖鸟离开。

　　……

　　耳边的风呼啸作响，眼前的景物飞速朝着天穹冲去。

　　林天正处于急速坠落中，速度越来越快，他的脸颊都被风吹的疼痛起来。

　　咬咬牙，林天费力挥出手中长剑，朝着悬崖边缘刺去。方才，他跃下悬崖时，只是轻轻垮了一步，近乎是贴着悬崖壁往下落，为的就是能依靠长剑刺入悬崖壁来降低下落的速度，如此一来，他有极大的希望能保住性命。

　　这是他在面临蒋人闻等十数强者时的选择，可以说，他自认为这个选择是非常正确的，因为正面与蒋人闻一众人抗衡，他根本没有希望突围，几乎是必死，而以这种方式跃下悬崖，他生存下来的可能性反而非常的大。

　　“呼！”

　　耳边的风依旧在呼啸，林天费力的不断挥剑，终于将剑刺入了悬崖壁。

　　长剑刺入崖壁，他人却依旧在往下落，长剑在悬崖壁上拉出一条巨大剑渠，一直下滑近十丈左右才停了下来。

　　“还好是上等灵器，否则估计会承受不了这等力度。”

　　林天自语。

　　朝着下方望去，只见得悬崖下雾霭缭绕，有一股寒气涌上，却是见不到底，随后，林天朝着头顶望去，也是什么也看不清，显然，他已经下落了很深的距离。

　　“往上回，还是朝下去？”

　　林天沉吟。

　　想了想，大概过去数十个呼吸，林天最终决定往悬崖下而去。毕竟，往悬崖上爬很费力，而且，他不确定蒋人闻那些人是不是已经离开了，如果有人守在悬崖边上，对他而言将会很危险，而反之，往下就显得轻松了许多。

　　想到这里，林天不再迟疑，左手贴着悬崖壁，右手拔出破伤剑，再次朝着悬崖下落去。他并没有贴着悬崖往下爬，而是以同样的手段，坠落下一段距离后，以破伤剑刺入崖壁做缓冲来保证安全，以这等动作往下降，不仅省力，而且省时。

　　也不知过了多久，林天往下看，有一缕缕波光闪过。

　　“水面？”

　　林天眼中闪过一抹精芒。

　　通常，只有水面会折射出那样的波光。

　　林天微微一喜，既然看到了这样的波光，那便是说明快要达到悬崖底部了。

　　深吸一口气，这一次，他不再做任何缓冲，而是直接朝着下方落去。

　　“噗通！”

　　水花溅射，浪头冲起丈许高。

　　林天清晰感觉到自己确确实实落在了一片水域里，随后便感觉通体冰寒，浑身仿佛是被寒冰包裹住了一般，竟是比在急湍洪流内时候还要冷。来不及多想，林天快速浮出水面，忍不住打了个寒颤，瑟瑟发抖。

　　“这片水域，到底怎么回事？”

　　林天微惊。

　　放眼望去，这似乎是一方水潭，不算大，但是也不算小，林天只觉得这其中的水，温度实在太低了，低的有些吓人。要知道，他如今可是神脉七重天修为，可却也是感觉冷的要命，估计一般人来了，会被直接冻死。

　　想着这些，林天的动作却是没有停下，快速朝着岸边游去。

　　就在这时，这片水潭震动，不远处水浪冲起，整片水潭的水面都翻滚起来。

　　林天只感觉空气变得更冷了些，回头望去，就见着一条巨大的冰蛇从水底冲出，一双眼睛白的渗人。

　　“玄冥蛇！”

　　林天变色。

　　玄冥蛇，七级初等妖兽，几乎可堪比识海强者！

　　林天脸都白了，速度变得更快了些，借着大浪的势头，很快就冲上了岸。随后，他是一点也不敢停留，连四周的环境都来不及看，直接踩着两仪歩遁走。

　　玄冥蛇发出一声怒吼，顿时间，水潭的水源涌起，无数水滴朝着林天刺去。

　　林天脸色一变，踩着两仪歩快速闪烁。

　　这个时候，他可不会觉得这些水滴很平常，这可是七级妖兽一怒之下甩出，单就力道而言就能杀死一般的神脉七重强者了，尽管他的体魄远比一般的神脉七重天强者强大，但是也没有必要去试一试这水滴子的威力吧。

　　玄冥蛇再次怒吼一声，整个空气都变得冷了十数度。

　　林天感觉耳朵有些疼痛，却是一点也不敢停下，拼尽了全力朝着远处冲去。

　　也不知道过了多久，玄冥蛇的气息变弱，似乎没有再追来。

　　林天这才停下脚步，已经是累的气喘吁吁。

　　“难怪那水潭那般冷，居然是七级妖兽玄冥蛇的老巢。”

　　林天暗道。

　　调整了下呼吸，林天这才认真打量起四周，发现这里是一片很荒芜的所在，没有什么大树，也没有什么花草，连土地都显得有些干燥，甚至有裂痕存在。林天继续朝着前方走去，突然便是微微一震，眼中露出一抹惊色。

　　“这是……”

　　抬头望着远方，他感觉到了一丝极为非凡的灵能波动。

　　这股波动很弱，一般人很难察觉到，不过他修有天一魂诀，感知力非常强，在这一刻捕捉到了这等微弱的灵波。

　　“过去看看。”

　　林天自语。

　　稍稍迟疑了下，林天屏住呼吸，朝着那个方向慢慢靠去。

　　随着他越来越往前走，空气竟是渐渐变得灼热起来，仿佛前方燃烧着一团熊熊烈火，这让他觉得一阵古怪。不过，他并没有停下，依旧在朝着那个方向走去。

　　渐渐的，林天湿透了的衣服被灼热的气流烤干，随后，又过去不多久，因为过于灼热，林天不由得生出了密集的汗水，竟是又将烘干了的衣服给浸湿了。

　　终于，又过去数个呼吸，林天停了下来。

　　“那是？”

　　盯着前方，林天瞳孔微缩。

　　他已经忘记自己走出了多远，这一刻，前方有着一面石壁，石壁是裂开着的，四周显得一片焦黑，仿佛是被烈火灼烧过的一般。此刻，他在其中看到了一团火团，火团大约只有拳头大小，却是散发着逼人的热量。

　　林天定定的盯着前方，眼珠子死死的瞪着。

　　“火晶？”

　　他有些不确定的自语。

　　火晶，由天地间自然存在的火源凝聚而成的晶体，不仅孕育着磅礴的灵能，更是充斥着惊人的炎力，堪称是珍宝中的珍宝，比青灵根这等东西不知道珍稀了多少倍。林天怎么也没有想到，这悬崖下居然有这等齐宝。

　　“难怪四周荒芜不堪，地面都干裂了，原来是因为它！”

　　林天心中道。

　　不过随即，盯着前方，林天激动了起来。

　　火晶，这可是奇珍啊！

　　深吸一口气，林天没有迟疑，慢慢朝着火晶靠近。

　　火晶由自然界的火焰凝聚而成，灵能惊人，炎力惊人，但是却并没有自己的意识，终究是属于和青灵根一类的东西，而由于它那惊人的炎力，四周竟也是没有强大的妖兽存在，这使得林天方便了许多，不用担心其它。

　　慢慢的，林天朝着火晶靠近。

　　随着越来越靠近火晶，林天只感觉越来越热，肌肤变得越来越红，体内的血液都仿佛要沸腾起来，使得他一阵难受。

　　“嗤！”

　　突然，他的一截衣角燃了起来。

　　林天顿时变色，快速朝后退去，同时费力拍灭身上的火焰。

　　“真难靠近啊。”

　　盯着前方，林天不由得苦笑，他现在距离火晶可还有数十丈的距离，可是在这个地方，那惊人的炎力却是已经使得他的衣服自行燃烧了起来，若是接着靠近，估计他自己都得被那惊人的炎力给点燃，这让他不由得有些愁恼起来。


第181章 雷火真元

　　林天顿了顿，开始运转起四极经，顿时间，璀璨的真元力覆盖在他体表，使得他承受那等炎力的能力变得强大了不少。随即，他快速朝着那火晶靠拢过去。

　　三十丈，二十九丈，二十七丈，二十丈……

　　很快，林天距离火晶只有十五丈距离。

　　“哧！”

　　就在这时，他的衣角豁的再次燃烧起来，纵然有真元护体也无用。

　　林天暗骂一声，快速后退，退出去二十多远才停了下来。

　　“不行，以我现在的修为，还无法靠近。”

　　林天自语。

　　想到这里，林天不由得一阵气恼。

　　火晶，他很想得到，但是如今却连靠近都做不到，就更不用提之后的炼化了。

　　一时间，林天来回踱起步来。

　　忽而，他停了下来，望向自己的右手心，那里有一道淡淡的剑纹。

　　“这东西，能行吗。”

　　林天心中暗道。

　　咬了咬牙，林天张开右手，以之推着空气朝前走去。

　　“生效！生效！生效！”

　　他在心中叫道。

　　这剑纹非比寻常，当初还在炼体期时就相助他斩杀了一头堪比神脉强者的妖兽，随后让他可以炼化兽核，甚至让他抵消了腐毒林内的剧毒，可以说很神秘，如今，林天将一切可能性都堵在了这微小的剑纹上。

　　四极经快速运转，他一步步朝着火晶靠近，渐渐的，那逼人的灼热感再次生出，他的肌肤慢慢变得一片炙热。对此，林天强忍着这种灼热感，依旧是一步步朝着火晶走去，又过去不久，随着哧的一声，他的衣角再次燃了起来。

　　林天暗自咒骂一声，快速后退。

　　然而，也是这个时候，他刚刚要放下右手，一缕奇异的感觉却是生了出来。此时，他右手心中的剑纹亮起，一波波神秘光辉扩散，将他整个覆盖在其中，顿时间，他燃起来的衣角熄灭，那逼人的灼热也渐渐远去。

　　林天微微一顿，脸上顿时露出喜色。

　　果真挡住了！

　　稍稍试了试，林天发现再也感觉不到那惊人的炎力，他似乎披上了一件冰甲。

　　深吸一口气，林天不再迟疑，几乎是三两步就跨到了火晶近前。

　　近距离看着这火晶，林天感觉这火晶竟然有些透明，看上去非常漂亮，而且，那等灵气更是让人震撼。

　　“呼！”

　　林天吐出一口浊气，缓缓伸出右手，朝着火晶抓去。

　　毕竟是那般灼热的东西，尽管此刻他感觉不到灼热感，但却还是得小心。

　　慢慢的，他的右手握住了火晶。

　　松了一口气，入手，并未有可怕的炎力灼热他的手掌。

　　“嗡！”

　　突然，火晶微微一晃，竟是如光一般，直接顺着他的右手冲入了他体内。

　　林天脸色一变，下一刻便是感觉自己体内仿佛燃烧了起来，整个身体都变得赤红一片，毛孔全部张了开来。

　　“啊！”

　　极致的灼热焚毁着他的身体，令他忍不住惨叫起来。

　　这一刻，林天只感觉自己体内仿佛有一座巨大火山爆发了般，有一股股岩浆顺着他的经脉流向体内的每一个角落，灼烧着他的五脏六腑，灼烧他的经骨血液。

　　哇的一声，林天忍不住咳出一口血来。

　　此刻，他整个人已经是倒在地上抽搐，汗水一滴滴的从额上滴落。

　　“该死！”

　　林天怒骂。

　　体内的灼热感越来越剧烈，林天挣扎着盘膝而坐，四极经疯狂运转起来，抵抗体内的那等炎流。

　　顿时间，一股强横的气势从他体内爆发出而，如飓风般席卷四野。

　　林天死死支撑着，以四极经抵抗体内的那等恐怖炎力，几乎是在这同一时间，一道道惊人的灵气交织在他体内，快速冲向他的浑身经脉。对于这等情况，林天自然感觉到了，他扫了一眼右手心中的剑纹，直接以之压在自己胸口。

　　顿时，一圈圈光华将他整个缠绕。

　　林天忽而感觉好了一些，眼神便是更加坚定起来。

　　“这等炎力就想烧死我，不可能！我没那么容易死！”

　　他低喝道。

　　四极经和天一魂诀同时运转起来，他一边以体内那等疯狂的灵能构建第八条神脉，一边以四极经和天一魂诀抵挡那等逼人的炎之力。在这个时候，他以右手压在自己胸口，剑纹发光，也是让他的抵抗力强了不少。

　　这是第八条神脉，他选择头颅处到肾脏这个部分，随着火晶内那惊人的热量凝聚在第八条神脉的路线上，林天发现，他构建起第八条神脉来，竟是容易的惊人，比当初构建任何一条神脉时都要简单，简单了无数倍。

　　“这……”

　　林天有些惊讶。

　　不过，也只是稍稍一瞬间而已，他便是没有功夫去惊讶了。

　　火晶入体，带给他无穷无尽的灵能，但是却也让他陷入了一场困境。这个时候，惊人的炎之力凝聚在他体内，仿佛他的体内真正燃烧起了一场大火，要将他的五脏六腑和奇经八脉全部烧毁掉，他必须得以四极经和天一魂诀抗衡。

　　时间一分一秒的流逝，转眼，五个时辰过去。

　　天色已经彻底暗淡下来，隐约间可以看到天空上的星辰，也是这个时候，林天体内突兀生出一股大势，第八条神脉被他构建完成，他跨入了神脉第八重天！

　　不过，林天这时却完全没时间高兴。

　　因为，炎之力依旧在冲击他的浑身血肉。

　　“不会真的会被烧死吧！”

　　林天嘴角不断淌血。

　　火晶中的天地灵气已经被他炼化的差不多了，但是，火晶中的炎之力却是很难被炼化，不断侵蚀着他的血肉和腑脏，让他疼痛难忍，五脏六腑都遭到了侵蚀。

　　林天低头，再次盯着手心的剑纹，顿了顿，突然狠狠咬了咬牙。

　　“就靠你了！”

　　林天道。

　　他将四极经运转到极致，体内真元滚滚而动，竟是全部朝着剑纹处汇聚而去。他将剑纹压在自己胸口，剑纹贴着自己的肉身，他想通过剑纹增幅真元，随后，将真元重新打入体内，以此来炼化体内的那股炎之力。

　　“嗡！”

　　随着他的真元涌上，右手心中，剑纹豁然亮起。

　　这个时候，体内的真元少掉许多，肆意的炎之力顿时变得更可怕，体内的剧痛更加惊人。对此，林天只是强忍着，依旧不断将真元注入到右手心中的剑纹处。

　　不得不说，林天的想法，很正确！

　　随着真元流过剑纹，力量果然变得强大了许多，随即，他控制着这些真元透过胸口流入他的体内，顿时间，体内的那等炎之力被压了下来，逼人的灼热感在一点点消失。林天暗自欣喜，按照着这个方法继续运转真元。

　　“嗡！”

　　炎之力不断被炼化，林天只感觉自己渐渐凉爽了起来。

　　也是这个时候，他体内，一缕缕火光化作点点星光，如同是萤火虫一般，竟是快速融入到他的真元之中。

　　林天自然是感觉到了这个变化，顿时一惊。

　　这一刻，他分明感觉到自己的真元在变强，多出了一种特别的力量。

　　“炎力？”

　　林天诧异。

　　当初他修炼苍雷剑法时，曾经故意承受焰雷猪的雷霆一击，将那等雷霆之力炼化到真元中，从而使得他的真元带上了一丝雷之力。而此刻，这等情形与当初何其相似？林天能够感觉到，他的真元渐渐生出了炎火之力。

　　且，这股炎火之力，竟是在不断增强！

　　林天不由得瞪大双眼，随即便自然而然的高兴了起来。

　　“继续！”

　　他暗自道。

　　四极经和天一魂诀同时运转，体内的炎之力被快速炼化。过去不久后，林天已经不用再依靠剑纹，因为体内肆意着的炎之力已经消失了大半，到了现在，他纯粹靠着四极经和天一魂诀便就已经可以抵挡和炼化这等炎之力了。

　　同时，林天开始构建起人体最后一条神脉！

　　“最后一条，心脏！”

　　林天暗道。

　　心脏对人体的重要性不言而喻，故此，林天才将这条神脉放在最后。

　　此时，体内的天地灵气一缕缕朝着心脏处涌去，开始凝聚第九神脉！

　　“嗡！”

　　林天的身体在发光，散发出的气息一点点在增强。

　　次日，天空渐渐亮起。

　　朝阳撒向大地，这个时候，林天身上的气息渐渐平稳，体内的炎之力已经彻底被炼化，天地灵气也是全部消失。

　　睁开双眼，林天缓缓站了起来。

　　“神脉八重中等，第九条神脉凝聚好了一半！”

　　林天自语。

　　此时，林天能够感觉到自己的强大。

　　“试试那种力量。”

　　破伤剑顿时出现，林天施展苍雷剑法，一缕缕雷霆之光出现，噼里啪啦作响，威势惊人。随即，林天的嘴角微微勾起，右手一震，一股火焰之力生出，覆盖在雷霆之光上，两者交融在一起，顿时使得剑势大增。

　　“好！”

　　林天眼中闪过一抹精芒，不由得低喝了声。

　　如今，他的真元内不仅有了雷之力，更是有了炎火之力，最主要的是，这两者完美融合在了一起，使得他的真元比同阶的任何修士都要强大。

　　抬头望着天空，林天不由得冷笑起来：“蒋人闻，段文博，冷峰，还有……朱无道！”

　　冷哼一声，林天朝着来路返回。

　　就在这时，不远处有一缕微光闪过，顿时引起了林天的注意。


第182章 匆匆一月

　　微光距离之前那方火晶所在的位置并不远，林天小心的靠了过去，只见着土壤下似乎埋着什么东西，露出的些许表面折射出了一缕光亮。林天有些好奇，蹲下身子将表层的土壤扒开，便见着一块青玉埋在下方。

　　“这是？！”

　　顿时，林天眸子一凝。

　　这种青玉他很熟悉，与当初莫家石戒中的那块玉的材质一样。

　　当时，那块玉上记载着苍雷剑法的残谱！

　　林天快速抓出青玉，将之小心翼翼的擦干净，然后迎着天空的阳光望去。顿时间，一个个微不可见的字体浮现在他的视野中，让他瞬间露出狂喜之色，因为，青玉上刻印着的这些小字，果真就是苍雷剑法的残谱！

　　接着，林天一字一句的读下去，脸上的表情越加兴奋起来。

　　“最后四成！”

　　抓着这块青玉，林天激动不已。

　　他已经掌控了六成的苍雷剑法，而这块青玉上，恰好记载着最后的四成剑诀！

　　深吸一口气，直到过去十数个呼吸，林天才彻底平静下来。

　　“天意如此，蒋人闻，你们几个好好等着！”

　　林天冷笑。

　　站起身来，林天扫了一眼四周，破伤剑顿时出现在手中，一阵阵雷霆剑气浮现。原本他已经准备就此离开，不过却是没有想到在这个时候寻到了苍雷剑法最后四成，他决定先在这里修炼这最后的四成苍雷剑法。

　　“铿！”

　　雷霆剑啸震动，林天身形一展，破伤剑顿时挥洒起来。

　　林天按照苍雷剑法最后四成修炼，片刻后就露出惊色，发现这最后的四成苍雷剑术实在太精妙了，仅仅只是修炼了一小会儿，他便感觉自己的战力强了许多。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　一道道剑鸣响彻四野，林天于这方悬崖下挥洒苍雷剑法，空气都扭曲了起来。

　　……

　　一晃眼，半个月过去。

　　兽魔岭边缘，曾经的青石边，一个白衣少女站在那里，静静的望着林内。

　　“我不相信你死了，那么优秀的你，怎么会死。”

　　少女紧咬嘴唇。

　　远远望去，少女的身姿显得很单薄，正是纪雨。

　　时节已接近寒冬，天空飘起了鹅毛白雪。

　　不远处，一个老者靠了过来：“小姐，你已经在这里等了半月了，回去吧。”

　　老者名为刘温，盯着兽魔岭内，也是忍不住叹息，脸上满是愁容。纪雨算是他看着长大，如同是自己的孙女一般，如今见着纪雨这般难受，刘温心中也不好受。自家小姐一直冰雪聪明，恬和优雅，从未如此伤心过。

　　“我要在这里等他，就像上次一样，我一定可以等到他！”

　　纪雨摇头。

　　少女眼中有一丝害怕，但是，更多的却是坚定。

　　刘温迟疑了下，道：“可是小姐，北炎国老帝王已经病逝，明日便是太子继承王位的日子，将军和小姐都在邀请之列，小姐你如果不去，怕是有些不妥。”

　　纪雨沉默，望着兽魔岭内，眼神变得很软。

　　“下次再见，我不再隐瞒自己的心意，我想告诉你，我的心，很早以前就落在了你的身上。”

　　转身，纪雨朝着皇城走去。

　　少女依旧相信，林天，还活着！

　　刘温盯着兽魔岭深处，忍不住再次叹息，皇城少年天骄无数，何曾有哪个男子能得自家小姐如此？纵是北炎国太子也做不到。可如今，一个平淡少年来到皇城，却是改变了所有，刘温从来没有想过，自家小姐会为一个男子做到如此地步。

　　“年轻人，如果感觉的到，便快回来吧。”

　　叹了声，刘温也是转身离开。

　　……

　　皇城，皇宫。

　　“太子殿下，继承王位的事宜已经准备好。”

　　一道声音在门外响起。

　　门内，朱无道负着帝冠，身边站在三个青年，正是蒋人闻，段文博和冷峰。

　　“那件事呢。”

　　朱无道平静道。

　　“亦是妥当。”

　　门外传出声音。

　　“好。”

　　朱无道点头。

　　冷峰眼神闪烁，望着朱无道，略微有些迟疑。

　　朱无道注意到了这一点，笑道：“冷峰，你对那件事有疑惑？”继承王位之后，朱无道需要三大武道家族的支持，冷峰作为冷家这一代未来的继承人，朱无道自是对冷峰很客气，并没有摆什么太子威严。

　　冷峰点点头，皱眉道：“殿下，通过纳纪雨为后来浇灭将军府，真的可以？如果纪雨或则纪远山答应了怎么办？我们将没有出兵镇压将军府的借口，如此一来，纪远山反而将会成为国丈，身份地位再次拔高。”

　　闻言，朱无道尚未开口，段文博却是笑了起来。

　　“纪远山不可能同意，而纪雨，更不会答应。”

　　段文博道。

　　“文博说的不错，纪远山和纪雨都不会答应，讨伐的理由，纪远山和纪雨会亲手送给我。”朱无道的眼神显得有些幽深，叹道：“数十年来，纪远山累积的军威太深厚了，纵然已经辞去大将军一职，却依旧会是一个潜在威胁。”

　　“功高震主，当该一死。”

　　冷峰哼道。

　　……

　　兽魔岭，断崖山涧。

　　“铿！”

　　雷霆剑啸回荡，一道身影在飞快闪烁。

　　天空始终飘着白雪，已经在地面上堆砌了三尺深。

　　林天踩着积雪，手中破伤剑一震，雷霆之光交织，噼里啪啦作响。随即，下一刻，雷霆之上有火焰浮现，雷与火交织在一起，散发出更加惊人的剑之威势。

　　“雷炎剑！”

　　林天低吟。

　　铿的一声，一道雷炎剑罡从破伤剑上冲出，将不远处的一块巨石斩的粉碎。

　　深吸一口气，林天停了下来。

　　“不错！”

　　盯着不远处，林天露出一抹满意的笑。

　　半个月的时间，他将最后四成的苍雷剑法掌控了两成，同时更是将真元中的炎火之力也完美的融入到了这套剑术中，再次提升了这套剑法的威力。如今，他虽然只是处在神脉八重天，但是战力，绝不比神脉巅峰强者差！

　　“找个家伙练练手。”

　　林天想到。

　　顿了顿，林天眼中闪过一抹精芒，想起了极远处的那方水潭。

　　嘿笑一声，林天快速闪了过去。

　　很快，林天靠到水潭旁边，剑气一样，一道璀璨剑芒顿时没入池中。

　　“死蛇，出来玩玩。”

　　他叫道。

　　水面震动，如同海浪般翻滚起来。

　　下一刻，一头玄冰大蛇从水底冲出，双眼冰冷而阴寒的盯着林天。

　　林天笑了笑，手中长剑一震，直接斩向大蛇。

　　这头大蛇自然就是那头七级妖兽玄冥蛇，此时，见着一个人类竟敢如此挑衅，玄冥蛇当即愤怒不已，张口就是一片冰寒洪流，将小片的水面都给冰封了起来。

　　林天横移几步远，破伤剑连斩而出，击碎寒流。

　　“再来！”

　　说着，林天竟是直接冲了过去。

　　玄冥蛇更是恼怒了几分，水面不由得更加动荡，一尾巴朝着林天抽来。

　　林天一惊，这一尾之力，委实有些可怕。

　　他左手握拳，以寂灭拳术迎上。

　　“轰！”

　　一道璀璨拳光冲出，直接落在玄冥蛇的巨尾上。

　　玄冥蛇吃痛，不由得怒啸，而巨尾却依旧是趋势不减的抽来。同一时间，它再次张口，又是一片寒流朝着林天涌来，顿时使得林天的脸色变了几分。

　　“铿！”

　　雷火剑展开，林天一连挥出数十道剑罡。

　　这是一场惊人的大碰撞，半晌后，林天狼狈的倒飞出去，嘴角带着一抹血迹。

　　“痛死了！”

　　擦掉嘴角的血迹，林天一阵呲牙咧嘴。

　　盯着玄冥蛇，林天不由得暗道可怕，七级妖兽果然很难对付。

　　这时，玄冥蛇再次怒吼，张开大口就朝着林天撕咬而来。

　　“撤了先，死蛇，过几天再玩。”

　　林天叫道。

　　说着，他也不迟疑，踩着两仪歩，瞬息远去。

　　玄冥蛇咆哮，但是奈何林天的速度委实有些快，它追出去数百丈远后，便是失去了林天的身影，直气的又是一通咆哮，将附近的一些碎石全给冰封了起来。

　　林天退回到练剑的地方，连连喘息。

　　大约半刻种后，他的呼吸平稳了下来，眼神变得亮了一些。

　　“苍雷剑法还有最后两成，继续修炼！若是我能完全掌控这套剑法，配合上炎火之力，说不定可以斩掉那头七级大蛇，就算斩不掉，打个平手应该不成问题。”

　　林天自语。

　　深吸一口气，林天运转四极经恢复了下真元，便是再次修炼起来。

　　很快，八日过去。

　　这一天，林天将苍雷剑法最后四成掌控了三成。

　　随即，他再次来到了水潭边。

　　“死蛇，出来看雪景。”

　　他对着水池叫道。

　　当然，在这同时，他送出了一道剑罡作为礼物。

　　玄冥蛇从水底冲出，水浪扬起五丈高，直接朝着林天喷出一口寒流，同一时间，玄冥蛇的巨大蛇尾也是从水底扬起，一尾巴朝着林天抽了过来。

　　“真是不留情面啊！”

　　林天嘿笑。

　　说着，他也是朝着玄冥蛇冲了出去。

　　一人一蛇战在一起，最终依旧是以林天落败为终。当然，这一次比上一次好多了，至少，林天在受伤的同时，也在玄冥蛇身上留下了不少伤痕。

　　遁回到练剑的地方，林天运转起四极经，修复和玄冥蛇战斗后留下的伤势，同时恢复真元，直到过去半个时辰他才重新站了起来，再次开始修炼苍雷剑法。

　　如此，一晃眼又是八日过去。

　　这一天，距离林天落下悬崖正好一个月，而苍雷剑法，已经被他完全掌控。

　　“蛇兄，我又来了！”

　　水潭边，林天叫道。

　　这一次不用他斩出剑芒，玄冥蛇自己冲了出来，一脸愤怒的盯着林天。能够达到七级妖兽层次，玄冥蛇已经有了很高的智慧，在它看来，眼前这个人类实在是太可恶了！寒冬时节，它只是想休眠，可这人类却老是来打扰它。


第183章 小册子

　　林天嘿笑了声，破伤剑一震，雷火剑芒顿时浮现。

　　“死蛇，我来了！”

　　他对着玄冥蛇笑道。

　　怎么说也是堪比识海境界的七级妖兽，林天对这头大蛇可是一点也没有轻视，上来就展出了全部力量。

　　玄冥蛇怒啸一声，扬起数十重水浪，击向林天。

　　“斩！”

　　林天喝道，一剑劈下。

　　雷霆和炎火交织，一剑之威骇人听闻，瞬间斩碎了所有。

　　嗖的一声，林天踩着两仪歩，瞬间来到大蛇身前，一拳砸下。

　　“砰！”

　　这一拳，力道可不小，七级大蛇直接被砸翻在水池。

　　林天也不追击，对着玄冥蛇嘿嘿一笑。

　　一个月的时间，林天掌控了完整的苍雷剑术，同时，修为也达到了神脉八重巅峰，战力比之前强大了太多太多。因为在幻影洞内修炼过数次，如今，他对己身真元的控制也变得更加纯熟，步伐也更加的空灵。

　　对于林天的挑衅，玄冥蛇自是大怒。

　　随着一声怒吼，一股恐怖的寒意从玄冥蛇的妖躯中散发而出，转眼间便是将整个水面都给冰封了起来。

　　“嗖！”

　　破空之音响起，玄冥蛇的大尾抽向林天。

　　“真是可怕啊！”

　　林天自语。

　　话落，林天却也是动了起来，寂灭拳术迎击大蛇的尾巴，雷火剑迎上玄冥蛇喷出的寒流，两者再次战在了一起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一人一蛇不断碰撞，卷起一道道飓风。

　　这个地方，妖力，雷霆之力，炎火之力，几种不一样的力量交织在一起。

　　很快，一个时辰过去。

　　林天退开，气喘吁吁，浑身都是伤痕。

　　“不错啊死蛇。”

　　林天张口喘粗气。

　　另一边，玄冥蛇也没有好到哪里去，满身都是剑痕，妖眼中满是愤怒之色。

　　盯着林天，玄冥蛇不由得怒吼一声，自己居然被一个人类伤到了如此程度。

　　林天捂着耳朵，睁一只闭一只眼，苦笑道：“居然还有这么强横的妖力，堪比识海境的妖兽果然可怕，看来，我还是差了些。”

　　抬头望向天空，林天挣扎着站起来，破伤剑收回到石戒中。

　　“死蛇，我走了，多谢你陪我练习。”

　　他对着玄冥蛇道。

　　话落，他顺着这条小池的方向走去，该是离开的时候了。

　　玄冥蛇盯着林天的背影，又是一阵怒吼，觉得这个人类又嚣张又可恶。不过，顿了顿后，玄冥蛇却是没有追击，它感觉到了林天的强大，没有杀死林天的把握。

　　再次咆哮一声，玄冥蛇缓缓沉入水底，继续休眠去了。

　　……

　　冬季透着刺骨的寒气，雪花在空中飞舞，一片片落向大地。

　　兽魔岭边缘，林天缓缓走了出来。

　　空气很冷，很冰寒，然而林天却依旧只是负着一件单薄的黑衫，似乎一点也感觉不到寒冷。

　　“是那方火晶的力量吗。”

　　林天自语。

　　走出兽魔岭，踩着厚实的积雪上，一个个脚印呈现，随后又被风雪掩盖。

　　走着走着，林天忽而停了下来，朝着远处望去，那里有着一方青石，虽然雪已经积了很厚，但是却并没有能将青石完全覆盖住。盯着那里，林天有些出神，隐约间还记得，上次从兽魔岭出来时，一个少女在那里等着他，等了七天。

　　不知为何，林天突然觉得胸中有些烦闷。

　　摇了摇头，林天收回目光，朝着皇城的方向走去。

　　大约一个多时辰后，林天来到皇城外，走了进去。

　　皇城外的积雪堆砌的很厚，不过皇城的街道却并非如此，并没有太多的积雪，行走起来很方便。对此，林天一点也不意外，毕竟这里是皇城，皇室总不可能让街道上一直堆着厚厚的雪，会派人时不时清理掉街道上的积雪。

　　“明天就是游行的日子，真是……唉。”

　　“想不到，那位纪将军，竟然也会有谋反之心。”

　　“不过是皇室一家之言，我不相信！”

　　“谁愿意相信？但是证据确凿，有人寻到了纪远山和敌国的勾结信函。”

　　“这……”

　　“将军府上下被血洗，唉。”

　　四周，有人在小声议论。

　　林天的脑袋顿时轰鸣起来，蓦的止住了脚步。

　　砰的一声，身后有人撞在他身上，怒骂道：“搞什么！突然停下来！”说着，这人揉着额头，骂骂咧咧的走开了。

　　雪在飘，风在吹，林天突然觉得整个天地都安静了下来。

　　他偏头望向远处正在议论的几个中年，一步步靠了过去。

　　“小伙子，有事？”

　　见林天走来，其中一人问道。

　　“将军府，怎么了？”

　　林天问道。

　　几个中年对视一眼，都有些意外：“你不知道？”

　　林天摇摇头，他才刚从兽魔岭回来，哪里会知道。

　　其中一人顿时来了兴趣，仿佛寻到了能听自己吹嘘的人，道：“大概是半个月前，太子殿下继位，并下旨，要册封纪远山之女纪雨为后，这是多好的事啊，可哪知道，纪雨和纪远山竟是都拒绝了，这不是抗旨吗？”

　　“随后，更让人想不到的事发生了，有人寻到了一些信件，居然是纪远山和敌国来往的私函，意图篡权夺位！谋权篡位啊！啧啧，实在是难以想象，那位纪老将军，竟然也会做出这样的事来，实在是……唉！”

　　林天握了握拳：“纪远山呢，纪雨呢。”

　　几人见林天的表情有些古怪，不过却也是没有在意，其中一人道：“将军府被封了，除却纪远山和纪雨，上下全灭。如今，纪远山貌似是被关押在大牢，明日游行，当街问斩，纪雨则是被软禁在皇宫。唉，说起来，太子殿下倒也是痴情，都到了如此地步，却还是想着尽全力维护纪雨。”

　　“喀！”

　　旁边，几座店铺的墙面突兀裂开，吓的几人都是一惊。

　　林天的眼神变得很冷，杀意交织而出，剑气自主散开。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　顿时间，四周的墙面一道道开裂，地面卷起一阵阵狂风。

　　“怎么回事！”

　　四周的人全部吓的不轻。

　　林天转身，循着一个方向，缓步离开。

　　大约半个时辰后，前方出现一座府邸，赫然正是将军府。

　　放眼望去，将军府四周架起了一道道木栏，将将军府完全隔绝了起来。此时，府外站着十数兵士，修为皆不弱，各自持着长矛。

　　林天来到这里，一步步靠了过去。

　　“嗯？什么人，站住！”

　　有兵士喝道。

　　铿的一声，剑鸣响起，一道寒光闪过，这个兵士当场倒在血泊中。

　　顿时间，四周的兵士全部大惊，齐齐围了上来。

　　“你是谁！”

　　“好大的胆子，敢闯到叛党府门前来，找死！”

　　“当是那老贼的同党，拿下！”

　　这些兵士快速冲来。

　　林天持着破伤剑，表情冷淡至极，一剑扬起，雷霆之音响彻十方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光溅射，十数兵士齐齐倒在血泊中，全灭。

　　四周有着不少人群，虽然不曾敢于靠近将军府，但却还是有不少人一直注视着这里，此时，见着这一幕，这些人顿时间个个大惊失色。

　　“这，这人是谁？竟然敢闯到如今的将军府来？”

　　“那些可都是帝国兵士啊，他居然敢全给杀了！”

　　“天啊，这……”

　　不少人都愣了。

　　林天的步子很平静，丝毫也不在意四周那些人的表情，斩开木栏来到将军府外，平缓的推开府门。

　　吱呀一声，将军府的大门被推开，一股淡淡的血腥味迎面而来。

　　放眼望去，院内横七竖八的倒在许多尸体，尽管雪在飘，但是，这些尸体的面貌，却还依稀间能够辨清。林天看到了两个壮年，那是之前一直镇守在将军府外的两个强者，曾经善意的开过他的玩笑。偏头，林天开到了一个老者，那是纪雨的马夫，此时，身体上插着七八杆长枪，快要被积雪彻底掩盖。再望去，林天看到了一些丫鬟妇人，之前纪雨带他逛将军府时，这些人总是一脸暧昧的盯着他。

　　林天突然觉得有些压抑。

　　数个呼吸过去，他迈开脚步，朝着将军府深处走去。

　　不久后，林天来到一特别的房间前，他记得，这里是纪雨的房间。顿了顿，林天推门走了进去，始一走入房间，顿时，林天闻到了淡淡的芳香，抬头望去，房间显得很温馨，不远处，窗子边有着一盆花。

　　林天眼神一凝，这是他送给纪雨的礼物，云星花。

　　“没有服用吗。”

　　林天低语。

　　云星花能让女子容颜常驻，但却需要吞服才有效，纪雨得到它后，没有服用？

　　少女的闺房总是显得不太一样，林天走到窗边，窗边的桌子上，摆放着一个小册子，上面的字迹清秀而工整，显然是出自一个女孩子之手。林天抬手，顿了顿，终究还是忍不住翻开了这个小册子，一页页往下翻，林天发现，这似乎是类似于日常笔记一般的东西，记录的都是些平日间的琐事。

　　随着继续往下翻，突然，林天身体微颤，瞳孔缩了起来。

　　“今天，见到了记忆中的那张面孔，那个在丰监城救了我性命的人。爷爷不曾告诉我他是怎么救的我，可我知道，我看见了，他脱光了我的衣服，触碰了我的身子……不过，没有任何人知道我看见了他救我的过程，他自己也不知道，那时的他闭着眼睛，似乎很累的样子。今天，他来了，陪他逛了一圈皇城，我发现他好呆，可是，我很喜欢啊。他可是第一个看过我身子的人，应该对我负责才对，我也应该喜欢他才对，很奇怪，心里突然很欢喜。”


第184章 斩杀许华荣

　　林天突然觉得有些压抑，终于明白了某些事，终于知道了纪雨为什么对他那么特别。他们所有人都以为纪雨不知道他是怎么救的她，但是，纪雨竟然知道，而且知道的很清楚，那一天，她自己看见了整个过程。

　　林天右手动了动，翻开新的一页。

　　“帝院新生考核，地点在兽魔岭，他也在其中，如果是他，一定可以通过。”

　　“半月期限已经过去，他还没有出来，不过，我相信他一定不会有问题！”

　　“在兽魔岭等了七天，他终于出来了，我一直相信，他绝对不会出事的。”

　　“帝院第一次大比排名战，这家伙好厉害，居然第一次就杀到了五十九名！”

　　“今天收到了他的礼物，很开心！我想一直养着它，看到它，总会很高兴。”

　　“这家伙居然差点将那个蒋人闻杀死，成长的速度好快。不过，蒋人闻可不简单，身份非凡，皇城许多人都顾忌着，不过，我相信他一定不会有任何问题，和他比起来，那个蒋人闻算不得什么，一点也不可怕。”

　　“太子组织狩猎盛宴，他也要去，在兽魔岭内，他一个人可能会有危险，蒋人闻他们，可能会联和起来对付他。我也要去，至少，现在我比他们都强。唔，两个人可以呆在一起很久呢，我会保护好他，一定会！”

　　“坠崖了……我相信，他还活着。”

　　“半个月了，他还没有出来，不过，我还是相信，他一定会回来！”

　　看到这里，林天明显发现小册子被某种液体沾湿了一些。

　　他的手不由得微微颤了起来。

　　如今，强大如他，看着这些清秀的字体，也有种鼻子发酸的感觉。

　　顿了顿，他翻到了最后一页。

　　“下次再见，我不再隐瞒自己的心意，我想告诉他，我的心，很早以前就放在了他的身上。如果我不开口，那个家伙一定感觉不到，他太傻了，太呆了。”

　　字迹到这里便消失了，后面，没有了其它。

　　林天握紧了拳头，指甲深深陷入了血肉中。

　　自己，果然很笨。

　　微光一闪，他将小册子小心的收入石戒，同时将窗子边的云星花也收了起来。扫了这房间一眼，他缓缓走了出去，小心的掩好房门。

　　“呼！”

　　风在吹，雪在飘，空气显得很冷。

　　林天定定的望着诺达的将军府，扫向院中横七竖八的尸体，随即走了出去。

　　“出来了！”

　　“拿下！”

　　“必是敌国贼子！”

　　将军府外站在数十强大的兵士，其中有不少神脉境强者。

　　林天强行闯入将军府，自然被附近的帝国将领知道了，有人率众赶到了这里。

　　“杀！”

　　一个统领人物冷冷的喝道。

　　顿时，一众兵士全部冲向林天，个个狠辣无情。

　　林天面无表情，一步步走向府外。

　　“铿！”

　　雷霆剑啸响彻八荒，这片空间内，雪花飞扬，狂风卷起。

　　随即，一切都安静了下来。

　　砰砰砰的声音不断响起，数十兵士，一个接着一个，全部倒在血泊中，包括那些神脉境强者在内，没有一个人存活下来。

　　“这……全，全死了？！”

　　“发生了什么？他……他做了什么？”

　　“我刚才什么也没看到啊！”

　　数十丈外，一些围观者全部变色颜色，个个脸色变得苍白。

　　林天没有什么情绪波动，就那么一步步走向远方，不在意地上的尸体，不在意四周的人群，径直循着一个方向走去。

　　顿时间，前方的人群齐刷刷的让路。

　　大概半个时辰后，林天来到一座奢华的阁楼前……聚宝轩。

　　“先生，请问您有什么需要。”

　　有女侍迎了上来。

　　聚宝轩作为皇城最大的拍卖场所，里面的女侍自然都很有礼节。

　　林天没有说什么，取出辛瑶给他的那方银令。

　　女侍顿时动容，神色变得更恭敬了些：“大人您稍等，我这就去报告辛执事。”

　　说着，女侍快步跑向二楼。

　　林天静静的立在原地，就在这时，不远处有笑声响起。

　　一男一女从远处的拍卖场内走出，女子俏丽妩媚，正捧着一对紫金手镯，脸上满是激动之色。那男子大概三十五岁左右，衣冠楚楚，一脸狂傲的样子。附近还有着不少人，面对这中年男子，都是一副很尊重的表情。

　　“许大人出手真阔绰！”

　　“许大人，您慢走！”

　　“许大人，可否赏光，到知仙水阙吃个便饭？”

　　男子旁边跟着不少人。

　　林天偏头望过去，那中年人，赫然正是冷家客卿，许华荣。

　　许华荣在一众人的马屁声中显得很受用，然而突然间，他感觉到了一股冷意，便是抬头望来。这一望，顿时使得许华荣脸色大变：“林天？你……你没有死？！”

　　冷峰不久前告诉许华荣，林天已经死掉，这让许华荣暗自解了一番气，然而此刻，令许华荣万万没有想到的是，在这聚宝轩中，他居然再次见到了林天！

　　林天，竟然好好的活着！

　　“该死！”

　　许华荣脸色难看，快速后退，要闪出聚宝轩。

　　林天没有死，这可是个大消息，必须得通知冷家众人。

　　林天盯着许华荣，右手中，一把匕首浮现，雷火之光当即交织而出。他的表情自始至终没有什么变化，右手一扬，手中的匕首顿时如同闪电般飞向许华荣。

　　“噗！”

　　匕首划出一道雷光火芒，瞬间刺破许华荣的喉咙，带起一道刺目血光。

　　许华荣颤抖，连惨叫都不曾发出，软绵绵的倒了下去。

　　“许大人！”

　　“杀人啦！”

　　现场响起一阵阵尖叫声，诺达的聚宝轩大厅，顿时乱了。

　　一道人影快速冲出，正是扬洛，是聚宝轩的一个负责人。扬洛在看到大厅内的场景后，顿时也是脸色大变，可当目光落在林天身上时，扬洛却是一个字也没有，他可是知道，林天掌控有辛家族主候选人的身份象征银令。

　　“扬大人！”

　　不少女侍皆靠了过来，个个花颜失色，一脸恐惧的望着林天。

　　聚宝轩在皇城中的地位非同寻常，毕竟是由富可敌国的辛家创建，一般人哪里敢在聚宝轩乱来？这些女侍万万没有想到，竟有人胆敢直接在聚宝轩内杀人！

　　“大人，快！抓……抓住他！”

　　“就是他，是他杀了许大人！”

　　十数女侍叫道。

　　扬洛脸色微沉，低喝道：“都给我安静！”

　　林天的身份可不一般，这件事，他扬洛根本没有资格管。

　　聚宝轩内，一双双目光全部落在了林天身上，许多人指指点点，都在想着眼前的年轻人到底是谁，居然敢这般大胆。

　　这时，聚宝轩二楼，有人走了下来。

　　这是一个长衫中年，整个人散发着一股强大的气场。

　　“执事大人，您看这……”

　　扬洛迎了上去。

　　长衫中年不是别人，正是辛正业。

　　辛正业盯着远处的许华荣的尸体，又望向林天，脸色微微动容。辛正业在辛家也是有着一些地位，不久前听说了林天身死的传闻，却不曾想到，林天并没有死，此刻就好端端的站在他的面前。

　　“为什么！”

　　扫了一眼许华荣的尸体，辛正业盯着林天沉声问道。

　　此时，辛正业的语气多少有些不善。在聚宝轩杀人，自聚宝轩成立以来，可还从来不曾发生过！更何况，今日死在聚宝轩的还并非是一般人，而是一位三阶控阵师，是冷家的客卿，这会给聚宝轩造成很不好的影响。

　　林天走向辛正业：“我想要一件东西。”

　　辛正业脸色微沉，对于林天不回答他的问题，他显得更冷漠了些。

　　“我问你为什么这么做！”

　　辛正业冷道，一股磅礴大气席卷而出。

　　四周有着不少武者，感受着这等气息，个个都是脸色大变。

　　“神脉巅峰！”

　　有人吞咽唾液。

　　迎着辛正业的气势，林天的脸色没有丝毫变化，朝着前方又跨出一步。

　　“我要一件东西。”

　　盯着辛正业，他的脸上没有丝毫表情，有一股冷气环绕在身边。

　　现在的他，心情并不好，很糟糕。

　　迎着林天的眼神，辛正业突兀颤了下，忍不住后退了一步。

　　“你……”

　　林天的眼神只是显得有些淡漠，但是辛正业却在其中看到了一种恐怖的东西，那仿佛是一柄死神的利刃，让他的灵魂都跟着颤抖起来。稳住脚步，辛正业狠狠咽了口唾液，深吸了一口气后，这才平静了下来。

　　“扬洛，这里交给你，好好处理。”辛正业道，说完，辛正业望向林天：“你随我到二楼来。”

　　听着辛正业的话，附近所有人都露出惊色。

　　“这……”

　　“就算完了？”

　　“去二楼？”

　　不少人瞪眼。

　　辛正业散发出强大的气息，几乎所有人都以为辛正业是要直接镇压了林天，可是却没有想到，最后辛正业却是说出了这样的话，非但不追究，反而是邀请林天一起去二楼，这让包括扬洛在内的一些人都露出古怪之色。

　　辛正业也不在意这些人的表情，当先朝着二楼走去。

　　林天没有什么表情，跟在辛正业身后，登上二楼。

　　很快，两人来到二楼的一间房间。

　　“不久前，听说你在兽魔岭里死掉了，辛承运那小子着实伤心了很久，却是没有想到，你居然还活着。不过，你这么杀死许华荣，太麻烦了！”辛正业皱眉，想了想，疑惑道：“还有，你说你要一件东西，你要什么？”

　　“至宝。”

　　林天道。


第185章 少年的背影

　　辛正业没有问林天要至宝做什么，毕竟林天是一个武道修士，寻找更强的兵刃是非常正常的事。

　　“正好，聚宝轩刚刚到了一方宝剑。”

　　辛正业道。

　　“多少钱。”

　　林天问道。

　　辛正业想了想，道：“你有银令，就按原价出售，一千五百万灵币。”

　　林天点头，取出一张紫卡。

　　丰监城有林家产业，他来到丰监城已经很久，秦家在不久前彻底收罗了萧家家财，连同几个月经营林家产业所赚取的钱财一并送给了他，足有两千多万灵币。

　　辛正业有些意外，不想林天竟这般有钱。

　　“稍等。”

　　道了一句，辛正业走向后阁。

　　不久后，辛正业抱着一方剑匣走了上来，将之递给林天。

　　“下品至宝，取名，衷灵剑。”

　　辛正业道。

　　林天打开剑匣，匣子里放着一柄长约四尺的宝剑，寒光森森，似能斩断一切。

　　林天有些满意，握住剑柄，稍稍一晃，将之收入到石戒中。

　　下品至宝，足可以使持有者提升七成左右的战力。

　　“谢了。”

　　他对着辛正业道。

　　说着，他转身，朝外走去。

　　“等等！”辛正业叫住林天，迟疑了一瞬，道：“将军府那边……”林天曾和纪雨一起来聚宝轩，看上去很亲密，辛正业便知道，林天和将军府可能有些渊源，至少和纪雨是很好的朋友，如今将军府遭难，辛正业想知道林天的反应。

　　林天止住脚步，辛正业便感觉到，空气顿时变得冷了几分。

　　“你……”

　　这等冷气使得辛正业微微变色，这分明是一股恐怖的杀意。

　　林天偏头，望向辛正业：“你觉得，纪远山会做出谋权篡位的事？”

　　辛正业沉默，摇了摇头。

　　“纪老将军征战沙场数十载，先后辅助北炎国数代君王，威信太重了。如今，新王继位，不想有威胁到自己帝位的人存在，所以……”辛正炎叹息：“所谓功高震主，就是如此，历史上，这样的人并不在少数。”

　　“功高震主？”

　　林天冷笑。

　　顿时间，辛正业感觉到了更加冰冷的气息，心脏都忍不住收缩了下。

　　深吸一口气，辛正业道：“明日，新王会亲自押着纪将军游街，而后，问斩。”

　　说到这里，辛正业也有些无奈，而事实上，对于皇室的这种做法，北炎国有许多人持有微词，毕竟纪远山为北炎国立下了诸多汗马功劳，几个儿子都先后葬身战场。这数十年来，可以说，是纪远山护佑起了北炎国的安宁。

　　然而，新王朱无道并不在意，因为手中有纪远山谋反的证据。

　　“我知道，所以，我来取剑。”

　　林天淡漠道。

　　闻言，辛正业顿时变色：“你，你难道想……”

　　林天不再说什么，迈开脚步，径直走了出去。

　　盯着林天的背影，辛正业感觉胸口被什么撞了一下。

　　少年的背影，在这一刻，何其伟岸？

　　……

　　一天，很快过去。

　　深冬时节，天穹始终飘着鹅毛大雪，皇城的一座座巍峨古筑都被白雪覆盖，整个天地都笼罩在一片纯白之中。

　　空气，显得很冷，不过这一天，皇城的街道上，却是围满了人。

　　远处，一队兵士走来，足有数百人之多。

　　数百人中央，押解着一方金刚囚笼，笼中有一老者，长发披散，憔悴沧桑。

　　“纪远山，那位老将军。”

　　“万万没有想到，纪老将军居然会有谋反之心。”

　　“唉，人心啊。”

　　不少人低语。

　　哐当哐当的声音响起，那是数百兵士的战甲发出的声音，同时，数百兵士的脚步声也是震的皇城街道一阵阵抖动。

　　数百兵士中央，四道身影显得格外出众。

　　朱无道，蒋人闻，段文博，冷峰。

　　“前任大将军纪远山，暗中勾结敌国贼子，妄图造反，以谋权篡位，辜负历代帝王信任，今日，游街问斩！”

　　数百兵士中央，有统领人物高喝。

　　声音传出去很快，引得街道两边的不少观望者皆指指点点，不少人皆是摇头。

　　囚笼里，纪远山蓬头垢面，如同乞丐般，对这统领的言语丝毫也没有在意。

　　“今日之后，一切当将安定下来。”

　　段文博道。

　　冷峰点点头。

　　朱无道戴着皇冠，淡淡一笑。

　　四人平静的谈话，马蹄声回想，囚笼的车轮碾过地面，留下一道道湿痕。

　　突然，风雪变得更大，鹅毛大雪卷向四周，令的许多人不由得遮住眼睛。

　　“这天气，真是古怪！”

　　有人嘀咕。

　　卷起的风雪散开，这时，行在最前方的兵士却是蓦的停了下来。

　　“何故停下！”

　　统领喝道。

　　人群的目光朝着前方望去，街道尽头，一个长衫少年不知什么时候站在了那里，修长的身影立的笔直，仿佛一方不朽的天碑。

　　“林天！”

　　蒋人闻的目光突然变得如利剑般森冷，杀意迸溅。

　　段文博和冷峰皆是变色，坠崖的林天，竟还活着！

　　朱无道眸子微凝，随即又变得平静下来。

　　囚笼里的纪远山抬起头，顿时一震，露出些许惊喜之色：“小兄弟，你还活着！”顿了顿，纪远山似乎想到了什么，脸色顿时一变：“你来这里干嘛，快走！”

　　林天神色平静，一动也不动。

　　“老将军，如果时间倒流数十年，你还会替北炎国征战沙场吗？”

　　望着纪远山，林天问道。

　　纪远山微微沉默，道：“会！”

　　林天依旧平静：“为什么？”

　　“为了百姓。”

　　纪远山道。

　　林天扫向街道两边的围观者，露出些许冷笑：“为了百姓？”

　　迎着林天的目光，一个个围观者皆是一颤，分明感觉到了浓浓的嘲讽。

　　盯着纪远山，林天道：“作为后辈，我不想刻意否定你的想法，但还是想说，这种想法，很愚蠢。你在边境战斗流血，你的亲子为帝国陨命，你前后辅助数代帝王，你护佑北炎国数十载安宁，将战乱扫平在边境，然而，那又怎么样？谁能记得你，皇室因为一句功高震主陷害你，要除掉你，你一直保护着的黎民百姓，纵然知道你是被冤枉，也无人为你站出来说一个字，你的信念，毫无价值。”

　　平静的话语，顿时引得大部分人动容。

　　街道两边，一些围观者露出羞愧之色，不少人低下了头去。这些人中，确实有很多人都知道皇室的想法，知道纪远山是被冤枉的，可是，面对庞大的皇室，谁敢站出来为纪远山说话？那是忤逆皇权，是要被灭九族的啊！

　　“放肆！给我拿下！”

　　一统领喝道。

　　顿时间，最前的数十兵士，全部朝着林天冲去。

　　“小兄弟，快走！”

　　纪远山急道。

　　林天表情淡漠：“换作我，我不会为这国家贡献一点力量，因为，不配。”

　　“铿！”

　　铮铮剑鸣响起，刺目的雷霆剑气席卷十方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光不断溅射，刹那间而已，冲上前的数十兵士全部被斩，齐齐倒在血泊中。

　　如此一幕，顿时惊住了所有人。

　　街道两边，所有围观者皆是大惊失色，全部都乱了起来。

　　“逆贼！给我上，抓起来！”

　　统帅大怒。

　　街道上足有数百兵士，就战力而言，自然不会弱到哪里去。

　　顿时，更多的兵士冲向林天。

　　林天一步步走向囚笼，仿佛没有看到冲向前来的密集兵士，直直的盯着纪远山：“现在，你被游街，要当街问斩，而你唯一的孙女纪雨，尚且被软禁在皇宫内，你告诉我，你征战沙场这么多年，意义到底在哪里！”

　　狂暴的杀意席卷长空，毁灭性的剑气铮铮而鸣。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水如下雨一般坠落，一个个兵士倒下，一条条生命被无情收割。

　　这是一副恐怖的场景，放眼望去，一道修长的身影，手持着一柄长剑，与数百的兵士中迈步，没有一个人能靠近到这道身影一丈以内，但凡有靠近者，无一例外不是被那狂暴的剑意撕成碎片，纵然一些神脉初期强者也不例外。

　　纪远山的脸色变得有些难看，不由得握紧了拳头。

　　押解纪远山的统帅大怒，亲自冲向前。

　　“受死！”

　　这统帅的修为处在神脉八重天巅峰，战力非常强横，手中宣花斧猛然压下。

　　林天视若无睹，反手一扬，一道苍雷剑气席卷而去。

　　“噗！”

　　统帅的喉咙直接被贯穿，血如雨下，惨死当场。

　　街道两边，诸多围观者脸色惨然。

　　“这……”

　　“他，他是要……劫囚车！”

　　“竟然，公然与皇室为敌！”

　　“新王还在这里啊！”

　　所有人都变了颜色。

　　北炎国皇室，俯视着整个帝国，如今，竟然有人当着北炎国帝王的面，斩杀一个个帝国兵士，这等罪，太大了！

　　“我来！”

　　一道冷音响起。

　　蒋人闻脸色冷淡，一跃而起，来到林天身前。

　　“落下那方悬崖居然都让你活了下来，运气不错！正好，今日我亲自斩你！”

　　蒋人闻冷道。

　　宝器剑抽出，可怕的剑势凝聚而成，绞碎了四周所有雪花。

　　“垃圾！”

　　林天只有两个字。

　　他手持着衷灵剑，雷霆剑芒震动，一剑斩出，砰的一声将蒋人闻抽出数丈远。


第186章 把她还给我

　　蒋人闻横飞出去，砰的一声倒在地上，直接一口血水喷了出来。

　　“这……怎么可能！”

　　“那个蒋人闻，居然……”

　　不少人皆变色。

　　蒋人闻的威名，皇城几乎是无人不知无人不晓，被称作是同代第一人，然而此刻，如此强大的蒋人闻，却连林天的一剑都挡不住。

　　“你……”

　　蒋人闻站起身来，脸色铁青。

　　林天一剑斩出，卷起一道恐怖的飓风，砰的一声将蒋人闻再次扫飞。

　　抬头，他的眼神无比冷冽，盯住了朱无道。

　　纪雨被囚禁在皇宫，现在，他对朱无道的杀意，远远超过了对蒋人闻的杀意。

　　“镇压他！”

　　“上啊！”

　　皇城街道上，数百兵士齐动，全部冲向林天。

　　“铿！”

　　衷灵剑雷霆缠绕，密集的剑气席卷十方，肆意收割着一条条生命。

　　惨叫第一时间回荡，血水溅射，一个个兵士倒了下去。

　　林天面无表情，手中长剑一扬，一道铮铮剑芒划过，顿时间化作一方剑雨，朝着四周席卷而去，于一瞬间夺去了十数人的生命。

　　“小兄弟，快住手！”

　　纪远山叫道。

　　林天面无表情，只是一步步朝着前方迈去，狂暴的剑气扩散在体外，但凡有人靠近，无一例外，全部被这等剑气绞杀。

　　“铿！”

　　慑人的剑啸响起，蒋人闻撑起宝器剑，朝着这边斩来。

　　顿时间，一股骇人的剑意交织在一起，令得空气都变得冷了下来。

　　蒋家的寒魂剑法！

　　“死！”

　　蒋人闻此刻展出了寒魂剑法中的一记杀招，令的诸多兵士齐齐后退，随后就见着一道巨大的虹光冲过，直接压向林天。

　　“小兄弟快闪开！”

　　纪远山大喊。

　　作为大将军，纪远山实力不俗，自然也知道蒋家这招剑技的可怕。

　　面对着袭来的剑罡，林天没有丝毫情绪波动，抬起右手，一剑斩下。

　　哧的一声，蒋人闻斩出的恐怖剑光直接被斩开，如星火般消散。

　　“不可能！”

　　蒋人闻脸色一变。

　　四周，几乎所有人都变色，如此强横的剑罡，居然，一剑就被斩碎了！

　　远处，冷峰三人皆动容。

　　“怎么回事？他怎么……”

　　冷峰心惊。

　　冷峰如今也是已经达到了神脉八重天，战力大增，但是此刻，却还是被林天的战力震住了，竟然已经能够压制蒋人闻了！

　　段文博也是紧紧盯着前方，眼中满是惊色。

　　“杀！”

　　这时，一道大吼响起。

　　蒋人闻的面色显得有些狰狞，将蒋家的寒魂剑法施展到极致，一剑出，斩出数十道璀璨的剑气，成合围之势逼向林天。同时，他自己也是靠了过去，顿时间，四周剑气怒吼，渐渐凝聚出实质的大剑，撕碎所有雪花。

　　“这剑气，比刚才更强了！”

　　不少人动容。

　　人群感受着蒋人闻此刻散发出的气势，心中皆是心颤，太过于可怕。

　　林天盯着蒋人闻，表情丝毫没有改变。

　　“垃圾。”

　　依旧只是这样简单的两个字，他扬起手中的剑，雷霆之光噼里啪啦的作响，随即，他直接一剑斩了过去。

　　顿时，蒋人闻体外的所有剑势全部消散，砰的一声再次横飞。

　　“咳！”

　　还在空中，蒋人闻便是咳出一口精血。

　　望着这一幕，人群全部僵住了，强大的蒋人闻，此刻竟是如此脆弱？

　　这下，一个个围观者是彻底呆住了，一众兵士也是愣在了当场。

　　扫飞了蒋人闻，林天根本不去在意，一步步朝着纪远山所在的囚笼走去。

　　“你敢！”

　　有兵士长怒道。

　　可惜，迎接此人的，仅仅只是一剑。

　　一剑后，这个神脉境的兵士长直接倒在了血泊中。

　　瞬时，众多兵士又是围了上去，尽管这些兵士心中恐惧，但是却不敢不上。

　　“谁阻我，谁死。”

　　冰冷的声音响起。

　　雷霆剑鸣一道道，剑气席卷向十方，随即，便唯有血光在溅射。

　　短短半刻钟不到，林天斩杀了两百多兵士，来到了纪远山旁边。

　　“小兄弟，你……”

　　纪远山又是担忧，又是感动。

　　铿的一声，林天挥手，苍雷剑气震动，蒋困住纪远山的囚笼斩的四分五裂。

　　“真的劫囚了！”

　　“这……狠人啊！”

　　街道两边，不少围观者心悸。尽管从一开始就知道林天是来劫囚，可当真正看到林天斩开囚笼时，这些人却依旧是震撼无比。而下一刻，让所有人再次心惊的事发生了，斩碎了囚笼后，所有人都以为林天会带着纪远山退去，可却是没有想到，林天竟是直接绕过囚笼，朝着前方逼去。

　　“这……他要做什么？”

　　“那里，似……似乎是，新王的位置啊！”

　　“他，该不会是要……”

　　所有人都瞪大了双眼。

　　林天手中，衷灵剑上雷霆响动，剑意慑人。

　　纪远山也是变色，盯着林天的背影，林天居然朝着新王朱无道逼了过去。

　　转眼间，林天来到朱无道等人五丈之外。

　　抬起头，盯着朱无道，他的眸子冷冽的吓人：“把纪雨，还给我。”

　　朱无道眸子一凝，偏头望向段文博和冷峰。

　　“殿下放心。”

　　段文博道。

　　说着，段文博和冷峰同时跃马而下，一人持枪，一人持剑。

　　“叛贼，就在这里斩你二人。”

　　冷峰道。

　　冷峰手中出现了一柄上品宝器，追魂歩展开，一晃眼就来到林天身前。

　　同一时间，段文博斩出一杆上品宝器长枪，以万斤之势，挥向林天。

　　“轰！”

　　两人合在一起，战力可谓强绝惊人，比蒋人闻更强一些。

　　林天的脸上终于浮现出了一丝戾气，衷灵剑上，雷霆之光一瞬间爆发，仿佛是真正的天雷坠落了下来，刺的许多人耳朵都疼痛了起来。

　　“铿！”

　　一剑扬起，万剑怒啸。

　　血光溅射开来，冷峰手中的宝器剑被斩断，同一时间，冰冷的剑锋划过他的身体，在他还没有反应过来之时，便是将之斩成了两段。

　　砰的一声，冷峰的残尸落在地上，嘴唇动了动，眼中的神采快速消散。

　　一击，被斩。

　　“冷峰！”

　　朱无道变色。

　　这时，段文博的长枪从苍穹而下，狠狠砸在了林天的肩膀上。

　　“死吧！”

　　段文博冷笑。

　　冷峰的惨死让段文博很意外，不过却并不心痛，冷家人的死，与他何干？这一击，他稳稳的砸在林天身上，就算是神脉九重天强者也难以抗下。

　　“小兄弟！”

　　纪远山变色，冲了过来。

　　不过下一刻，纪远山又蓦的停了下来，因为前方，林天抬起了左手，径直握住了段文博压在其肩头的枪杆。

　　“你……”

　　段文博脸色大变，受了如此重的一击，林天居然还能动？这怎么可能！

　　握住段文博的长枪，林天的目光却是没有去看段文博，只是冷冷的盯着朱无道：“把纪雨，还给我！”

　　铿的一声，剑啸刺耳，一道剑罡斩过，划入段文博胸口。

　　“啊！”

　　惨叫响起，段文博松开枪杆，蹬蹬蹬的后退，双手捂着胸口，血水渗过五指缝隙，不停的往下流。盯着林天，他不停的喘息，身体颤抖，随即砰的一声倒在地上，抽搐了几下后便是没了动静，眼中的生命之光尽数消散。林天的一剑，直接贯穿了他的心脏，就算是识海境强者，也断然没有存活的可能。

　　“文博！”

　　朱无道终于变色，冷峰，段文博，这两人可是冷家和段家未来的继承人，他继位后非常需要两人的支持，可如今，这两人却是全部被林天给斩杀在了这里。

　　人群也是全部惊住了，一个个呆若木鸡。

　　“那两人，居然，一瞬间就被杀了？！”

　　有人喃喃道。

　　冷峰是皇城风云榜第七，段文博是皇城风云榜第三，且，两人分别是冷家和段家这一代的未来继承人，可是，就在今日，却这么简单就被人斩杀掉了。盯着林天的身影，这一刻，所有人都忍不住狂咽唾液。

　　太强了！

　　太狠了！

　　纪远山盯着林天的背影，也是愣在了当场。

　　林天手中，衷灵剑光芒大盛，一步步朝着朱无道逼去。

　　“把她还给我！”

　　他的表情变得有些狠戾，手中长剑一震，一股前所未有的恐怖剑气席卷开来，猛的朝着朱无道冲去，那狂暴的杀意慑人听闻，将两边不少围观者震的口吐鲜血。

　　“放肆！”

　　一道冷喝响起。

　　朱无道身后冲出一道人影，一掌将林天的剑气拍碎。

　　这是一个身着青袍的老者，须发皆白，拦在朱无道身前，冷冷的盯着林天。

　　识海境强者！

　　林天抬头望去，眼中的冷意变得更浓。

　　衷灵剑震颤，雷霆之光交织，随即，炎火之力涌现，两者融合在一起，仿佛有一头雷炎龙在咆哮，那恐怖的剑势惊的所有围观者骇然，顿时惊住了一身冷汗。

　　“滚！”

　　林天抬手，一剑斩向前方。

　　衷灵剑颤抖，雷炎剑罡席卷苍穹，瞬间来到识海境老者身前。

　　这个老者冷哼一声，举掌拍去，然而下一刻就变了颜色，那恐怖的雷炎之力直接绞碎了他的浑厚掌力，砰的一声将之扫飞数十丈远。


第187章 碎帝院铭牌

　　皇城街道上，所有人都被震住了，一个个瞪大了双眼。

　　一个识海境强者，竟然被一剑劈飞了！

　　“我的天。”

　　有人喃喃自语，完全懵了。

　　林天手中，衷灵剑交织着雷霆与炎火之力，他的眼神更是显得无比冰寒。

　　迎着朱无道，他一步步逼过去，身上的杀意骇人之极，令的空气都冷了几分。

　　“这……他，难道是要弑王？”

　　有人颤声道。

　　朱无道的脸色终于是变得很难看，无论如何也没有想到，一个月不见，林天居然强大到了如此地步，连识海境强者都能短暂的抗衡。

　　“小兄弟快住手，这是北炎国的帝王，万万不可动手！”

　　纪远山跑来，拉住林天。

　　“闪开！”

　　林天一拂袖，直接将纪远山震退。

　　他手中的衷灵剑震动的更加厉害，雷霆交织，炎火沸腾，杀意直冲云霄。

　　“林天，住手！”

　　一道熟悉的声音响起。

　　两道身影快速冲来，竟是北炎帝院的长老韩贺和柳栏。

　　柳栏沉声道：“还不快快停下，这是北炎国现任帝王，你在做什么！”

　　“现任帝王？那又怎么样！”

　　林天声音冰冷。

　　对于韩贺和柳栏的到来，他丝毫也不在意，依旧是一脸杀意的逼向朱无道。

　　韩贺和柳栏的脸色也是有些不好看，脸色皆是沉了下来。

　　盯着林天，韩贺沉声道：“别忘了，你还是北炎帝院的学生，作为北炎帝院的长老，现在，我命令你住手！至于你的罪名，我们会请求陛下原谅，从轻发落。”

　　林天停下脚步，抬头望向韩贺和柳栏。

　　他伸出左手，帝院铭牌出现在手中。

　　“喀！”

　　左手微微一握，随着一声脆响，帝院铭牌当场粉碎开来。

　　“现在，不是了。”

　　他冷淡道。

　　“你！”

　　韩贺和柳栏顿时都露出怒色，同时也无比无奈。

　　四周，不少围观者盯着这一幕，也是脸色惊变。

　　“他，是北炎帝院的弟子？”

　　“居然，震碎了帝院的身份铭牌。”

　　“怎么会这样。”

　　不少人都震撼。

　　北炎帝院可是北炎国最高武府，无数天才妖孽打破了头颅想往里面冲，可每年间，整个北炎国却只有两百余人能够进入帝院修行，可以说，进入北炎帝院就是一种荣耀，一种象征。可现在，居然有人直接粉碎了帝院铭牌，要脱离帝院！

　　林天盯着朱无道，一步步迎上，眸子冷的吓人。

　　“站住！”

　　“林天，快住手，何必呢！”

　　韩贺和柳栏拦在前方。

　　两人对林天还是非常有好感的，也对林天抱有很大的期待，可是，林天如今要弑杀北炎国的帝王，他们不可能放任不管。

　　“他做了不该做的事！”

　　林天寒声道。

　　一道冷哼声响起，被林天扫飞的那个识海境强者重新走了回来，一脸冰冷的盯着林天，眼中也是交织出了杀意。刚才，他居然被这个神脉修士给扫飞了出去。

　　“请几位前辈将他镇压。”

　　朱无道说道。

　　冲回的老者点点头，一股浩瀚的真元力冲起，朝着林天压去。

　　林天脸色冷淡，衷灵剑一震，雷炎剑气肆意绽放。

　　“轰！”

　　一股狂暴的气息从他体内冲出，席卷四野八荒，令的一个个围观者皆变色。

　　这老者脸色一变，再次动容。

　　“不错！”

　　神脉八重天而已，居然能够散发出如此恐怖的剑势，几乎不比识海境强者差了，这使得这个老者心中不由得一震。不过，这等气息自然不足以使真正的识海强者畏惧，只见这老者脚步一颤，一瞬间冲向林天。

　　老者抬起右手，一掌印向林天。

　　“通臂掌！”

　　韩贺沉声道。

　　通臂掌，识海境武技，号称一掌出，可粉碎一切。

　　林天握着衷灵剑，不闪不避，直接迎上。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，他一剑斩向老者，与对方的手掌碰撞在一起，顿时间，狂暴的真元力朝着四周席卷开去，震的不少围观者蹬蹬蹬的后退。

　　“逆贼，还不伏法！”

　　老者喝道。

　　“滚！”

　　林天声音冰冷，手中的衷灵剑变得更加可怕，雷炎剑气更加慑人。

　　铿的一声，两者错开，再次交锋在一起。

　　只见着一道道惊人的真元力碰撞在一起，一道道飓风不由得卷起，朝着四周冲去。如此可怕的气息，令的不少围观者再次后退，生怕被这等波动误伤到。

　　“居然，能挡住识海境强者！”

　　有人震撼。

　　场中，林天每一剑斩出都带着雷霆与炎火之力，仿佛有一头雷炎龙在嘶吼，那等狂暴的剑势骇人听闻，完完全全抵住了识海境老者的通臂掌，丝毫不落下方。

　　韩贺和柳栏盯着场中央，不由得都握紧了双拳，这样一个少年，十六岁而已，却是已经达到了神脉八重天，而且，凭着神脉八重天的这等修为，战力却是已经强横到了可以勉强抗衡识海境强者的地步，这是何等的妖孽？！何等的奇才？！北炎帝院历史上，什么时候出过这等出色的弟子？

　　“两位前辈，还请一起出手。”

　　朱无道说道。

　　韩贺的脸色有些低沉：“老将军一生为国，这少年更是我北炎国难得一见的绝世天才，日后的成就不可限量，殿下，你又何必如此！”

　　朱无道脸色微冷：“两位不要忘了，你们能有今日，也是先皇之恩！”

　　韩贺和柳栏微震，确实，若非上上一代的北炎国帝王赐予一些天材地宝和武技功法，他们两人难以达到识海境界。

　　“罢了！”

　　柳栏叹息，朝前跨去。

　　韩贺也是摇头，随着柳栏一起，朝着林天压去。

　　“林天，对不起了。”

　　柳栏道。

　　话落，柳栏挥掌，朝着林天压去。

　　“抱歉。”

　　韩贺道。

　　说着，韩贺也是动手，也是出掌，镇向林天。

　　两人最强的手段，分别是刀和剑，只是，他们如何能对林天斩出刀光剑芒？从心底里，他们其实很佩服林天。

　　一般人，谁能做到这一步？

　　林天面无表情，对于韩贺和柳栏压来，他没有丝毫情绪波动。

　　“谁阻我，谁就是敌人。”

　　他淡漠道。

　　铿的一声，雷炎剑芒震颤，斩出漫天剑罡。

　　“张狂！”

　　识海境白色老者喝道。

　　通臂掌挥出，顿时间，满天都是掌印。

　　林天持着衷灵剑，一剑出，万剑生，惊风剑气席卷十方。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　满天的掌印被全部扫碎，林天震动衷灵剑，斩出三道雷炎剑芒。

　　衷灵剑是下品至宝，将他的战力提升了大约八成，再配上他原本神脉八重天的修为，可以说，他如今的战力完全可堪比一般的识海境初期强者。

　　“明明是神脉境而已啊！怎么能这么强！？他，是变态吗？”

　　不少人心颤。

　　蒋人闻已经退出了很远，此刻盯着这一幕，脸色可谓难看至极。

　　“该死！”

　　皇城，同代里，又有人真正超越了他。

　　剑鸣响彻九霄，拳影掌光也是在交织，四个人战在一起，将这条皇城街道都给打碎掉了。

　　“碎！”

　　白发老者喝道，一掌印在林天臂膀上。

　　林天咳血，不过在这同时，却也是斩出一剑，在白发老者胸口留下一道血痕。

　　白发老者一怒，攻势更加狂暴。

　　韩贺和柳栏也在一起动手，三个识海境强者合在一起，林天尽管再强，也终究是开始处于劣势，半晌后，又挨了白发老者一掌，蹬蹬蹬的后退出去数丈远。

　　“小兄弟，快住手！”

　　纪远山走上前来。

　　林天的强横让纪远山震撼，此刻看到林天受创，纪远山自是无比担心，三个识海境强者一起，林天不可能挡得住啊！

　　“你快走！”

　　纪远山对着林天道。

　　纪远山相信，林天若是一心要走，这里估计没有人能够拦得下。

　　“走？我往哪里走？”林天推开纪远山，擦掉嘴角的血迹，冰冷的盯着朱无道：“今生男儿，我发誓，一定会杀了你！不杀你，如何对得起她！”

　　迎着林天的眼神，朱无道眉头一凝，眼中闪过一抹冷色。

　　“三位前辈，速速镇压了他！韩长老，柳长老，莫要对乱臣贼子留情！”

　　朱无道冷道。

　　端坐在战马之上，朱无道的表情很是淡漠。

　　白发老者点了点头，身上的气势徒然攀升。

　　韩贺柳栏叹息，盯着林天，都是摇了摇头。

　　“今日之后，必将愧疚一生。”

　　韩贺道。

　　两人望着林天，身上的气势也是开始震动，一刀一剑同时出现。

　　顿时，三股识海境真元暴起，震动十方。这一刻，三人展开了一种特别的力量，神识力，这等力量一出，顿时让他们三人显得高大了许多。

　　林天与三人只是相距数丈远，直被这股气势吹得额前黑发乱舞，然而，他的表情始终不曾变化，始终很冷。

　　“轰！”

　　他抬起衷灵剑，笔直向剑，雷霆力和炎火力遍布全身，气势也是开始暴涨。

　　一瞬间，四股强横的气势碰撞在一起，令的所有人都心颤。

　　这等气势，太过于可怕！

　　“三个识海境老家伙打一个神脉境年轻人，真是，咳，不要脸啊。”

　　一道声音从旁边响起。

　　明明四股气势都很强，但是这道声音却清晰的传入了所有人耳中。

　　不远处，一个中年男子踉跄着走来，男子手中抓着一个酒葫芦，头发和此时的纪远山一样蓬乱，如同乞丐般邋遢。


第188章 品酒观戏

　　林天偏头望去，眉头顿时一凝，这个中年人，他记得自己似乎在哪里见过。

　　皱着眉头想了想，突然，他眼中闪过一抹幽光。

　　“是你。”

　　他沉声道。

　　当初皇城街道上，冷峰带着冷家强者暗杀他，那个时候，他在箭雨中救过一个中年酒鬼，就是此人。

　　中年酒鬼一身酒气，盯着林天大笑：“小兄弟，有没有酒。”

　　“没有，也不喜欢。”

　　林天道了句。

　　说着，他偏头，重新望向对面的韩贺三人。

　　“别啊！”中年酒鬼贴了上来，很是自来熟的勾搭着林天的脖子：“你请我喝酒，我帮你打架，怎么样，很公平吧？”

　　“不需要。”

　　林天道。

　　中年酒鬼一愣，猛灌一大口酒，翘起大拇指道：“有性格，我喜欢！”

　　说着，中年酒鬼自顾自的退了开去，竟是在一边的街道上坐了下来。

　　“品酒观戏，人生快事。”

　　中年酒鬼醉醺醺的道。

　　诸多围观者盯着中年酒鬼，都是摇了摇头。

　　“这家伙也是喝的够多，眼力劲都没了，居然敢在这个时候贴到战场中去。”

　　“真有不怕死的。”

　　“所以说，酒这东西，适量就行，喝多了，或许死都不知怎么死的。”

　　有人嘀咕。

　　韩贺三人扫了中年酒鬼一眼，重新将目光落在林天身上。

　　“林天，快住手，现在住手还来得及，我们会替你求情。”

　　韩贺说道。

　　柳栏也是盯着林天，两人都不希望林天在这里死去。

　　林天面无表情，衷灵剑上缠绕着雷火之光，笔直的指向前方。

　　“不杀他，枉为男儿。”

　　他寒声道。

　　朱无道感觉到了林天的杀意，脸色顿时更沉。

　　白发老者冷哼一声，道：“韩贺，和这贼子废什么话！拿下！”

　　说着，白发老者直接冲了过去。

　　“嗡！”

　　通臂掌挥出，顿时，空气中出现密集的掌印，一重叠着一重。

　　林天抬手，衷灵剑一震，无边剑芒席卷开来。

　　两者再次战在一起，掌与剑不断碰撞。

　　不得不说，识海境强者非同一般，白发老者以通臂掌连连与衷灵剑碰撞，手掌竟是丝毫不损，仿佛是金刚打造的一般，令人心惊。

　　林天反手抽剑，旋转斩出。

　　铿的一声，一方螺旋火剑雨形成，林天侧着身子，斜斩向白发老者。

　　这一击，令得不少人动容。

　　“这是……死角！”

　　“好刁钻的攻击手法！”

　　“这……”

　　不少武者心惊。

　　这一剑看似简单，却令人难以躲避，许多人自认换作自己去，绝对会被刺中。

　　远处，韩贺和柳栏看着这一剑，也是有些惊艳。

　　白发老者微微一惊，似乎也被这一剑所惊，不过下一刻，这老者便是冷哼一声，身体扭曲，做出一个非常奇怪的动作，堪堪避开了这一剑。

　　“破！”

　　白发老者抬手，一掌印向林天。

　　林天抽身急退，衷灵剑横在胸前，挡住白发老者这一掌。

　　铛的一声，他朝后退了十数步，手臂微微发麻。重新盯着白发老者，他眼中的冷芒却是更盛了几分，衷灵剑上的雷炎之力变得更强。

　　“雕虫小技，以为能够对付得了识海境强者？”

　　白发老者冷道，刚才的那一剑招确实很可怕，难以避开，识海境之下，化作任何人来，估计都会一死。可是，识海境强者不一样，识海境强者有神识力，这等力量可以捕捉到一些攻击轨迹，于是也就能够更有效的避开。

　　说着，白发老者再次朝着林天逼去。

　　林天面无表情，衷灵剑直指着前方。

　　白发老者冷哼一声，对于林天的态度很是不满，脚步一顿便是射了出去，双掌连连挥动，直打出满天的神光掌印，似乎将空气都要给拍碎掉，封锁了十方。

　　林天跨步迎上，衷灵剑一震，扫出满天剑罡。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　白发老者的通臂掌可谓是很强，将双手锻造的宛若钢铁，刀剑难伤。这个时候，白发老者的手掌和林天手中的衷灵剑碰撞在一起，直发出铛铛铛的金属脆响。

　　“空越掌！”

　　突然，白发老者冷喝一声。

　　看着这一掌，许多人又是动容，因为这一掌，和林天方才斩出的一剑非常的类似，同样是以死角进行攻击，很难被避开。

　　“糟了！”

　　有人摇头。

　　盯着白发老者挥来的这一掌，林天自然也是感觉到了莫大的威胁，只是，他的表情始终很平静。这一刻，天一魂诀疯狂运转起来，强横的灵魂力瞬间遍布四周，使得他对四周事物的感应力瞬间攀升到一个临界点。

　　再次看着白发老者的这一掌，瞬间便是变得无比清晰起来。也是在这千钧一发的关头，林天不闪不避，左手抬起，从侧面挥出，竟是一把握住了白发老者挥出的这一掌的手臂的手腕，如钳子般将之牢牢卡住。

　　“你！”

　　白发老者顿时一惊，自己这一掌，居然被如此挡了下来！

　　就在这时，林天右手中的衷灵剑震动，发出刺耳的剑啸，从上而下斩落。

　　“该死！”

　　白发老者脸色大变。

　　同一时间，朱无道大喊：“韩长老，柳长老，还不出手相助！”

　　韩贺和柳栏无奈，齐齐冲了出去，一刀一剑斩下。

　　林天的剑眼看着就要落在白发老者身上，但是这一刻，韩贺和柳栏的刀光剑芒冲来，却是令得他的剑不得不改变方向。他将长剑改斩为抽，迎向韩贺和柳栏的刀光剑芒，同时身子后侧，一脚踹在白发老者腹部。

　　砰的一声，白发老者直接倒飞了出去。

　　同一时间，林天也是抽身急退，闪避出去数丈远。

　　偏头盯着韩贺和柳栏，林天的眼神变得更冷漠了些。

　　“抱歉。”

　　韩贺摇头。

　　柳栏也是叹息，手中长刀散发着点点刀芒。

　　这个时候，四周的一些围观者个个都惊呆了，为林天方才破解白发老者那绝杀的一掌而惊艳。

　　“这……他到底是怎么避开的？他又没有神识力！”

　　“难道是天生的灵觉？”

　　“怎么可能，天生的灵觉就能堪比神识力，那以后跨入识海境，还得了！？”

　　不少人心悸。

　　不远处，路边上，中年酒鬼盯着林天，眼中有精芒闪烁。

　　“果真是只小妖孽。”

　　自语了句，中年酒鬼又开始猛灌烈酒。

　　白发老者从远处站起身来，脸色显得有些难看，铁青一片：“畜生！”他堂堂识海境强者，居然被一个神脉境修士斩飞一次，踹飞一次，这实在是有些丢人。

　　“三位长老，还请一起，速速镇压了这叛党！”

　　朱无道喝道。

　　这句话，白发老者自是不需要，因为，他已经第一时间就冲了出去。

　　韩贺和柳栏叹息，也是迎向林天。

　　林天抬头，盯向朱无道，双眼中尽是冷漠的杀光。

　　“嗖！”

　　他如一道光冲向三人，随即，竟是抬起左手，一拳轰出。

　　顿时间，一道璀璨的拳光从他拳端爆发，强大到了极点，直逼三人而去。

　　“寂灭拳？”

　　韩贺一惊。

　　白发老者冷哼，通臂掌迎上，一掌拍下。

　　只听嗤的一声，顿时，林天扫出的寂灭拳光被一掌拍碎。毕竟，白发老者是真正的识海境强者，虽然寂灭拳光很可怕，但却还不足以在正面威胁到识海强者。

　　然而下一刻，白发老者冲向林天，却是脸色一变。

　　“人呢！”

　　白发老者一惊。

　　同时，其它围观者也是皆变色，林天的身影在这一刻彻彻底底的消失了。

　　韩贺和柳栏盯着前方，突然想到林天的另一个身份，脸色顿变。两人几乎是同一时间展出神识力，随后便是齐齐后退，朝着朱无道的方向冲了过去。

　　“铿！”

　　韩贺出手，一剑斩向朱无道的方向。

　　这个动作，令得所有人变色。

　　“这……”

　　“干什么？”

　　“怎么……”

　　看着韩贺居然朝着新王朱无道挥剑，所有围观者皆惊。

　　朱无道也是脸色一变，喝道：“韩长老，你做什么！”

　　说着，朱无道闪身就要避开。

　　这时，白发老者叫道：“殿下，不要动！那逆贼朝你靠了过去！”

　　说着，白发老者一步跨向朱无道。

　　朱无道突然想起兽魔岭内时，林天似乎能够短暂的隐匿身形，顿时了然。

　　铿的一声，韩贺斩出的剑芒到了，贴着朱无道的胸口划过，斩在了空气中，发出铛的一声脆响。随后，几乎是在这同一时间，林天的身影在朱无道身前显化了出来，衷灵剑正横在胸口，正好挡住了韩贺的剑芒。

　　“受死！”

　　白发老者冲了过来，一掌压下，狂暴的掌力撼动十方。

　　这一掌，白发老者用上了全部的力量。

　　林天以寂灭拳光为引来吸引三人的注意力，随后以疾风纹靠近朱无道，原本想暗中斩掉朱无道，却不想还是低估了识海境强者的神识力，居然在一瞬间，他的踪迹就被发现了。此刻，他以衷灵剑挡着韩贺的剑气，根本无力对白发老者这强绝的一掌做出反击，甚至于，连避开都难以做到。

　　“林天！”

　　纪远山脸色惨变。

　　韩贺握着长剑的手顿时拽紧，脸色显得有些挣扎，眼中更是有悔恨。

　　人群盯着这一幕，脸色全部变得黯然。

　　“完了。”

　　有人喃喃道。

　　平心而论，这个地方，几乎有九成以上的人都对林天很佩服，并不希望林天在这里死去，可是，现在这一幕，有谁能够阻止的了？

　　也是这时，一道大笑声响了起来。

　　“好好好！好一个小妖孽！”

　　远处，中年酒鬼站了起来。

　　人群朝着那个方向望去，顿时觉得眼前一花，中年酒鬼的身影竟是无声无息的消失了。随后，下一刻，一道惨叫声响了起来，杀向林天的白发老者吐血横飞，那中年酒鬼却是站在了林天身前，正仰天灌着烈酒。


第189章 御空境老酒鬼

　　妖艳的血红飘在空气中，白发老者横飞，令的所有人瞪大了双眼。

　　“这……”

　　“那，那个酒鬼？什么时候跑那里去了？”

　　“天，这莫非是个超级高手？”

　　许多人震惊。

　　中年酒鬼站在林天身前，大口灌酒，随即一抹嘴巴：“爽！”

　　直到这个时候，白发老者才砰的一声落在数十丈远的一个小摊子上，挣扎了几下，硬是没有能够爬起来，最后更是直接昏厥了过去。

　　林天盯着中年酒鬼，心中也是一惊。

　　方才，纵然是他也没有看清楚这酒鬼到底是如何出现在他身前的。

　　“多谢前辈。”

　　顿了顿，林天道了一句。

　　无论如何，林天知道，是这酒鬼救了他，否则，刚才他不死也得脱层皮。

　　中年酒鬼回头，拍着林天的肩膀，整个人醉醺醺的，一副站都站不稳的样子，勾搭着林天的脖子，满口酒气的道：“小家伙，知道差距了吧，终究才神脉境而已，想要在三个识海境修士的眼皮子底下杀人，你没有半点胜算。”

　　林天沉默，扫向韩贺和柳栏。

　　他右手握着衷灵剑，不由得拽的更紧了几分。

　　确实，三个识海境强者想要护住朱无道，他没有动手的机会。

　　中年酒鬼嘿嘿一笑，下一瞬间，林天只觉得眼前视野一晃，两人竟是出现在了纪远山身边。

　　“先救一人，也不错对吧。”

　　中年酒鬼道。

　　说这话时，这酒鬼还不忘往口中灌酒。

　　这个时候，所有人都被眼前这一幕给震住了，齐刷刷的盯住了中年酒鬼。

　　“这……貌似真的是个绝世高手啊！”

　　有人瞪眼。

　　韩贺和柳栏惊讶，同时，心中也稍显安稳，松了一口气，说到底，他们并不希望林天出事。

　　“小兄弟，你没事吧？”

　　纪远山望着林天道。

　　“没事。”

　　林天摇了摇头。

　　纪远山算是彻底放下心来，这时才有空打量中年酒鬼，脸上也是带着惊色。

　　中年酒鬼自顾自的灌酒，忽而叹息起来。

　　“快没了。”

　　晃了晃酒葫芦，中年酒鬼颇有些忧愁。

　　远处，朱无道望着中年酒鬼，沉声道：“前辈，我北炎国在此镇压逆贼，还请前辈不要阻拦，稍后，晚辈定令人送上无尽美酒，让前辈您痛快的喝个够。”

　　中年酒鬼抬头望向朱无道，撇了撇嘴。

　　“喝酒也得看人，混小孩，你送的酒，不会有什么味道。”

　　中年酒鬼淡淡道。

　　朱无道的脸色顿时变得有些难看。

　　中年酒鬼扫了一眼远处的蒋人闻，却是依旧勾搭着林天的脖子，说道：“小家伙，撤吧，我不会帮你杀人，你自己现在也杀不了。唔，反正现在已经救了一个了，不妨先找个地方聊聊，毕竟，你也得恢复下真元，对不对。”

　　中年酒鬼打着哈欠，一副死醉死醉的模样。

　　林天心中微凝，认认真真的扫了一眼中年酒鬼。他以神脉八重天的修为硬撼三大识海境强者，真元的消耗自然非常可怕，此时已经快要见底，老实说，现在的他，若是继续战斗下去，结局只会越来越糟。

　　他只是有些心惊，这中年酒鬼竟然一眼就看穿了他此刻的状态。

　　抬头，他望向朱无道，眼中杀意交织，死死握着衷灵剑的剑柄。

　　“好男儿，总会有机会。”

　　中年酒鬼道。

　　林天盯着朱无道，长剑一晃，收入石戒中。

　　“我一定会杀了你！”

　　望着朱无道，他的话语冷若寒霜，让所有人都心颤。

　　朱无道的脸色很难看，一片铁青，死死拉着马绳。另一边，蒋人闻的脸色更不好看，如今，他不仅不是林天的对手，甚至于，林天几乎已经将他给彻底忘记了，根本就不在意他，这让他的自尊心遭受到了前所未有的打击。

　　“该死！畜生！”

　　握着宝器剑，蒋人闻的脸色狰狞的吓人。

　　中年酒鬼见着林天收起长剑，笑了起来。

　　“品酒观戏，坐等下一场大演。”

　　中年酒鬼大笑。

　　说着，众人只觉得眼前一花，中年酒鬼和林天以及纪远山的身影，瞬间消失在了所有人的视野中，竟是没有任何人看清三人究竟是如何移动的。

　　“这……”

　　“我的天，这这这，这是哪里来的绝世强者？”

　　“有些可怕啊！”

　　不少人心颤。

　　之前，所有人都以为中年酒鬼只是一个普通的酒鬼，却是不曾想过，这个喝的烂醉的酒鬼，居然是个如此恐怖的存在。

　　“那个林天，身后竟有这么强的高手支撑着？”

　　有人震撼。

　　这一刻，皇城的这条街道上，一瞬间变得死寂了下来。

　　朱无道的脸色变得无比阴沉，他以新王的身份拉着纪远山游街示众，要当众斩杀，却是没有想到原本已经死掉的林天，居然在这个时候跳了出来，捣毁了一切。冷峰死了，段文博死了，纪远山也被劫走，这简直就是狠狠抽了他一记耳光。

　　“韩长老，柳长老，你二人令帝院强者们出动，寻找那逆贼的下落。一旦有下落，立刻通知我，再请出几个识海强者，必须将他斩杀掉！”

　　朱无道沉声道。

　　韩贺和柳栏盯着朱无道，脸色微沉。

　　“殿下，何必如此！”

　　柳栏道。

　　朱无道脸色一沉：“柳长老，不要忘了……”

　　“够了！”柳栏打断朱无道的话，说道：“先皇确实对我二人有恩，不过方才，我二人也救了殿下你一命，算是低过了。这之后，我们不会再出手对付林天，只会待在帝院里，当然，如果殿下你想驱逐我们出帝院，随意。”

　　说着，柳栏和韩贺对视一眼，同时转身离开。刚才出手对付林天，两人已经是心生愧疚，毕竟，林天没有一点错，完全是重情重义之举。他们两人不是老糊涂，也不是恶人，对于这等重情重义的年轻人，他们就算不能偏袒相帮，也绝对不会再阻拦，甚至是斩断对方的前路，那会令他们愧疚一生。

　　“这……”

　　盯着韩贺和柳栏离开，诸多围观者又是一震。

　　许多人盯着朱无道，都是暗自摇头。

　　虽然没有人敢多说什么，然而，是非曲直，自在人心。

　　“该死！”

　　朱无道的脸色变得无比阴沉，冷的吓人。

　　……

　　极远处，一条街道上，一老人，一中年，一少年，并肩走在一起。

　　“有没有安静点的地方。”

　　中年酒鬼道。

　　这个时候，中年酒鬼依旧是勾搭着林天的脖子。

　　林天迟疑了一瞬，望向纪远山。

　　纪远山叹息：“就去那里吧。”

　　不多时，三人来到一座巨大的府邸前，正是将军府。

　　将军府外有木栏遮挡着，或许是因为今日将纪远山游街的缘故，这个地方竟是没有了兵士镇守。于是，三人轻轻松松的走了进去。

　　“呼！”

　　风雪在飘，走入院中，淡淡血腥味扑鼻而来。

　　中年酒鬼望着前方：“哦……够惨烈。”

　　院子中横七竖八的躺着一具具尸体，有壮年，有老人，有年轻的丫鬟，有年长的妇人，甚至还有几个小女孩。

　　纪远山的身体有些发颤，在一瞬间显得老迈了许多，整个人颤颤巍巍。

　　“老将军，节哀。”

　　林天说道。

　　纪远山眼中有泪，只是强忍着。

　　“里面有空房，小兄弟，你带这位仁兄去吧，我就在这外面。”

　　纪远山说道。

　　林天自然明白纪远山的心情，稍稍顿了顿，便是点了点头。

　　很快，他带着中年酒鬼，来到一客房内。

　　始一进入客房，他便是盘膝坐下，运转起四极经，开始恢复真元。

　　“怎么一进来就修炼？说好的聊聊呢！”

　　中年酒鬼不满。

　　“我还有事。”

　　林天道。

　　中年酒鬼嘿嘿一笑，自顾自在一边坐下，道：“刚才我可是都听到了，你说什么把她还给我，怎么，小家伙，小情人被别人抓走了？很着急？”

　　林天躯体一颤，顿时有冷意扩散。

　　刹那间，这房间内，一木桌碎开，在无形的剑气下四分五裂。

　　中年酒鬼一副受惊的样子，道：“说说而已，别散发出这么凶狠的剑气嘛。”

　　林天不言不语，这个人，会受惊？

　　“你就不想知道我是谁？”

　　中年酒鬼说道。

　　林天运转着四极经，说道：“你是谁？”

　　中年酒鬼一愣，随即大笑起来。

　　“真是个有意思的小家伙，我啊，你叫我老酒鬼就行。”

　　说着，中年酒鬼有开始灌酒。

　　“老？你看上去并不老。”

　　“是吗？多谢你的赞美，不过，我可是已经足足活了一百多年了。”

　　中年酒鬼道。

　　林天闻言皱眉，盯着这中年酒鬼，这人虽然邋遢了些，但是从面容看上去，最多也就四十多岁的样子，哪里有活了一百多年的痕迹？要知道，武者虽然比普通人的寿命长了许多，但是，岁月总还是会在脸上留下许多痕迹，就算是武者，活个一百多岁，脸上也绝对会出现皱纹雀斑，不应该如中年人这般才对。

　　盯着林天，中年酒鬼笑了笑。

　　“没有人告诉过你吗，修为达到御空境后，武者的寿元会发生第一次大的质变，可达到最高能活五百年的程度，基于此，衰老自然也会更加延后。”

　　说着，中年人的身体竟是自主悬浮了起来。


第190章 十方天域

　　盯着中年酒鬼，林天脸上浮现出惊讶之色，运转着的四极经也是停了下来。

　　中年酒鬼，居然靠自己的力量，就那么悬浮在空中。

　　“你……”

　　林天有些心惊。

　　靠自己的力量做到这一步，他是第一次见到。

　　“御空境可御空飞行，不至于让你惊讶吧？”

　　中年酒鬼道。

　　说着，中年酒鬼重新落在地上。

　　“第一次见而已。”

　　林天实话实说。

　　中年酒鬼哈哈一笑：“小家伙，真实诚。”说着，中年酒鬼盯着林天，灌了一口酒后，又道：“小家伙，猜一猜，我来自哪里？”

　　林天盯着中年酒鬼，脸色并不怎么好。

　　“宗门。”

　　他说道。

　　中年酒鬼一愣，随即大笑：“你这么聪明，让我老酒鬼都没关子卖了！”

　　林天哼了声，并不回话。

　　“唉唉，小家伙，怎么，看你的表情，对宗门的意见貌似很大的样子。”

　　中年酒鬼道。

　　林天冷笑，并不想多说什么。

　　“是因为那个蒋家的小混蛋吧？”

　　中年酒鬼又道。

　　林天运转着四极经，道：“你知道的倒是不少。”

　　因为蒋人闻，以及其他一些人对蒋人闻的态度，他确实对宗门没什么好感。

　　“当然，我知道的自然很多，那天在街上，你这小家伙居然会在箭雨中救一个普通的烂酒鬼，不得不说，引起了我的兴趣，要知道，一般人在那个时候可不会这么做。”中年酒鬼说道：“那个时候，我开始偷偷关注你，啧啧，然后，哈哈哈哈哈，顿时便觉得被你救一下，实在是缘分啊！”

　　又灌了口酒，中年酒鬼接着道：“好家伙，十六岁而已，居然是个三阶控阵师，能差点杀死神脉巅峰的蒋人闻，能在一次次围追堵截中逃脱，在那悬崖下，居然能那般炼化掉那方火晶，着实让我心惊，实在是够妖孽！”

　　“你……”

　　林天震撼，在那悬崖下的事，这中年酒鬼竟然都知道。

　　那一个月里，他并没有感觉到有人类的气息在附近啊。

　　“我不是说了吗，一直在偷偷关注你，所以，那之后，你的事，我大多都知道。至于你查探不出我的气息，那很正常，识海境修士都做不到，你一个神脉境武者，就更不用提，想都别想。”中年酒鬼道：“说起来，我可是在那方悬崖下陪了你小子整整一个月的时间，有没有觉得很感动？”

　　“你有什么目的？”

　　林天问道。

　　中年酒鬼这般盯着他，若说仅仅只是一时兴趣，他绝对不相信。他回想了下，右手心中的剑纹并没有暴露。

　　中年酒鬼顿时一阵语塞，随即又不由得干笑起来。

　　“小家伙，真是鬼精灵。”说着，中年酒鬼凑近了林天几分，道：“那个什么，小家伙，有没有兴趣拜我为师，随我去宗门修行？”

　　林天皱眉：“这就是你的目的？”

　　中年酒鬼毫不犹豫的点头：“对！”

　　盯着林天，中年酒鬼直搓双手，双眼竟是一阵放光。经过这些日子的观察，他发现眼前这个少年无论从哪一方面来说都是堪称完美，不仅悟性奇高，而且还同时兼修有控阵之术，若是能收下这样一个弟子，绝对不虚此生。

　　林天沉默，去宗门修行，他自然愿意，毕竟，北炎帝院已经没有了让他留下来的价值，无法让他再提升了。

　　“你所在的宗门是？”

　　他问道。

　　中年酒鬼面上一喜，一点也没有架子，连忙跑过去勾搭着林天的脖子。

　　“焚阳宗，这层天域的四大宗门之一。”

　　中年酒鬼说道。

　　林天敏锐的捕捉到了一些什么东西：“这层天域？四大宗门？”

　　中年酒鬼兀自一笑，将手从林天脖子上移开，转而坐到林天对面。这个时候，这酒鬼的表情稍稍变得认真了一些，道：“小家伙，对这片世界，你了解多少？”

　　林天皱眉，道：“北炎国，其它帝国，宗门。”

　　“就这样？”

　　老酒鬼问道。

　　“就这样。”

　　林天道。

　　中年酒鬼摇摇头，右手一晃，突然出现一张白纸和一只毛笔。盯着林天，他持着毛笔，在白纸上，从下而上，一连画出十个椭圆，随后便是停了下来，指着最下方的一个椭圆，道：“这里，就是我们现在所处的世界。”

　　林天皱眉：“这……”

　　中年人挥了挥手，示意林天不要讲话，持着毛笔，在这最下方的椭圆内打下一个点，道：“这个小点，是北炎国。”随后，中年人继续在这个椭圆内打下一个个密集的小点：“至于这些，是其它帝国。”再接着，中年人在这方椭圆内画下四个小圆圈，分列东南西北：“这四个小圆，便是四大宗门。”

　　林天盯着这个椭圆，发现其中被打下了至少近一百多个小黑点，问道：“按照你最开始所言，第一个小黑点代表着北炎国，其它小黑点也是帝国，那么，你的意思便是说，这片世界里，类似北炎国这样的帝国，至少有一百多个？”

　　中年酒鬼微微一笑：“差不多。”

　　林天凝眉，心中有些惊讶，尽管他很早就知道除却北炎国外，这片世界还有其它帝国存在，但是却无论如何也没有想过会有这么多。

　　“相对于这片世界而言，北炎国不过是弹丸之地罢了，这片世界里，类似北炎国这样的帝国，足足有五百多个。”

　　中年酒鬼道。

　　林天又是一惊，五百多个！竟然有这么多！

　　中年酒鬼点指着最下方的椭圆内的四个小圆圈，道：“而宗门，这片世界只有四个，分别是七玄阁，琴幽谷，百炼坊，以及我所在焚阳宗，简单的说，四大宗门平日间不显俗世红尘，但却凌驾于这片世界最顶点。”

　　“原来是这样。”林天自语，心中略微显得有些震撼。顿了顿，他的目光突然盯住了最上方的九个椭圆，道：“那么，你画下的这九个椭圆又是什么意思？”

　　中年酒鬼点点头，对于林天的敏锐心思表示赞赏。

　　“我之前问过你，对这片世界，你了解多少，对吧？”

　　中年酒鬼笑道。

　　林天没有一皱：“这片世界？五百帝国，四大宗门，你方才不是已经讲过？”

　　中年酒鬼笑着摇摇头：“小家伙，不要局限于一个小世界，我说的是整体。”

　　林天眉头微皱：“你的意思是？”

　　盯着上方的九个椭圆，他眼中露出一抹惊色。

　　中年酒鬼满意的点点头，笑道：“猜对了。”说着，中年酒鬼指着上方的九个椭圆，对着林天道：“我画了十个椭圆，这里，每一个椭圆都是一片大世界，由下而上，这些个大世界会变得越来越浩瀚，越来越广袤。”

　　林天惊讶，被中年酒鬼的说法给冲击到了。

　　中年酒鬼以毛笔指着十个椭圆，从下而上，一一点指上去：“现在，给你一个总结，我所画的十个椭圆，每一个椭圆都代表着一重天域，而每一重天域都是一片大世界。十重大世界组合在一起，从远古到现在，修士们都是这么来称呼它……十方天域！而我们，现在就处在最下等的第一重天域。”

　　说完，中年酒鬼又是不忘饮一口烈酒。

　　“爽快！”

　　中年酒鬼道了句。

　　林天紧紧的盯着十个椭圆，心中不由得震撼。

　　“十方天域。”

　　他喃喃自语。

　　今日，他才算是真正了解了这片大世界，竟是如此。

　　他现在，竟只是处在十方天域最下面的第一重天域。

　　顿了顿，他望着中年酒鬼，问道：“十方天域，每一重天域都是一方大世界，那么，如何从第一重天域达到第二重天域，又如何从第二重天域达到第三重天域？”现在他处在第一重天域里，自然会想着应该如何进入第二重天域，毕竟，看着老酒鬼画的这十个椭圆，相互间可是没有通道的样子。

　　“问得好！”中年酒鬼对着林天翘起大拇指，道：“十方天域，每一重天域间都会有古老的时空门户相连，只要你具备足够的实力，就能通过这道门户，达到上一重天域去。”说着，中年酒鬼露出一口雪白的牙齿：“当然，如果实力不够而强行跳进去，保不准会被那时空门户绞杀的连渣子都不剩。”

　　“需要什么实力才能通过？”

　　林天问道。

　　“一般来说，具备识海境修为就足够了。”

　　中年酒鬼道。

　　“一般？”

　　林天露出古怪之色。

　　“小家伙，你总是这么敏锐的捕捉到别人话语中的漏洞，真是一点也不可爱。”中年酒鬼翻白眼，随即便道：“很多年前，这一重天域到第二重天域之间的那道时空门户出了些问题，原本识海境修为就足以通过那道门户，达到第二重天域，进而跨上更强的武道之路，可后来不知怎么回事，连御空境强者也难以通过了，我就看到过一个御空境强者跳进去，直接被绞杀成了碎片。”

　　林天皱眉，竟然有这等事！

　　“这么说来，这片天域内的人，岂不是永远也跨不进第二重天域了？”

　　林天问道。

　　按照中年酒鬼所言，第二重天域比第一重天域更浩瀚，更强大，也就是说，进入更上层的天域，能让武者在修行路上走的更远。来到这片世界后，林天的目标就是在武道之路上走到极致，若是不能达到上层的天域去，他会很失望。

　　“也不能这么说，要是你超过了御空境，应该可以百分之百通过。”

　　中年酒鬼随意道。


第191章 拜师礼物

　　林天一惊：“超越御空境？御空境后，真有其它境界？”

　　他曾经听牧青等人提过御空境之后的领域，但是这之后的领域究竟是什么样子，纵然是牧青等人也不清楚，只是隐约间猜到御空境后还有其它境界。此刻听着中年酒鬼提起超越御空境，他顿时想了起来，紧盯着这老酒鬼。

　　“自然。”

　　中年酒鬼道。

　　说着，又是猛灌一口烈酒。

　　“都有些什么境界。”

　　林天问道。

　　中年酒鬼似乎对林天很喜欢，也不隐瞒，道：“武道一途，最前面的四个境界，炼体，神脉，识海，御空，这些你都知道。这四个境界之后，还有另外五个大境界，分别是通仙境，大道境，悟真境，涅槃境，混沌境，各分九重小台阶。”

　　“通仙，大道，悟真，涅槃，混沌。”

　　林天喃喃自语。

　　中年酒鬼升了个懒腰，道：“自御空境后，修士每提升一个大境界，寿元都会有大幅度的增长，焚阳宗的古籍有记载，达到混沌境的人，最多可活十万年。”

　　“十万年！？”

　　林天一惊。

　　人类能活十万年？就算是修士，他觉得也太夸张了些。

　　要知道，生老病死，这是大自然永恒不变的定律，纵然修士能够通过一些功法和武技让自己变得强大，但说到底还是局限于这片天地间，终究还是生命体，一个生命体竟能活十万年这么悠久的岁月，未免太过惊人。

　　中年酒鬼笑了笑，盯着林天，道：“小家伙，你可知修士的最终目的是什么？”

　　“变得更强，最强！”

　　林天道。

　　“唔，你这么说，倒是也没错。”中年酒鬼点点头，随即再次盯着林天，认认真真的道：“听好了小家伙，我辈修士真正的最终目的，只有两个字……永生！”

　　林天一惊，永生？！

　　人类，能够永生？

　　中年酒鬼耸耸肩，道：“曾经有个盖世存在达到混沌境，说过这么一句话，这天，永不坍塌，这地，永不沉陷，凭什么人类就要黯然走向终点？不公平！”

　　林天沉默，想一想，说不出任何话来。

　　天，永不坍塌。

　　地，永不沉陷。

　　确实，那么，人类凭什么就只能黯然走向终点？

　　“历史上，可有人达到永生？”

　　他问道。

　　中年酒鬼摇摇头，道：“但凡强大的修士，无一不希望能够跨入永生之林，毕竟，没有人愿意死，死了，就什么也没有了。不过，在浩瀚的时光岁月里，真正达到永生的人，一个也没有，全部被淹没在了时光长河中。”

　　说到这里，中年酒鬼抬头，望着天空，道：“知道吗小家伙，十方天域一直流传着这样一则传说，称第十重天内蕴含有永生之谜，只要能够跨入第十重天域，便可一窥天地至理，进而超脱时间长河，成就永恒不灭之身。”

　　林天抬头，望着苍穹：“第十重天域。”

　　“别看了，第十重天域确确实实存在，但是迄今为止，没有任何人能跨过去。”

　　中年酒鬼摇头。

　　林天也不在意，那等层次，距离他如今，还太远。

　　盯着苍穹，他眼中突兀凝露出了璀璨精芒，第十重天确确实实存在，既然跨入第十重天能够成就永生，那么，他一定要去看一看！这一世，他的目标是将修行之路走到终点，而现在，他知道了，永生，就是这条路的终点！

　　中年酒鬼注意到林天的表情，啧啧道：“小家伙，野心一下就表现出来了。”

　　林天也不在意，想了想，回到之前的问题上：“你说，这一重天域到上一重天域间的时空门户出了些问题，可能只有超越了御空境的强者才能跨过去，超越了御空境，就是通仙境，这片世界里，出现过通仙境强者吗？”

　　“谁知道呢，反正，无论是否出现过，都与现在的你无关，相差太遥远。”

　　中年酒鬼耸了耸肩。

　　林天皱眉，对于这个答案，自然不会很满意。

　　中年酒鬼自然知道林天在想什么，拍了拍林天的肩膀，道：“别想的那么多，说不准那时空门户什么时候就自己恢复正常了，然后，你一个蹦跶就跃过去了。”

　　林天扫了中年酒鬼一眼，懒得多说什么。

　　这时，中年酒鬼却是双手直搓，盯着林天道：“对了小家伙，刚才我们谈论的事，你觉得怎么样？有没有兴趣拜我为师，随我去焚阳宗修行？你放心，焚阳宗的修行资源绝对不是世俗这些地方可以相比，天地之差。”

　　中年酒鬼双眼放光，这么个好苗子，他可不愿意放过。

　　林天想了想，道：“可以。”

　　去宗门修行，他自然不会不愿意，他又不傻。

　　“真的？”

　　中年酒鬼一喜。

　　“真的。”

　　林天道。

　　“太好了！”

　　中年酒鬼大喜。

　　林天有些古怪，怎么感觉起来，好像是中年酒鬼自己捡了个大便宜似的。

　　想了想，他问道：“需要拜师吗？”

　　“别别别。”中年酒鬼摇头：“那一套就免了，以后也别叫什么师傅，太俗套，就叫我老酒鬼好了，我喜欢酒，这名字，亲切。”

　　林天点点头，他也不喜欢叫人师傅。

　　顿了顿，他盯着老酒鬼，道：“那么，你要不要送给弟子一点礼物？”

　　他紧紧的盯着老酒鬼。

　　老酒鬼笑了笑：“小家伙，想让我和你一起掀翻北炎皇室的皇宫？”

　　林天盯着老酒鬼，不置可否。

　　“行了，小家伙，这个主意你就别打了，我说了，不会帮你杀人。当然，你若真去闯皇宫，我至少会在最后护佑你的生命安全。”老酒鬼摇头，说着，扬起手中的葫芦，微微一震，顿时有一片酒水飞出，被他以剑指固定在半空中：“来吧乖徒儿，张嘴，虽然不帮你杀人，不过也得送点礼物不是。”

　　“我不喝酒。”

　　林天道。

　　“哪来的那么多废话，让你张嘴就张嘴，给我咽下去。”

　　老酒鬼道。

　　林天迟疑了下，最终还是依言张开嘴。

　　老酒鬼点点头，剑指一扬，顿时，上方的烈酒直接冲入林天口中。

　　“咽下去。”

　　老酒鬼道。

　　林天能够感觉到入口的酒很辣，皱了皱眉，还是咽了下去。这酒顺着喉咙流入腹中，林天只觉得仿佛有一把火燃烧了起来，让他整张脸都红了起来，浑身不舒坦。他正想说什么，突然间，只感觉肉身一震，有一股磅礴灵力突兀冲出。

　　“这……”

　　盯着老酒鬼，他眼中露出惊色。

　　“都说了，这是礼物，为师的酒还是很值钱的。快些，好好炼化掉。”

　　老酒鬼道。

　　林天点头，深吸一口气，快速运转起四极经，炼化体内那突然涌现出的灵能。这股灵能带着逼人的灼热感，比火焰还要慑人，不过，林天却很快就适应了，毕竟，他不久前炼化了一方火晶，真元中已经又了炎火之力。

　　“嗡！”

　　淡淡银芒冲起，他运转着四极经，以这浩瀚灵能为基础，开始构建第九神脉。

　　顿时间，整个房间都交织起一股强横的波动。

　　老酒鬼坐在一边，盯着此刻的林天，双眼微微眯着。

　　“这个小家伙，不知到底修炼有什么样的功法，太不一般了。这种功法，貌似比我焚阳宗的最强法门还要高深，奇怪。”

　　摇了摇头，老酒鬼也不多说什么，安静的坐在一边，替林天护法。

　　……

　　此时，整个皇城都沸腾了。

　　北炎国新王亲自押送纪远山游街示众，却被一个十六岁的少年所阻，从三个识海境强者的眼皮子底下劫走了纪远山，且还杀死了冷家和段家未来的继承人，这使得皇室颜面大损，同时，也令的整个皇城都大惊。

　　“妖孽啊！”

　　皇城中，所有人都在议论着这件事。

　　这一日，皇城各个大势力皆惊，无论如何也没有想到，一个十六岁少年，居然能做出这样的事，这可是公然忤逆皇权，可以说，是在与整个北炎帝国为敌啊！

　　聚宝轩……

　　辛正业眼中闪烁精芒：“少年男儿，何等热血，不愧这一生了。”

　　辛承运就在旁边，又是激动又是担忧：“不愧是姐夫，太帅了！”得知林天还活着，辛承运可是高兴的不行，不过，才没过多久就听到林天当着新王朱无道的面劫走了纪远山，甚至想杀朱无道，这让辛承运转而又担心的不行。

　　辛正业扫了旁边的辛承运一眼，摇了摇头，对于辛承运口中的“姐夫”称呼，也不多说什么。他倒是觉得，如果林天真的和辛瑶走在一起，那对辛家来说，绝对是一件大好事。当然，那首先得林天能够在这场风波中活得下来。

　　皇室，哪有那么好惹？

　　……

　　这一天，皇城中，冷家……

　　“该死！畜生啊！”

　　冷家之主咆哮。

　　先是冷奕桐，后是冷峰，两个儿子居然都被林天给杀了。此时，盯着冷峰的残尸，冷家之主双眼通红，其间遍布血丝。

　　“家主，有消息称，那小畜生走入了将军府！”

　　旁边一人道。

　　冷家之主眼中射出恐怖的杀意，吼道：“让家族内所有达到神脉八重天的人准备，无论如何，一定要杀了那畜生！不惜一切代价！”


第192章 一个少年，一柄长剑

　　冷家之主彻底怒了，两个儿子先后被杀，这一次，无论如何也难以忍受。

　　“一定要杀死那畜生！”

　　盯着冷峰的尸体，冷家之主双目通红。

　　“是，家主！”

　　顿时，旁边那人退了下去。

　　几乎是在这同一时间，段家内同样传出了一道道愤怒的咆哮。相比冷家之主，段家之主更恨，杀意更重，要知道，段文博可是风云榜第三，是段家的荣耀啊。

　　“召集所有强者，杀！”

　　段家之主吼道。

　　顿时，段家有人走了下去，开始召集家族强者。

　　这一天，北炎国最强大的两个武道家族生出无尽怒火，对林天的恨意燃烧到了顶峰，恨不得生吞了林天。而到了这时，他们却始终不曾想过，一开始，是他们在率先对林天发难，逼迫林天，暗杀林天，如此才有了今日的结局。

　　……

　　将军府内，林天盘膝而坐，全力运转四极经，炼化体内的灵酒。

　　灵酒很烈，比火焰更灼热，不过在炼化吸收过火晶之后，林天的真元内已经有了炎火之力，对于这等灵酒，自然有着强大的抗性，很快就能自由的掌控它们。此时，他牵引出这灵酒中的灵能，凝聚在第九条神脉上，仔仔细细的炼化。

　　“嗡！”

　　淡淡银芒缭绕于体表，随即渐渐变得强盛起来。

　　在兽魔岭的那方悬崖下时，他已经将第九条神脉构建好了一半，此刻，在老酒鬼送出的灵酒之下，那股灵能被他牵引到第九条神脉上，牵引到第九条神脉的后半段，使得后半段的经脉和道穴开始快速连接在一起。

　　“最后一条神脉，你选的是心脏，选的很好，现在，慢慢来，不急。”

　　老酒鬼道。

　　以老酒鬼的修为，自然一眼便看穿了林天在构建哪一条神脉。

　　林天虽然是在修炼，却是也能够听到老酒鬼的声音，而且，他自己很清楚这最后一条神脉的重要性，当即便是将速度放得更慢一些，认认真真的连接每一条经脉和每一个道穴，使得这条神脉的构建有条不紊的进行着。

　　“嗡！”

　　渐渐的，林天体外，银芒变得越来越璀璨。

　　大约过去一个时辰，一道轰鸣从他体内冲出，顿时在这房屋内荡开一道飓风。

　　盯着林天，老酒鬼点了点头，显然很满意。

　　又过去数十个呼吸，林天睁开双眼，眼中有着一缕银辉闪过。他站起身来，握了握双拳，只感觉实力变得更加强大了，仿佛血肉中凝聚着用之不尽的力量。

　　“单纯以真元和体魄来说，你现在绝不比识海境初期修士差。”

　　老酒鬼道。

　　“战力也不会差。”

　　林天道。

　　老酒鬼一乐：“小家伙还真自信，你可知，识海境强者修出了神识力，有神识力相助，纵然你的真元和体魄都能比的上识海强者，可真实战力却还是有差。”

　　“我有灵魂力。”

　　林天道。

　　老酒鬼一愣，笑道：“忘记了，你还是个控阵师。”顿了顿，老酒鬼道：“想来，之前你躲过那白发老家伙的那刁钻一掌时，就是依靠灵魂力的帮助吧？”

　　林天点头，并不否认。

　　“控阵师一脉啊，一个可怕的传承。”

　　老酒鬼自语。

　　林天望向院外，纪远山坐到一方老石上，整个人显得更加迟暮。

　　顿了顿，林天走了出去。

　　“老将军节哀，这个仇，我会找朱无道算清楚。”

　　林天来到纪远山身前。

　　纪远山拭去眼角的老泪，听着林天的话，顿时一惊：“小兄弟，你要做什么！”

　　林天偏头，望向皇宫的方向，眼中寒光交织。

　　“她还被软禁在皇宫，我要去带她回来。”

　　林天道。

　　纪远山一惊：“万不可鲁莽！这事还得从长计议！”唯一的孙女被软禁，纪远山自然心急如焚，可纪远山也知道皇室有多么可怕，以林天一个人的实力，如何可能与整个皇室做斗争？闯到皇宫去，那无疑是自寻死路。

　　“我不想让她等太久。”

　　林天道。

　　说着，他朝着将军府外跨去。

　　“林天，你去哪！”

　　纪远山大急。

　　跟在林天身后，纪远山冲出门外，随即就见着林天停了下来。纪远山正想说些什么，可顺着林天的眼光望去，却是见着数十强大武者朝着这片冲了过来，散发出的气息竟然都是神脉境，其中，神脉八重天的人居然不少。

　　“冷家，段家，你们……”

　　纪远山脸色微变。

　　见着这两脉的人冲来，纪远山自然知道是为了什么。

　　“纪老贼，林小畜生，正好，一起斩了你们！”

　　冷家有强者喝道。

　　这是一个神脉八重天巅峰强者，是冷家的直系强者。

　　“不用废话，上！”

　　段家有人喝道。

　　冷家和段家冲到这里的修士足有八十多人，个个都是神脉强者，所以，尽管知道林天能打败了段文博和冷峰，这些人却也并不畏惧。一个人是很强，但是遇着这么数十个神脉境修士，纵然是识海境强者来了，也得皱一皱眉头。

　　“你们！”

　　纪远山怒极，同时也很焦急。

　　林天是很强，可同时面对这么多神脉强者，胜算能有多少？

　　“老将军，回去吧。”

　　林天背对着纪远山道。

　　说着，他朝着将军府外跨去，仿佛眼前什么也没有。

　　“杀！”

　　冷家领头的人喝道。

　　顿时，冷家和段家的一众强者全部冲了上来，齐齐杀向林天。

　　林天面无表情，只是一步步朝前走去。

　　“铿！”

　　剑啸突兀响起，血花当场溅开。

　　林天跨出一步，身边，十数道雷炎剑气席卷开去，瞬间便有十数人倒地。望着前方，他的表情没有丝毫变化，步伐也没有半点停顿，唯有手中长剑再次震动。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　剑芒璀璨，雷炎交织，以他为中心，方圆三丈内的修士全部被斩。

　　只是刹那间，三十六个神脉修士惨死当场。

　　“你……”

　　冷家的领头人脸色大变，面露恐惧之色。

　　来到这里的，可都是家族的精英啊，个个都是神脉强者，可是如今却是这么一个场景，居然在一瞬间就被斩杀了数十人。

　　林天面无表情，似乎根本就没有看到四周有人，步子平缓的朝着前方跨去。

　　铿的一声，又是一道剑鸣，密集的雷炎剑气从衷灵剑上扩散而出。

　　惨叫声响起，朝着林天冲去的冷家和段家强者，一个个全部被恐怖的剑芒贯穿，根本挡不住这等剑光。只是转眼间而已，两个家族冲到这里的八十多个神脉境修士被斩杀了大半，只有十数人还能站着，一个个恐惧的瑟瑟颤抖。

　　这个时候，林天却仅仅只是跨出了十多歩而已。

　　“退！”

　　段家强者叫道。

　　这是个神脉九重的武者，无论如何也没有想到，林天的战力竟这般恐怖。

　　说着，这人第一个后退，朝着远处遁走。

　　林天的步子依然平缓，不快，不慢，手中长剑第一次扬起。

　　“铿！”

　　这一次，足足有近百道剑芒一起绽放，席卷向十方。

　　到了现在，他达到神脉九重天，战力再次增强，足可以和识海境强者一争高下，这些普通的神脉修士，哪里能够是对手？这一刻，对于冷家和段家冲到这里的强者而言，无疑是一场毁灭性的灾难，等于是自己冲过来受死。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血芒溅射，如同死神在收割生命，一个个修士倒地不起。

　　转眼间，将军府外被血水染红，冷家和段家来此的八十多人，唯有段家的那个神脉九重天强者还有意识，但却也是倒在了地上。盯着林天，这人一脸恐惧，手掌压着淌血的腹部，如野狗般朝着远处爬去。

　　“噗！”

　　一道剑光闪过，直接斩下这人的头颅。

　　林天的步伐始终没有什么变化，身上沾染着点点血红，将衷灵剑收起，继续朝着前方走去，很快消失在远方。

　　纪远山靠在将军府门前，盯着这一幕，震撼的一个字也说不出来。征战沙场数十载，他什么样的场面不曾见过，但是却从来没有见到过如此碾压性的战斗，仅仅只是跨出去十数步而已，八十多个神脉境修士，无一存活！这个过程中，他甚至不曾见到林天皱一下眉头，不曾见过林天躲避过一次攻击。

　　“嘿！”

　　老酒鬼盯着林天离开的方向，大口灌酒。

　　……

　　离开将军府，林天沿着皇城街道，来到控阵师公会门前，径直走了进去。

　　“先生，您……您……”

　　见着林天的模样，女侍有些害怕。

　　控阵师公会内有着不少其它人，见着林天后，都是骇然。

　　“这……”

　　许多人下意识退出去很远。

　　林天并不在意这些人的反应，直接走向控阵师公会后院。

　　这个过程中，没有任何人敢于上前来阻拦。

　　走进公会后院，林天循着一个方向走去，不多时，迎面有三人走来，正是控阵师公会的副会长秦风，两侧则是金长老和聂长老。见着三人，林天停了下来，秦风等人也是停了下来，眼中皆是有异样之光在闪烁。

　　片刻后，秦风道：“林小兄弟，里面说话。”

　　林天点点头，随着秦风等人走去一房间内。

　　盯着林天，秦风问道：“小兄弟，有什么需要？”

　　皇城中发生了什么事，秦风等人很清楚，原本，林天作为皇城控阵师公会的客卿，在林天劫囚时，他们应该到场给予庇护，可是，一切发生的太快，他们得到消息时，事情已经结束。此刻，林天登门，身上尚且还沾染着点点血腥，他们自然不会认为林天来这里只是串串门，当是有事相商。

　　“帮我闯皇宫，灭三大武道家族。”

　　林天开门见山。

　　林天能够感觉到秦风三人的实力，都在识海境界。

　　秦风三人动容，皆是皱起了眉头。林天作为公会客卿，在一定程度上，他们可以给予庇护，可林天此刻的话却让三人很为难。要知道，控阵师公会虽然无惧帝国，但是让他们帮着闯皇宫，灭三大武道家族，影响却也是会非常的巨大。

　　“无需你们杀人，帮我挡住一些识海境强者就行，事成后，我给你们寂锁纹和疾风纹的阵纹原形。”

　　林天道。

　　秦风三人脸色微变，寂锁纹和疾风纹非常罕见，对于他们这些控阵师而言，可谓是价值无量，有着无穷诱惑。

　　三人相互对视一眼，皆是思索起来。

　　良久后，秦风抬头盯着林天，道：“好，我们帮你！”

　　控阵师一脉无比神秘，几乎相当于是暴露在尘世中的庞大宗门，因此，秦风等人对于帝国皇室和一些武道家族并不怎么在意，如今，林天以寂锁纹和疾风纹原形为代价让他们帮忙，再加之其公会客卿的身份，他们没有不帮的理由。

　　“明日晨时，皇宫见。”

　　林天道。

　　话落，他不做任何停留，径直走出公会。

　　盯着林天离开的背影，秦风眼中神光灼灼：“好一个热血男儿！”说着，秦风望向金长老和聂长老，道：“老金，老聂，准备下，会长似乎正好在今夜赶回。”

　　林天离开控阵师公会的时候，天色已经彻底暗淡了下来，唯有点点月光倾洒向大地，为这皇城沐浴上了一层银色的光辉。林天没有回将军府，而是登上了知仙水阙之顶，这座水阙是皇城中除却皇宫古筑外最高的阁楼，站在水阙顶部，他整个人都笼罩在月色之中，能够清清楚楚的看到整个皇宫。

　　此时，他手中握着一个小册子，翻阅着这小册子，目光最终顿在最后一页：“下次再见，我不再隐瞒自己的心意，我想告诉他，我的心，很早以前就放在了他的身上。如果我不开口，那个家伙一定感觉不到，他太傻了，太呆了。”

　　林天闭上双眼，整个人都仿佛融入了夜色中，唯有刺骨寒意交织在身边。

　　……

　　夜，渐渐散去，公鸡喔鸣还未响起时，皇城街道上已经有了少许行人。

　　相比这些行人，皇宫大门前，镇守门庭的帝国兵士更早，有人在打着哈欠。这些人才刚刚睡醒不久，接替了夜间镇守在这里的其它兵士，毕竟，这是通往皇宫的大门，十二个时辰里都需要有人在这里镇守。

　　“有人过来了？”

　　一个兵士盯着前方，揉了揉眼睛。

　　皇宫大门正前方，街道上，一个少年，一柄长剑，渐行渐近。


第193章 孤闯皇庭

　　正门前的几个兵士望向前方，随着人影越来越近，几人皆是脸色微沉。

　　“大胆！竟敢持兵器靠近皇廷正门，还不止步！”

　　其中一人喝道。

　　少年身着一袭长衫，手中长剑在晨时晃动着森森冷芒，缓步朝前走来。

　　少年，自然是林天。

　　“还不止步？拿下！”

　　顿时，有兵士持着长矛上前，矛锋极为尖锐。

　　林天的脸上没有丝毫情绪波动，只有双眼深处带着一股慑人的冷意，那靠上前来的兵士还未能刺出长矛，便是被这股可怕的冷意所惊，蹬蹬蹬的朝后退去。

　　“你……”

　　盯着林天，这个兵士脸色蓦的一白，随即又狠狠一咬牙，持着长矛狠狠压下。

　　铿的一声，剑啸响起，并不见林天有什么动作，冲上前的兵士却是直接倒地。

　　直到这时，皇庭大门边，有其它兵士看到，地面流淌出了血迹。

　　“竟敢对帝国兵士挥动屠刀！”

　　“全都上！就地格杀！”

　　皇庭大门前足足有十数人在镇守，此时，除却为首的一个神脉初期强者外，其余人全部冲了上去，十数杆长矛在空气中划出一道道森光。

　　“铿！”

　　剑音炸开，林天的步伐丝毫不变，冲上前来的兵士却是全部被震飞，唯有血芒溅射在空气中，点点妖艳，分外刺目。

　　此时，天色尚且有些朦胧，皇城街道上的行人不算多，却多少有一些，见着这一幕后，这些个行人皆是脸色大变，无论如何也不敢相信，竟然有人敢在皇庭正门前公然斩杀镇守门庭的兵士，这难道是要造反？！

　　林天面无表情，杀死十数兵士，对他而言，没有丝毫感觉。

　　他的步伐有条不紊，一步步朝着皇庭内走去。

　　“放肆！”

　　镇守门庭的统领怒喝，一步朝着林天跨去。

　　只是，迎接此人的是一道冰冷剑光，于瞬间斩开了他的喉咙。

　　砰的一声，这统领倒在地上，双眼圆睁，死不瞑目。

　　林天面无表情，缓步越过，来到皇庭大门前。这方大门高若两丈，以精铁配以黄吉木锻造而成，颇具气势，此时，或是因为时间还早，皇庭正门并未开启。

　　林天震动衷灵剑，数道剑光席卷而过。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　随着几道脆响，高大的皇庭正门四分五裂，轰然坍塌。

　　烟尘冲起，林天跨过破碎的大门，径直走入皇宫之内。

　　“天啊，这这这这这……”

　　“闯皇宫？！真要造反？”

　　附近的行人目若呆鸡。

　　皇宫内部亭楼林立，地表以白玉砖铺砌，四周更是有着一条条四通八达的宽阔大道。放眼望去，正前方的那座古筑最是恢弘，纵然放在整个皇宫内也是鹤立鸡群的存在，一眼就能让人注视到它，正是皇庭中心……北炎殿。

　　林天抬头，盯住北炎殿，一步步走了过去。

　　这时，皇宫内，一个个兵士冲出，铠甲的碰撞声咔咔的响。林天如此闯入皇庭内部，自是早已经引起镇守皇宫的兵士们的注意，这一刻，密集的兵士从皇宫的各个路口冲出，或是持长矛，或是掌长枪，一股肃杀气息顿时扩散而来。

　　转眼间，林天被团团围了起来。

　　“好个贼子！所有人听令，给我拿下！若有抵挡，杀！”

　　有人喝道。

　　这是一个中年壮汉，为皇庭大将，处在神脉巅峰。

　　冲出的兵士们个个面色清冷，得到皇庭大将的命令后，齐刷刷的动了起来。

　　这里是皇宫内部，这些兵士自然个个都是强者，而且，数量足有七百余人。

　　“杀！”

　　随着一个杀字响起，顿时，肃杀气息显得更加浓郁。

　　林天面无表情，衷灵剑平举向前。

　　铿的一声，剑气飞扬，飓风卷起，朝着四周横扫开去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　冲上前来的十数个炼体八重天强者瞬间死于非命，直挺挺的倒在血泊中。

　　林天一步步朝着北炎殿跨去，苍雷剑气自主从衷灵剑上扩散而出。

　　“铿！”

　　雷霆剑啸刺的人耳膜生疼，随着林天每一次迈出步子，总会有人被斩剑下。

　　面对这些皇庭兵士，林天不曾说一个字，更不会开口让这些人退开而不要阻拦他，因为他知道，这不可能。这些兵士们，拿着皇室的俸禄，不会在意谁是谁非，不会在意谁对谁错，只会如机械般替皇室办事，替皇室卖命。

　　那么，今日血洗皇宫！

　　“铿！”

　　苍雷剑罡如雷龙怒吼，随着林天一剑斩出，空气都不由得嘶鸣起来。只见着一道剑风以肉眼可见的痕迹朝前卷去，顿时将冲上前来的一群兵士斩得血溅长空，有十数人铠甲碎裂，软绵绵的倒了下去，就此命殒。

　　皇庭大将脸色一变，持宣花斧，亲自压上。

　　“都给我退开！”

　　话落，这人体外冲起璀璨的真元之光，有一道巨大的斧影幻化而出。

　　神脉上等武技，破山斧！

　　“逆贼，伏诛！”

　　这大将喝道。

　　林天面无表情，抬手，一剑斩开。

　　嗤的一声，中年大将幻化出的斧影瞬间碎裂，如星火消散。

　　“你……”

　　大将动容，双手高举，气势瞬息攀升。

　　林天反手，再次斩出一剑。

　　雷霆之光夹带着炎火之力，瞬息闪过，带起一道长长的血痕。

　　中年大将瞳孔圆睁，保持着高举斧头的动作，喉咙处却是有着一个前后透明的血洞，血水正潺潺而流。直到林天从其旁边走过，这人终于是砰的一声倒下。

　　“大将！”

　　有人惊呼。

　　再次望着林天，不少人兵士开始害怕了。

　　神脉巅峰的皇庭大将，居然在一瞬间就被斩了！

　　此时，随着林天一步步跨向前方，不少兵士竟是开始后退。

　　“鸣钟，通知其它大将！”

　　有人喝道。

　　顿时，有人离开，朝皇宫内冲去。

　　林天对此没有任何反应，他的目光只是盯着北炎殿，一步步靠向前去。

　　“该死！不要怕，我们人多，一起阻拦他！”

　　“上！”

　　“皇庭宫内，岂容逆贼猖獗，大家一起杀！”

　　有几人喝道。

　　中年大将虽死，可这里还有不少兵士长，此时，这些兵士长开始下令。

　　闻得命令，一些兵士虽恐惧，却还是冲了上去。

　　林天面色冷漠，手中长剑无情斩出。

　　“铿！”

　　苍雷剑罡回荡，带出一片片血芒，带起一道道惨叫。

　　这一刻，林天迈步在皇庭内，手持长剑，宛若收割生命的死神。这个时候，但凡有挡在他前方的人，但凡有朝他动手的人，无一例外，全部都被剑气撕裂。

　　“咚！”

　　一道钟声响起，连绵回荡，久久不绝。

　　一瞬间，皇宫内，所有人都惊醒，因为，这道钟声代表有大敌闯入。

　　……

　　北炎大殿内，朱无道和蒋人闻站在一起，正小声的商讨着什么，闻得钟声后，皆是面色一凝。

　　“陛下，有人打入了皇宫！”

　　殿外响起一道声音。

　　朱无道脸色一沉：“谁？”

　　“林天。”

　　殿外的人道。

　　朱无道虽然有所猜测，但听到这个答案时，却依旧是变得脸色铁青。

　　朱无道推开殿门，门外站着一个白发老者，正是修炼通臂掌的那人。

　　“找死！”

　　朱无道脸色阴沉。

　　蒋人闻眼神毒辣，盯着殿外远处：“真是个嚣狂的畜生！”

　　朱无道一拂袖，跨出大殿，走向远处。

　　蒋人闻握了握手中的宝剑，跟在旁边。

　　白发老者目光阴冷，跟了上去。昨日，皇城街道上，他被林天伤了两次，最后更是被老酒鬼打昏，心里自是憋着一股寒气，而这股气，当然得算在林天头上。

　　北炎大殿最前方是一片宽阔的平道，也是以白玉砖铺砌而成，足足有十丈多宽，距离北炎大殿则是有百丈多远。此时，林天一路从皇庭正门杀到这里，所过之处，地面上横七竖八的倒着一具具尸体，血水染红了地表。

　　“啊！”

　　惨叫回荡在空中，皇宫内的兵士们一边阻拦一边后退，时不时便有人被斩。

　　钟鸣传开后，有三个神脉巅峰的大将赶到这里阻截林天，却根本拦不下来。

　　“该死的！”

　　三个大将怒极，这么多人合在一起，竟是拦不下一个十六岁少年。

　　这个时候，朱无道三人赶到了这里。

　　盯着眼前的一幕，朱无道的脸色变得无比铁青。

　　“林天，你好大的胆子！”

　　朱无道声音冰寒，自北炎国创始以来，还从未有人敢这般闯入皇庭，纵然识海境强者也没有这个胆量，可如今，林天却是以神脉境的修为，孤身一人杀到了皇宫内，斩杀一个个宫廷兵士，这简直就是赤裸裸的在抽他北炎皇室的脸。

　　见着朱无道，正在进攻林天的兵士们都停了下来。

　　林天抬头，衷灵剑直指朱无道，眸子冰寒的吓人：“把她还给我！”

　　“放肆！敢对陛下无礼！”

　　一个皇庭大将喝道。

　　林天眼中交织着烦躁的杀意，反手一剑，雷炎剑罡席卷而去。

　　噗的一声，开口的皇庭大将当场被斩下头颅。

　　如此一幕，令的不少兵士更加显得恐惧。

　　那识海境的白发老者盯着林天，表情微变：“达到神脉九重了？！”


第194章 加上我如何

　　白发老者是识海境强者，自然能够感觉到林天的修为，且，林天身上的气息明显也比昨日间强了不少，这使得此人的脸色变得很阴沉：“是那酒鬼帮的你？”

　　想到那中年酒鬼，白发老者的脸色变得更加阴沉。

　　林天看都不看白发老者一眼，直直的盯着朱无道。

　　“把她还给我！”

　　他的声音很冰冷。

　　白发老者脸色一沉，区区神脉境修士，居然敢这般无视他。

　　朱无道目光淡漠：“擅闯皇庭，你还有资格和我谈条件？”

　　林天盯着朱无道，不再多说什么，唯有一股刺骨杀意生出，一步步朝前逼去。

　　“放肆！”

　　“止步！”

　　有人喝道。

　　四周有着密集的兵士，见着林天持剑走向北炎帝王，自然不可能坐以待毙。

　　顿时间，一窝蜂的人冲上去，阻拦林天。

　　对此，林天没有半个字，只是抬手挥剑。

　　“铿！”

　　雷霆剑芒炸开，化作一方剑雨，朝着四周席卷开去。

　　面对这等狂暴的剑气，一些普通兵士如何能够抵挡的住，一一倒在血泊中。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　生命在这一刻显得无比脆弱，林天每跨出一步，便会有数人惨死在他剑下。

　　“都退开！”

　　朱无道喝道。

　　听着朱无道的命令，宫内的兵士们虽然有些疑惑，却不敢违抗，全部朝后退去。而其实，此时此刻，这些兵士巴不得后退，实在被林天的恐怖战力给吓到了。

　　朱无道盯着林天：“你以为，我北炎皇宫真有那么好闯？”

　　林天不言不语，只有手中长剑绽放冷芒，一步步朝着朱无道走去。

　　朱无道的脸色如同白发老者那般沉了下来，他如今可是北炎国的帝王，主宰着整个北炎国，可是林天却丝毫不将他放在眼中，一步步朝着他逼来，甚至不在意他的话，将他的话语完全当作了空气，这让他的眼神变得很冷。

　　“哼！”

　　冷哼一声，朱无道手中蓦的出现一块金玉，开始朝着其中输入真元。

　　顿时间，地面上浮现出一道道阵纹，一股可怕气息自林天四周冲起。

　　林天停下脚步，此时，四周生出了一道道幻影，有强大的妖兽，有绝强的武者，更有成形的剑光，这一刻，以他为中心，方圆十丈内的空间全部被覆盖在了一股肃杀的气息中，且，外围似乎被某种强大的力量隔绝了。

　　“杀阵？”

　　白发老者微微一惊。

　　朱无道脸色冷淡：“介于虚幻和真实的杀阵，由六阶控阵师刻印而下。”

　　“那又怎么样！”

　　林天面无表情。

　　四周妖兽咆哮，武者大吼，剑芒铿锵而鸣，齐齐朝他冲了过去。对此，他的表情却没有一点变化，手中长剑一震，顿时间，所有的幻影全部粉碎，化作碎末。

　　不过，这并没有结束，下一刻，更多的妖兽武者凝聚而出。

　　“没有用，被困其中，识海强者也难以活下去。”

　　朱无道表情淡漠。

　　一道道妖兽嘶吼，一个个武者面目狰狞，更有密集的剑芒不停飞斩而下。它们之中，其中一些知识单纯的幻影，另一些则是具备真实的杀伤力，非常的可怕。

　　林天立在阵中，避开一道道剑光，斩碎一道道兽影。

　　这时，远处有个青年冲出，焦急的冲了过来，正是朱义。

　　“皇兄，暂且饶恕他一次可好，请将杀阵撤去。”

　　朱义急道。

　　朱义得到老仆禀报，林天居然只身一人杀入了皇宫，当即变色，他可是知道皇宫内有着可怕的杀阵，还有几个强横存在镇守着，绝非一个神脉境修士可以乱闯，纵然是一般的识海境强者闯到里面内，也几乎是九死一生。

　　朱无道淡漠的扫了眼朱义，道：“退下去！”

　　“皇兄，拜托了，就当我求你！”

　　朱义说道。

　　身为皇子，朱义几乎没有什么朋友，他当林天是朋友，不希望林天死在这里。

　　蒋人闻扫向朱义：“叫你滚！”

　　右手一挥，一股剑气从蒋人闻掌中冲出，朝着朱义压去。

　　时隔数月，朱义如今也才炼体九重巅峰而已，哪里能够承受住蒋人闻的可怕剑气，顿时砰的一声横飞，一口血水吐了出来。

　　“九皇子！”

　　远处，一老仆赶来，搀扶着朱义。

　　朱无道看都不看朱义一眼，目光依旧落在林天身上，对于蒋人闻对朱义动手，他没有丝毫反应。说到底，他们虽然皆是皇子，可却是同父异母，并非亲兄弟，感情并不深，在朱无道心里，朱义没有丝毫地位，哪能和蒋人闻相比。

　　杀阵沸腾，兽鸣剑响，更有一个个武者在冲杀，围绕在林天四周。

　　立身这方杀阵中，林天抬头，目光绕过朱无道，落在蒋人闻身上。

　　“稍后，我必将你的右手，一截截斩碎。”

　　他寒声道。

　　蒋人闻盯着林天，眼神顿时变得更毒。

　　朱无道摇头，道：“你没有任何机会。”

　　说着，围困在林天四周的兽影剑芒变得更加可怕，令所有人皆心颤。

　　林天眸子冷冽，左手抬起，丝丝缕缕的银色光华交织而出。

　　“你以为，这种东西真能困的住我。”

　　他冷冷的盯着朱无道。

　　随着他的话语落下，更强盛的银辉从他左手中扩散而出，这一刻，天一魂诀疯狂运转起来，强盛的灵魂力纵然是一些普通的修士都能够感觉到，全部动容。

　　“你？！”

　　朱无道变色。

　　曾经身为北炎国太子，风云榜第二，朱无道自然知道这是什么力量，是属于控阵师的力量，而且，这种强横的灵魂力，纵是一些四阶控阵师也远远比之不上。

　　林天面色冷淡，左手五指轻弹，一道道光芒飞射而出。

　　顿时间，围在他脚底的阵纹开始扭曲，整个杀阵当场变得混乱起来。时间过去数月，他的控阵水准早已经达到四阶层次，凭着四阶控阵水准和天一魂诀，再配合他本身就强横无比的灵魂力，足以短暂的令这方杀阵休眠。

　　哧的一声，十方阵纹尽数暗淡，肃杀气息全部消失。

　　林天一步跨出，衷灵剑震颤，雷霆剑芒席卷向前。

　　“狂妄！”

　　白发老者冷哼，一掌拍碎林天的剑罡，随后更是直接压了过去。顿时间，轰的一声，满天掌影从白发老者手中冲出，化作夺命之光压向林天。

　　林天抬头，眼神一片淡漠。

　　下一刻，一道身影从他身后冲出，抬手便朝着白发老者轰去。

　　顷刻间，满天掌影破碎，白发老者身前，一个年岁差不多的老者出现，稳稳挡住了白发老者。

　　“什么人！”

　　白发老者喝道，直视身前之人。

　　“金长老！”

　　朱无道却是动容。

　　皇城控阵师公会的长老，四阶控阵师金不畏，朱无道自然知晓。

　　金不畏拦住白发老者，道：“林天，你不能动。”

　　白发老者目光一沉，显得有些阴冷起来。

　　朱无道的脸色更加显得不好看起来，盯着金不畏沉声道：“金长老，今日他擅闯皇宫，当是株连九族的必死之罪，必须斩掉！金长老你如此所为，又是何意？”

　　“帮他闯皇宫。”

　　金不畏道。

　　朱无道顿时脸色一沉，万万没有想到金不畏竟然会如此：“我北炎皇室与你控阵师公会向来井水不犯河水，金长老你如此所为，就不怕公会会长降罪于你？”

　　金不畏淡淡一笑：“那是我的事，就不劳殿下你操心了。”

　　老实说，对于朱无道，金不畏非常看不顺眼。

　　“金不畏，你未免太不把我北炎皇室放在眼里了！”

　　一道冷哼响起。

　　北炎殿内，三道身影突兀走出，其中一人一晃闪过，竟是一掌拍向金不畏。

　　“彼此彼此。”林天身后，又一道身影跨出，一掌将冲向金不畏的身影逼退开去：“林天是我控阵师公会的客卿，你北炎国新王刚刚继位，就肆意对我公会客卿的朋友下那般狠手，当我控阵师公会好欺负吗！”

　　来人一袭蓝袍，正是皇城控阵师公会长老，四阶控阵师，聂匀番。

　　“聂匀番，你也来了，你控阵师公会这是何意！想与我北炎皇室为敌？”

　　被聂匀番扫开的人沉声道。

　　“朱青至，你以为你北炎皇室很了不起？”

　　聂匀番表情淡漠。

　　从北炎殿内跨出的三道身影，个个身着着紫金龙袍，分别名为朱青至，朱坚石，朱平洛，皆是北炎国皇室之人，全都处在识海境界。此时，朱青至站在聂匀番对面，朱坚石和朱平洛则是来到了朱无道前方不远处。

　　“二祖，三祖，四祖！”

　　朱无道躬身行礼。

　　蒋人闻站在朱无道身边，脸色微动，不过很快就恢复了正常。

　　朱坚石走向前方，盯着金不畏和聂匀番，漠然道：“无论初衷为何，他今日胆敢这般闯入我北炎皇宫，只能是死罪，就算你们两人齐至，今日也护不了他。”

　　说着，朱坚石右手一震，真元剑芒凝聚而出，铮铮而鸣。

　　“是吗，加上我如何。”

　　一道声音响起。

　　无声无息间，林天身后又是多出一道身影。

　　朱坚石脚步一顿，脸色顿时沉了下来：“秦风！”


第195章 击溃识海

　　皇城控阵师公会，副会长秦风，朱坚石自然认识，却是万万没有想到，今日连秦风都闯到了皇宫里来，且，明显是与金不畏两人同来，是站在林天的那一边。

　　“你们控阵师公会究竟是什么意思！”

　　朱坚石沉声道。

　　“保护我控阵师公会的客卿而已。”

　　秦风道。

　　秦风，金不畏，聂云番，三人全部站在林天身前。

　　盯着这一幕，朱无道的脸色顿时变得很不好看，无论如何也没有想到，林天居然能将这三位大人物请来。

　　“林兄，他……”

　　远处，朱义有些惊讶，显然也不曾料到这一幕。

　　朱坚石盯着秦风，道：“你们为了一个神脉境小修士，便是要与我皇室为敌？”

　　秦风淡漠一笑：“神脉境小修士？你见过十六岁的神脉巅峰修士吗？你见过十六岁的四阶控阵师吗？你见过为了情义而孤身杀入皇庭的神脉小修士？”说着，秦风扫了一眼朱无道：“相比你北炎皇室这个不成气候的新王，刚继位就对征战沙场数十载的忠臣狠下辣手，你不觉得，你口中的小修士很可爱？”

　　听着秦风的话，朱无道的脸色顿时变得一片铁青，却只得死死握着拳头。

　　朱坚石三人面不改色，显然，他们早已经知晓朱无道的所作所为。

　　朱坚石道：“纪远山将军的事，是无道做的不对，事后，我等自然会给予其严厉的惩罚。”说着，朱坚石望向林天：“至于他，还是那句话，无论如何，他今日擅闯皇宫，都是犯了大忌，唯有一死方可谢他之罪。”

　　“那就是没得谈了。”

　　秦风淡笑。

　　朱坚石三人的表情都是沉了下来：“你们当真要与我皇室为敌！”

　　“别以为你北炎皇室很了不起，我控阵师一脉，何曾怕过谁！”

　　秦风道。

　　朱坚石三人的表情彻底冷了下来，不再多说半句废话。

　　“手底下见真章！”

　　朱坚石道。

　　说着，朱坚石脚步一震，直取林天。

　　秦风冷哼一声，抬手拍出一道飓风，将朱坚石拦下：“不要搞错了对手！”

　　话落，秦风又是一掌扬起，强横的掌力慑人听闻。

　　另外两个方向，朱青至和朱平洛皆是冲向林天，却是被金不畏和聂云番拦了下来，一时间，六个识海境强者同时战在一起，当即卷出一道道惊人的真元罡风。

　　林天的身体突然动了起来，右腿在地面上狠狠一踏，顿时化作一道光影朝着朱无道和蒋人闻的方向冲去，手中长剑径直杨了起来。

　　“哼！”

　　冷哼响起，一道光影闪过，那白发老者出现在前方，一掌拍来。

　　“滚！”

　　林天眼中射出两道刺骨寒光，一剑斩出。

　　铿的一声，雷霆剑芒闪烁，化作一道闪电冲向白发老者。

　　白发老者挥动通臂掌，一道巨大的掌影印下，与苍雷剑芒碰撞在一起。

　　两者以强撼强，以硬撼硬，顿时爆碎开来。

　　林天停下脚步，紧紧盯着白发老者，眼中升起一股狠戾之气，冰寒慑人。

　　迎着这等眼神，白发老者竟是没来由的颤了下，不过随即便是眼神冰冷了下来：“不要以为你有那三人撑腰就能如何，皇室的力量不止这一点，你唯有一死。”

　　林天抬起衷灵剑，雷霆剑芒闪烁，炎火剑光交织，雷炎之光浩荡在一起。

　　“铿！”

　　他脚步一顿，瞬息冲出，一剑斩向白发老者。

　　白发老者冷哼一声，举掌相迎，与林天手中的长剑碰撞在一起。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　一道道如同金属碰撞般的声音传出，浩荡在空气之中。

　　白发老者眼神幽冷，身影突兀一闪，在四周留下一道道残影，难辨虚实。

　　“流云叠影！”

　　朱无道微惊。

　　流云叠影，识海境身法武技，就品质而言，在识海境身法之中也是堪称第一。这套身法不仅能让修炼者的速度变得极快，同时可生出密集的幻影，以迷惑敌人，非常难缠。

　　秦风与朱坚石对战，扫向林天那边。

　　“他一个神脉修士，面对识海境强者本就不敌，再遇到流云叠影身法，更是唯有一死，结束了。”

　　朱坚石道。

　　秦风淡淡一笑：“你想多了，别忘了，他和我一样，是控阵师。”

　　闻言，朱坚石眉头一皱。

　　此时，林天身边，密集的幻影缠绕在一起，足足有数百道，寻常人根本分不清谁真谁假，只是，处在这些幻影之中，林天的表情却是无比的平静。他静静的站在原地，突兀间抬起右手，一剑朝着左边斩出。

　　“噗！”

　　血光溅射，密集的幻影消失，一道身影横飞了出去。

　　这身影，自然是那白发老者。

　　朱坚石等人皆变色，展出流云叠影身法的白发老者，居然被斩飞了！

　　“早说了，他和我一样，是控阵师。”

　　秦风淡漠道。

　　说着，秦风一掌拍向朱坚石。

　　朱坚石脸色冷沉，举掌相迎，和秦风再次站在一起。

　　白发老者横飞，狼狈的稳住身影，不可置信的盯着林天。此刻，他的胸口有一道深深的剑痕，血水不停的往外流。

　　“你怎么可能分清我的真身！”

　　白发老者喝道。

　　林天偏头，望向朱无道和蒋人闻，朝前逼了过去，根本不在意白发老者。

　　白发老者脸色一沉，一晃身，再次拦在林天身前，一掌拍下。

　　这一掌，比之前任何一次都要可怕。

　　林天拽紧衷灵剑，眼神变得无比森寒，雷炎剑气豁然冲起。

　　“铿！”

　　狂暴剑啸刺的人耳膜生疼，雷炎剑气化作一方雷霆和炎火的风暴，席卷向前。

　　白发老者冷哼，一掌挥出，一道硕大的掌影凝聚成形。同一时间，白发老者的眉心处竟是亮了起来，仿佛脑海里生出了什么光晕一般，这之后，白发老者的攻击顿时变得空灵了数倍，一招一式皆仿若是浑然天成，令人难以招架。

　　林天后退一步，右腿踏在地面，地表顿时裂开。

　　“神脉境而已，也敢与识海修士抗衡！”

　　白发老者冷道。

　　轰的一声，又是一掌压下。

　　林天斩出雷炎剑光，又是后退一步，被白发老者的攻击震开。

　　“嗡！”

　　白发老者挥手，第三掌落下。

　　林天横剑与胸，铛的一声，再次朝后退去。

　　白发老者笑的更冷，眉心的光芒更加璀璨。

　　“那是……”

　　“识海！是识海发出的光芒！”

　　“这就是识海强者，开辟出了识海，神识力展开后，几乎是所向披靡！”

　　“那个林天，已经没有反抗力了！”

　　“这是自然，在识海境强者手下，区区神脉修士怎么可能抗衡的了！方才，那位前辈只是不曾动用全力而已，估计也就使出了五成实力。”

　　“当是如此！”

　　所有兵士皆露出崇拜和向往之色。

　　不久前，林天一路从皇庭正门杀来，无一人能挡，神脉巅峰的大将也非一合之将，可是此刻，面对白发老者，林天却是一退再退，这些兵士都变得兴奋起来。

　　“再来！”

　　白发老者冷道，第四掌压下。

　　同时，白发老者展出了流云叠影身法，配合着神识力，逼的林天连连后退。

　　林天面无表情，一退，再退。

　　白发老者冷漠道：“倒是挺能抗，我就看看，你能支撑多久。”说着，他的眉心处，光芒变得更加强烈，挥出的掌力也是变得刁钻起来，令的空气都在震荡。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　白发老者一掌掌挥出，击的空气动荡，逼的林天连连后退。

　　这个时候，那狂暴的掌力甚至擦碎了林天的衣衫。

　　“破心掌！受死！”

　　白发老者喝道。

　　轰的一声，白发老者轰出通臂掌内极为强横的一招，瞬间卷起一股杀伐狂流。

　　“够了。”

　　就在这时，林天开口，眸子冷淡至极。

　　左手抬起，几乎是在间不容发之间，于密集的幻影中，林天一把握住白发老者轰来的右手的手腕，将其牢牢的卡在手心。

　　“你……”

　　白发老者顿时变色，怎么也想不到，林天居然挡下了这一击！

　　“铿！”

　　刺耳的剑鸣响起，林天眼神冰寒，衷灵剑反手斩出。

　　噗的一声，血水溅射而出。

　　白发老者只感觉右手臂一凉，随即下一刻便惨叫起来，他的右手，生生被林天给斩了下来。

　　“这……”

　　“怎么可能！”

　　“明明刚才还……”

　　所有人全部变色。

　　这个时候，饶是朱坚石等人也皆是动容。

　　秦风淡淡道：“作为四阶水准的控阵师，他的灵魂力能让六阶控阵师刻印而下的杀阵都陷入短暂休眠，你以为，普通的神识力又能给他带来多少困扰？”

　　朱坚石等人的脸色顿时变得更加难看，盯着林天，杀意也更重。

　　“畜生！”

　　白发老者怒吼，一条手臂竟这般被林天斩下，竟然，废掉了他的一条手！

　　轰的一声，白发老者浑身气势飙升，左手挥动起通臂掌，再次压向林天。

　　林天眸子森然，体外气息也是开始攀升，雷炎剑芒浩荡，猛然一剑斩下。

　　一掌一剑碰撞在一起，狂暴的气流令得所有人震慑。

　　也是这个时候，林天抬起左手，紧握成拳。顿时间，一股更加狂暴的气息从他拳端浩荡而出，仿佛是一座即将爆发的火山，又如同一头绝世凶手将从他的拳头内苏醒，那恐怖的真元波动，令得秦风等人尽皆动容。

　　“轰！”

　　下一刻，一道璀璨拳光从林天左拳冲出，快到极致，瞬间贯入白发老者胸口。


第196章 北炎老祖

　　血水溅射在空中，白发老者横飞，胸口多出一个拳头大小的血洞，前后透明。

　　哇的一声，白发老者大口吐血，整个胸口都被血水给染红了，一眼望去，触目惊心！

　　“这……”

　　所有人都呆住了，双目圆睁。

　　林天持着衷灵剑，面色冷漠，一步步逼向前方。

　　正如秦风所言，他是四阶控阵师，修有至高无上的灵魂功法天一魂诀，依靠他如今的灵魂力，只是识海初期的白发老者的神识力，根本对他造不成任何困扰。

　　见着林天走来，白发老者一颤，踉跄着后退。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，林天抬手，一剑斩出。

　　噗的一声，白发老者的左臂飞起。

　　“啊！”

　　白发老者惨叫，退了几步后，砰的一声跪了下来。

　　短短片刻，双臂竟全部被卸下！

　　林天的步伐没有半点变化，表情更是一如既往的冰冷，再次扬起衷灵剑。

　　“住，住手，我……”

　　“噗！”

　　一道剑光闪过，瞬间斩下白发老者的头颅。

　　如此一幕，令的所有人皆变色。

　　“怎么可能！”

　　“那可是识海境强者啊，居然被……”

　　“这……”

　　一个个兵士心悸。

　　秦风和金不畏两人扫向林天，皆是目露精芒：“这个小家伙……”

　　显然，三人也是没有想到，林天的战力竟然强到了如此程度。

　　朱坚石等人的脸色自然是变得很不好看，白发老者是北炎皇室的一个客卿，如今居然被一个神脉境修士给斩掉了，这实在是件很丢人的事！

　　林天面无表情，仿佛什么事也不曾发生，绕过白发老者的尸体，逼向朱无道。

　　迎着林天的眸光，朱无道微微一颤，连同蒋人闻也是动容。

　　“护驾！”

　　有皇庭大将喝道。

　　顿时，一个个兵士全部冲了过来，叠成人海拦在林天身前。

　　“杀！”

　　兵士们大吼，尽管害怕，却还是冲了上去，皇权无情，容不得他们不冲。

　　盯着这些人，林天的表情变得有些凶戾起来。

　　“都给我滚！”

　　雷炎剑气交织，卷开一道道狂暴的剑风，如同秋风扫落叶般荡向四周。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　面对这等凌厉的剑势，纵然是一些普通的神脉巅峰强者也难以抵挡，更何况是一些普通的兵士。顿时间，数十兵士倒在血泊中，被狂暴的雷炎剑芒吞噬了生命。

　　这一刻，林天仿佛化身成了一尊雷炎死神，一步跨出，剑芒若风卷，他本身仿若就是一柄无坚不摧的杀剑，剑锋所致，没有任何人能够拦下。放眼望去，密集的剑光不停冲向四周，一个个兵士不断倒下，血水染红了皇庭地表。

　　“今日，这方皇庭注定将被血水染红。”

　　秦风叹道。

　　朱坚石三人的表情分外难看，自北炎皇庭创始以来，何曾发生过这等事！

　　“孽障！”

　　朱青至怒道，就要冲向林天。

　　可惜，金不畏却是一掌将之拍了回来：“急什么，你们想要袒护某个不肖后人，就得做好付出代价的觉悟。”

　　“你！”

　　朱青至沉着脸，怒视朱青至。

　　“你北炎皇室纵容新王那般所为，注定将会是一场悲哀。”

　　金不畏淡漠道。

　　狂暴的剑芒席卷而过，刹那间，林天杀出一条血路。

　　“朱无道！”

　　他发出怒喝，猛然一剑斩出。

　　轰的一声，狂暴的雷炎剑罡卷起一股狂狼，势不可挡。

　　朱无道撑起一柄长刀，赫然也是一宗至宝，猛然斩向前方。然而，林天斩出的雷炎剑罡实在太霸道了，纵然有至宝相助，朱无道还是横飞了出去，砰的一声撞在北炎大殿外的一根柱子上，当场吐出一口精血。

　　蒋人闻变色，一剑挥向林天。

　　蒋家寒魂剑法，蒋人闻已经掌控了九成，这一剑的威力自是极为恐怖。

　　“滚！”

　　林天挥手，又是一剑。

　　蒋人闻扫出的剑芒当场被劈碎，狂暴的雷炎剑芒砰的一声将之震飞。

　　踩着白玉台阶而上，林天身上的寒意强到极点，杀意仿佛要撕碎开这片苍穹。

　　转眼间，他便是来到北炎大殿前。

　　“她在哪！”

　　盯着朱无道，他眼中充满了戾色。

　　“你……”

　　“铿！”

　　一道剑光扫过，朱无道横飞，大口吐血。

　　“我问你，她在哪！”

　　林天戾声道。

　　想起那小册子上的一个个秀字，想起进入皇城的点滴，他的脸色变得疯狂起来，仿佛是一头从地狱中走出的凶兽。

　　“陛下！”

　　有兵士冲来。

　　林天头也不回，反手一剑荡开，密集剑芒如雨水般溅出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　冲上前来的皇庭兵士，一个个倒下，血水顺着白玉台阶往下流淌。

　　朱无道脸色微白，持着长刀站起身来，眼中满是惊意。

　　如今的林天，太强了！

　　林天的脸色变得有些狰狞，雷霆之力和炎火之力浮现在体表，将他整个人都覆盖在了其中，狂暴的真元波动化作一股飓风，令得他满头黑发都狂乱舞动起来。

　　盯着朱无道，他一步步跨了过去。

　　杀意，如滔天骇浪般压向朱无道。

　　“太过放肆了，我北炎皇宫，竟被搅的如此混乱。”

　　一道声音响起。

　　朱无道身前突兀出现一道身影，褐发苍苍，给人一种垂老暮死之感。

　　随着这道身影一出，不少人皆动容。

　　这一刻，所有人都感觉到了一股可怕的气息，这道身影，强的惊人。

　　“老祖宗！”

　　朱无道大喜，快速擦掉嘴角的血迹。

　　远处，秦风冷笑：“朱陨成！这老家伙果然还活着，快要一百三十岁了吧！”

　　“大祖近段时间来连续两次突破，从识海七重天达到识海九重天，就快要跨入御空领域，寿元自然会增加！哼，你们以为我北炎皇室能够统领北炎国的资本是什么？有大祖在，无人可撼动我北炎皇室！”

　　朱坚石道。

　　秦风淡漠一笑，并不想多说什么。

　　朱无道身前，朱陨成满脸褶皱，仿佛下一刻就会踏入棺材，但是，他身上却是散发着一股如汪洋般恐怖的波动。望着林天，朱陨成迈开脚步，朝前走了过去。

　　“本是绝代天才，可惜了。”

　　朱陨成摇头，识海九重的他，能清晰感觉到林天的强大。

　　说着，朱陨成步子平缓，目光却是变得冷淡下来，一步步靠近林天。然而就在下一刻，林天身后，无声无息的多出又一道身影，使得朱陨成蓦的停下脚步，直直的盯着这道突兀出现的身影：“阁下是何人！”

　　“北炎皇室走到这一代的新王，是否觉得已经厌烦了统领北炎国？”

　　来人淡淡道。

　　林天偏头，身后站着一个和秦风差不多年纪的老者，散发而出的气息竟是丝毫不比朱陨成差，而最主要的是，林天在此人身上感觉到了一股极为强横的灵魂力，保守估计也有六阶层次，顿时间使得他了然了这人的身份。

　　朱陨成面色一寒，沉声道：“阁下这话是何意？”

　　“可叹纪远山为你北炎国鞠躬尽瘁，征战沙场数十年，连亲生子女都是全部死在沙场，可到头来，却被你北炎新王扣上个谋逆造反的头衔，将军府上下被杀，连唯一的孙女都被软禁在皇宫，你北炎皇室如此所为，就不怕令所有臣子心寒？”

　　来人说道。

　　朱陨成眉头一皱，道：“这件事，我已经知道，稍后自会严惩新王，并以足够的诚意安抚纪远山，以表我北炎皇室的歉意。”说着，朱陨成望向林天，态度与朱坚石三人一般：“至于他，搅闹的皇庭不得安宁，必须处斩！”

　　“你斩得了他？”

　　来人淡漠道。

　　说着，这人走到了林天身前，识海巅峰级的真元波动顿时散开。

　　同时，这股可怕的真元波动中，还夹杂着一股其它的力量波动。

　　朱陨成盯着来人，片刻后动容，道：“这是……灵魂力的波动？足有六阶层次。”说到这里，朱陨成望向秦风和金不畏三人，脸色沉的更加厉害：“你是这座皇城里的控阵师公会的会长，你控阵师公会想挑起战争吗！”

　　朱陨成这话一出，顿时令的朱青至三人和其它兵士皆变色。

　　皇城控阵师公会极为强大，可会长却从未出现在世人眼前过，此刻，朱陨成点出来人的身份，顿时令得大部分人都心悸。皇城控阵师公会的会长，这个身份可是有些惊人，是足以令北炎国帝王都折腰的真正大人物。

　　来人并不反驳朱陨成的话，道：“这个年轻人，不仅是我皇城控阵师公会的客卿，更是我控阵师一脉新生的绝世天才，你北炎皇室动不了他！”更强大的气息扩散而出，来人盯着朱陨成，表情淡漠：“居于高位，便要分得清是非，你北炎新王犯下如此劣行，被人打到皇宫来是咎由自取，还想定他罪名？”

　　朱陨成脸色冷沉，不知如何反驳。

　　这时，林天动了，苍雷剑罡横扫，径直杀向朱无道。

　　“放肆！”

　　朱陨成脸色一寒，抬手抓向林天。

　　“今日，我控阵师一脉的天才帮你北炎皇室剿灭不肖后人，你该心生感激。”

　　控阵师公会会长道，身形一闪，便将朱陨成拦了下来。

　　与此同时，林天的剑寒芒刺骨，绕开朱陨成，笔直的斩向朱无道。


第197章 两大御空

　　璀璨剑芒横扫而过，似要将空间都给斩断，笔直的滑向朱无道。

　　“孽障！”

　　朱陨成怒喝，冲向林天。

　　朱无道是北炎皇室这么多年来，资质最为出色的后人，绝不能有损。

　　“急什么，同为神脉九重，你就这么看不起你朱家后人？”

　　控阵师公会会长道。

　　这人拍出一掌，真元力夹带着灵魂力，将朱陨成牢牢的牵制在身边。

　　“保护陛下！”

　　有皇庭大将喝道。

　　四周，密集的兵士冲了过来，组成一座座人墙，拦在林天前方。

　　这些兵士大吼，枪矛扬起，刺向林天。

　　“都给我滚！”

　　林天喝道。

　　手中衷灵剑一震，雷炎剑气席卷十方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血芒溅开，北炎大殿前，地表瞬间倒下十数具尸体，血水不住的流淌。

　　“该死！”

　　朱坚石等人见着这一幕，脸色分外难看。

　　北炎皇庭创始到现在，历经一代又一代，何曾发生过这等事，居然被一个神脉境修士杀到了北炎大殿前，令的血水染红了北炎大殿前的地面，这是何等大耻！

　　“铿！”

　　雷霆剑啸回荡，惨叫声也是不断响起，一个个兵士先后被斩。

　　林天杀开一条血路，一步跨向朱无道，衷灵剑狂斩而下。

　　朱无道举起至宝长刀抗衡，只听铛的一声，朱无道整个人当即横飞，被林天的狂暴大力震退，砰的一声撞在不远处的一方柱子上。

　　“真弱。”

　　秦风讽刺。

　　朱坚石等人个个脸色难看，奈何，四人都被同级强者给牵制着，无法去相助。

　　林天一步步逼向朱无道，脸色无比阴寒：“她在哪？”

　　衷灵剑寒芒刺骨，交织着一道道杀伐之光，强的骇人。

　　“铿！”

　　另一边，一道冰寒剑气卷过，蒋人闻催动起蒋家的寒魂剑法，整个人如陀螺般压向林天，一瞬间爆发出的气息竟是非常可怕，令得秦风等人皆是目录精芒。

　　“能被宗门看中，果然有几分底蕴。”

　　金不畏道。

　　林天后退一步，身上却是冲起更强的剑势，他双手持着衷灵剑柄，一击斩下。

　　哧的一声，蒋人闻的寒魂剑光被一击斩碎。

　　“滚！”

　　林天瞬息闪过，一脚踹在蒋人闻腹部。

　　砰的一声，蒋人闻摩擦着地面横飞七丈多远，嘴角血水直冒。

　　“还是我控阵师公会的天才更胜一筹。”

　　聂匀番大笑。

　　如此言语，顿时令得倒飞出去的蒋人闻一颤，眼神变得无比毒辣。

　　怒吼一声，蒋人闻站起身来，身上的气息再次爆涨，竟是丝毫也不比之前那识海境界的白发老者差。持着宝剑，蒋人闻如猎豹般冲来，一剑斩开，荡起满天的剑之光。

　　“我才是同代最强！”

　　蒋人闻脸颊狰狞，整个人变得更加狂暴。数次败在林天手中，他心中对于林天的恨意可谓是强烈的惊人，如果没有林天，他会始终被人认作是皇城同代第一人，而不会如同今日这般，竟被人称同代里有人比他更强，他不甘！

　　“轰！”

　　剑光席卷而下，令得空气都变得冰冷起来。

　　林天正朝着朱无道逼去，见着蒋人闻再次阻拦，眼中顿时浮现出一股狠辣之光。这一刻，他反转衷灵剑，更是施展开两仪歩，在斩出雷炎剑光破掉寒魂剑芒的同时，己身一晃便出现在蒋人闻身边，一巴掌抽出。

　　啪的一声，蒋人闻的脸颊挨了一掌，旋转着倒飞出去，在空中溅起一点点血芒。林天眸子如刀，脚步一晃，便是再次靠到蒋人闻身前，反手又是一巴掌抽出。

　　“啪！”

　　响亮的耳光传起，蒋人闻再次横飞。

　　林天跨步而上，抬腿一脚，狠狠踢在蒋人闻头颅上。

　　这一击可谓是有些狠辣，直令的蒋人闻七窍都溢出了血来。

　　盯着这一幕，大部分人都震住了，蒋家未来的继承人，同代第一强者，风云榜第一，被宗门看中的天才，身兼无数光环的蒋人闻，居然在这一刻这般凄惨！

　　“畜生！还不住手！”

　　朱青至喝道。

　　金不畏冷冷一笑，一巴掌拍出：“你们北炎皇室，一个个的面目真是难堪。”

　　“你……”

　　朱青至脸色一怒，举掌相迎。

　　林天持着衷灵剑，扫了一眼远处的朱义，一步步逼向蒋人闻。

　　“我说过，必定一截截斩碎你的右手！”

　　他寒声道，长剑嗡嗡而鸣。

　　朱义向朱无道替他求情，他虽然并不需要，但却还是很感激，能在那个时候做出那等事，朱义显然是真心将他当作朋友。蒋人闻在那时以右手抽飞了朱义，他自然不会保持沉默，以牙还牙，以眼还眼，这是他的一贯作风。

　　不，他会更狠！

　　“铿！”

　　衷灵剑寒芒刺骨，林天扬起长剑，一击斩出。

　　蒋人闻脸色大变，慌乱间以宝器剑挡在身前。

　　“铛！”

　　林天的剑芒太过强大，蒋人闻虽然挡了下来，却是被震的一步步后退。

　　铿的一声，又是一道剑光袭去。

　　蒋人闻匆忙间抗衡，顿时间再次横飞。

　　这时，林天终于靠到近前，衷灵剑闪烁森森寒光，斩向蒋人闻的右手手腕。

　　蒋人闻脸色大变，慌乱朝后退去，但却怎么也退不出林天的这股剑势范围。

　　“哼！”

　　突然，一道冷声自苍穹上落下。

　　林天只感觉一股极端的冷意覆盖在了自己身上，脸色蓦的大变，望向苍穹。

　　同时，其它人也是抬头，只见数十丈高的半空中，竟是迄立一个黄衣中年。

　　竟然，当空而立！

　　“这是？”

　　所有人皆变色，纵是朱陨成和控阵师公会会长也不例外。

　　“不依靠外物，当空而立，这是，是……御空境强者？”

　　一个个兵士大惊。

　　另一边，蒋人闻则是大喜：“前辈！”

　　听着众人的话，众人都是一惊。

　　“这就是当初看中蒋人闻的那个神秘人，来自宗门的强者？！”

　　有人喃喃道。

　　林天抬头，盯着这黄衣中年，顿时感觉脊背生出一阵阵寒意。这一刻，没有丝毫犹豫，他直接朝后退去。

　　“还想退走？”

　　黄衣中年冷冰冰的道，右手一挥，一道刀光径直冲向林天。

　　林天脸色猛变，这道刀光看似寻常，却是封锁了他所有的退路，他避无可避。

　　“铿！”

　　剑鸣响起，皇庭外，一片剑光如闪电般冲过，嗤的一声斩碎中年男子的刀罡。

　　“易正伤，你挺能耐啊，仗着御空修为欺负老子徒弟，有种和老子比划比划！”

　　皇庭外，一个中年酒鬼踩着虚空，一步步走来。

　　众人寻声望去，又是一惊。

　　又一个御空而行的人，又一个御空境强者！

　　“是他！”

　　朱无道的脸色尤为难看，这个中年酒鬼，他自然认识，正是昨日在皇城街道上带走林天的那人。尽管朱无道猜到了中年酒鬼很强，却是没有想到，对方竟然处在御空境界，是传说中的存在，最主要的是，这人居然称林天是其弟子！

　　虚空上，黄衣中年望向老酒鬼，道：“你这老东西，竟也会收徒！”

　　“老子收不收徒，关你屁事！”

　　老酒鬼直接爆粗口。

　　说着，老酒鬼提起酒葫芦，对着口中就是一阵猛灌。

　　众人盯着这一幕，都是一愣一愣的，传说中的御空强者，怎么这幅德行？

　　林天扫了眼空中的老酒鬼，顿时再次动了起来，一步便朝着蒋人闻跨去。

　　“铿！”

　　衷灵剑上雷炎之光交织，斩的空气都嘶鸣起来。

　　“胆子不小！”

　　黄衣中年眼神一冷，抬手抓向林天。

　　就在这时，另一边却是有着一道剑芒扫过，当场将之逼退四丈多远。

　　老酒鬼踩着虚空走来，大笑连连：“不愧是我老酒鬼的徒弟，有性格！”

　　林天逼向蒋人闻，长剑一震，璀璨剑芒赫然荡开。

　　“你……”

　　“砰！”

　　蒋人闻刚刚吐出一个字，顿时便被这道剑芒扫退，一口血水喷出。

　　“放肆！”

　　半空中，黄衣中年冷斥，抬手抓向林天。

　　“姓易的，别不要脸，想打，老子陪你！”

　　老酒鬼迎上。

　　铿的一声，老酒鬼手中无剑，却是以真元凝聚出一道足有五丈多宽的剑芒，一挥手便是朝着黄衣中年压了过去。

　　黄衣中年脸色一沉，闪身错开。

　　剑芒落在远处的一片楼亭区，顿时间斩出一个直径七丈的大坑，至于原本位于地表上的阁楼亭台，几乎是在一瞬间就被剑芒绞的四分五裂。

　　如此一幕，顿时令的一众强者齐齐倒吸冷气。

　　如此威力，何其恐怖？

　　这个时候，朱陨成和朱坚石三人的脸色变得非常难看，怎么也没有想到，竟然会招出两个传说中的御空境强者，而这两人中，其中一人竟然是林天的老师！

　　林天对四周没有任何反应，一步逼向蒋人闻，一剑剑斩出。

　　“噗！”

　　血光扬起，蒋人倒飞，难以抵挡。

　　“砰！”

　　林天抬腿一脚，揣在蒋人闻胸口，直将其踢飞五丈多远。

　　老酒鬼大笑：“姓易的，看到没，老子的徒弟碾压你看中的所谓天才！”

　　黄衣中年脸色一沉，顿时变得很不好看。

　　皇庭内，此刻，几乎所有人都停了下来，都是直勾勾的盯着林天和蒋人闻的方向，许多人脸上的表情都是很精彩。那个方向，蒋人闻此刻可谓是分外凄惨，被林天抽到东，踹到西，身上不多时便是多出一道道血痕。

　　“砰！”

　　一道脆响传出，又一次，蒋人闻再次横飞。

　　林天目光森寒，一步跨过去，衷灵剑直指蒋人闻的右手臂。

　　“住手！”

　　这时，一道声音响起。

　　林天下意识偏头望去，北炎大殿转角处，有皇庭大将拽着一个白衣少女靠了过来，走到了朱无道身边。这少女正是纪雨，原本美颜的脸庞在这时显得有些苍白，身上更是被一条婴儿手臂般粗的铁索捆缚着，时不时发出铛铛的声响。

　　林天的眼睛顿时红了，一股撼天的杀意瞬间透体而出。

　　雷炎剑势席卷开去，若黄河沸腾，砰的一声将蒋人闻震飞出三丈多远。

　　“你们都在找死！”

　　盯着前方，林天额上青经凸起，如同凶狂的野兽，模样骇人。

　　纪雨被铁索捆缚着，盯着前方的林天，原本有些苍白的脸庞顿时露出欢喜之色：“我就知道，你一定不会死的。”

　　“我来带你回去。”

　　林天道。

　　紧拽着衷灵剑，他一步步朝前跨去，身上的杀意如惊涛骇浪般席卷长空。

　　“站住！”朱无道冷喝，将长刀架在纪雨的脖子上：“放下你手中的剑，否则，我手中的刀保不准会不小心割破她的喉咙，我想，你一定不会愿意看到那个画面。”朱无道很清楚，只要止住了林天，这一切便就结束了，所以在不久前，他暗中命人去将纪雨押出来，这个时候，正好派上大用。

　　林天止住脚步，眼中杀意更浓。

　　“朱无道，我一定会让你生不如死！”

　　他寒声道。

　　衷灵剑一震，被他直接甩了出去，刺入不远处的一方柱子上。

　　“林天，你不用听他的！”

　　纪雨大急。

　　虚空上，老酒鬼朝下望去，不由得叹道：“这个小家伙，什么都不错，就是太重情了。重情虽好，可在修士的世界里，这东西往往会是致命的缺点。”说着，老酒鬼望向纪雨，看了看，突然露出些许异色，自语道：“奇怪，这女娃身上怎么会有白莲剑典的气息，这不是琴幽谷的不传之秘吗。”


第198章 斩杀帝王

　　老酒鬼略显诧异，一边盯着纪雨，一边摸着下巴，眉头微微皱起。

　　朱无道手中的长刀压在纪雨的脖子上，盯着林天，沉声道：“林天，今日的事就到此为止，我把她还给你，这整件事便通通一笔勾销，你觉得怎么样？若是同意，我现在就放开她，若是不同意，对她恐怕没有什么好处。”

　　朱无道不傻，不会在这个时候还想着要杀死林天，毕竟，老酒鬼可是在御空上站着呢，他还不至于愚蠢到杀死林天去得罪一个御空境存在。所以，这个时候，他只能如此，希望能够以这种方法来终止这场皇庭之乱。

　　此时，只要稳住了林天，就能结束这一切。

　　林天盯着朱无道，瞳孔冷的如同死神般，寒声道：“你不要想的太美！”

　　朱无道脸色一沉：“我再说一次，如果你想……”

　　“嗡！”

　　突然，皇庭外，一片片莲瓣飘飞，有道光闪了过来。

　　眨眼间，虚空上多出一个美妇人，大概三十多岁的样子，生的美颜绝伦，最主要的是，这人拥有着一股难以言喻的气质，是那种久居上位而自然形成的威严。

　　一刹那，皇庭内，所有人再次大惊。

　　“这……”

　　“又一个御空存在，怎么……”

　　“今日，是什么日子啊。”

　　有人喃喃自语。

　　短短片刻间，竟然出现了三个传说中的存在！

　　老酒鬼盯着美妇人，张了张嘴唇：“来了个大人物。”

　　黄衣中年也是脸色微变：“琴幽谷谷主。”

　　美妇人立身虚空上，目光扫视，瞬间便是落在纪雨身上，随即，刹那间而已，一股绝世寒意自美妇人体内冲出，整个皇庭都被笼罩在一股可怕的剑意之下。

　　“玉姐，你……”

　　纪雨有些惊喜，也有些惊讶。

　　显然，纪雨认得美妇人，却并不知美妇人的身份和实力。

　　“你们在找死！”

　　美妇人盯着朱无道等人，俏脸生寒，说出了和林天一样的话。

　　朱无道愣住了，握着长刀的手都有些颤抖起来，此刻，就算再傻的人也能看出来，美妇人和纪雨之间绝对有着亲密关系，此时，这美妇人分明是为纪雨而来。

　　对于美妇人的出现，林天亦是惊讶，不过，他更多的精力却是始终落在纪雨身上，此时，见着朱无道发愣，他在一瞬间动了起来。两仪歩一展，他的速度在刹那间提升到极致，几乎只是一晃身就来到纪雨身前。

　　“你……”

　　朱无道变色，长刀不由得抬起。

　　林天一把握住刀刃，任由血水从掌中流出，另一只手则是一拳砸向朱无道。

　　这一拳径直落在朱无道脸颊上，砰的一声，朱无道整个人顿时横飞了出去。

　　“陛下！”

　　押着纪雨走来的皇庭大将大惊失色，一刀朝着林天斩来。

　　“滚！”

　　林天反手一扬，左手中的长刀如闪电般飞去。

　　血光溅开，长刀破开这大将的喉咙，瞬间吞噬掉其性命。

　　直到这时，林天才有时间看向纪雨。

　　“林天。”

　　纪雨抽了抽鼻子，脸上却满是欢喜。

　　林天擦掉纪雨眼角的一滴泪珠，抓着纪雨体外的铁索，用力一震。

　　喀的一声，捆缚着纪雨的铁索顿时四分五裂，哗啦啦的掉落在地。

　　“没事吧。”

　　林天问道。

　　纪雨摇摇头，道：“没有，就是被捆久了，手有些麻。”

　　闻言，林天不由得握紧了拳头。

　　“小雨！”

　　一道声音响起，光芒一闪，美妇人瞬间出现在旁边，抓着纪雨的肩膀，上下打量，直到确认了纪雨没有事才长长松了口气。

　　“我没事的。”

　　纪雨摇头。

　　“没事就好！我去你家时，你爷爷正赶出门，我听他说，你被软禁在这里。”

　　美妇人道。

　　说着，美妇人扫视周边，眼中闪过一缕缕冷芒。

　　朱陨成四人的脸色彻底跨了下来，难看到极点，苍白的吓人。这一刻，四人心中皆是生出了恼怒之意，这一代的新王到底在做什么，竟然招惹了这么多强者！

　　老酒鬼盯着美妇人，望向纪雨，最后重新将目光落在林天身上：“嘿嘿，我这徒儿眼光也很不错嘛，真会押资！搞不好，小情人还是琴幽谷未来的继承人。”

　　林天偏头，望了眼美妇人，目光转过，落在北炎大殿内。

　　那里，朱无道口中溢血，显得很狼狈。

　　林天的眼神当即变得很冷，右手一晃，从石戒中取出又一柄长剑。

　　“林天。”

　　纪雨喊了声。

　　“就待在这儿。”

　　林天道。

　　说着，他一步步走向北炎殿内，笔直的逼向朱无道。

　　“你要做什么！”

　　朱无道踉跄着后退，脸色变得极为苍白。

　　林天目光冰寒，一晃身便出现在朱无道身前，左手扬起，一拳挥出。

　　“砰！”

　　这一拳势沉力猛，狠狠落在朱无道胸口。

　　喀的一声，朱无道的胸骨直接被轰断了数根，被林天一拳砸倒在北炎大殿上。

　　林天俯视着朱无道，长剑扬起，无情斩下。

　　血光溅开，朱无道的左腿被生生斩了下来。

　　“啊！”

　　朱无道惨叫，声音传出北炎大殿，令的许多人头破都忍不住发麻。

　　朱陨成等人脸色难看，可这个时候，却毫无办法，根本都不敢动。

　　北炎大殿内，朱无道的惨叫在持续，左腿被斩，鲜血淋淋。盯着林天，朱无道眼中又恐又恨，一拳朝着林天挥来，毕竟是风云榜第二，他的实力还是很强的，这一拳之威，足以令大部分神脉九重天强者避退。

　　然而，如今的林天连普通识海修士都能杀，又岂会被这一拳逼退？

　　“噗！”

　　林天随意挥剑，一条手臂斜飞了出去。

　　朱无道再次惨嚎，他的右手臂，没了！

　　“住，住手！林天，你没有什么损失，快住手，我会向将军府上下致歉！”

　　朱无道叫道。

　　林天的眼神冷的吓人，如同野兽一般，再次抬起长剑，斜斩而下。

　　噗嗤一声，一道微小的血痕闪过。

　　“啊！我的眼睛！”

　　朱无道仅有的一条手臂握着脸颊，发出渗人的惨叫。这一刻，他的双眼被林天斩破，血水从双瞳中溢出，令得整张脸都被血水给染红了，如同厉鬼般吓人。

　　殿外，美妇人盯着这一幕，略有些惊讶的望了林天一眼。

　　纪雨捂着嘴，忍不住侧过头去。

　　“眼睛！我的眼睛！”

　　朱无道的惨叫传遍了四周。

　　这一刻，所有人都被这等惨叫声给惊住了，不少人从脊背生出一股寒气来。

　　“我说过，会让你生不如死！”

　　林天寒声道。

　　说着，他再次扬起长剑，这一次，一剑斩下了朱无道的右腿。随着朱无道的惨叫，他又是两剑挥出，将朱无道的左手臂给生生卸了下来，将其喉咙径直斩开。

　　“林……啊……林……”

　　朱无道张口，断断续续，血水不住的从口中冒出，从喉咙冒出。

　　此时，他的四肢被废，双目被废，只能倒在地上，不停的抽搐。

　　林天手中长剑死死的拽着，双目中透露着骇人的煞气，狠狠一脚落在朱无道胸口：“要死不死的东西！”砰的一声，北炎大殿的地表裂开，朱无道的脊椎骨也是断掉了，鲜红的血水从其背部流淌而出，触目惊心。

　　这个时候，朱无道已经连声音都发不出了，显然，很快就会死掉。

　　林天移开右腿，眼中却依旧缭绕着慑人的寒意。

　　良久后，他抬起右手，握着剑柄，狠狠一剑压下。噗的一声，剑尖贯穿朱无道的心脏，将朱无道死死的钉在北炎大殿上。

　　林天扫了眼朱无道的残尸，深吸一口气，过去数个呼吸后才转身，走向殿外。

　　朱陨成和朱坚石三人的脸色顿时变得死白下来，朱无道的声音消失了，林天从北炎殿内走了出来，四人不用想也知道结局为何，朱无道，被杀了！可饶是如此，这一刻，四人却是半句话也不敢说，现在，他们能说什么？

　　几乎是同一时间，一些普通兵士也猜到了结局，个个脸色苍白，身体哆嗦。

　　北炎国新王，被人斩杀在北炎大殿上！

　　“林天。”

　　纪雨迎了上来，喊了声，却是不敢去看北炎大殿，因为，美妇人方才告诉她不要看，那里，很残忍。

　　林天轻柔的笑了笑，他手上满是血水，甚至连衣衫都早已经被染红。

　　“我还有点事，等我。”

　　他说道。

　　话落，他走向一边，从柱子上拔出衷灵剑，朝着蒋人闻逼了过去。

　　蒋人闻脸色一变，顿时紧紧的握住手中宝器剑。

　　“小辈！不要太过放肆了！”

　　黄衣中年喝道。

　　“乖徒儿，放手去做，当师父的给你撑着。”

　　老酒鬼道。

　　一晃身，老酒鬼拦在黄衣中年眼前。

　　“老酒鬼，闪开！”

　　黄衣中年怒道。

　　“打赢我，自然就能让我闪开。”

　　老酒鬼毫不在意的道。

　　“你！”

　　黄衣中年怒极。

　　对于老酒鬼的实力，黄衣中年自然很清楚，哪里能轻易取胜。

　　就在这时，剑啸响起，林天一步就跨到了蒋人闻身前，衷灵剑无情斩下。

　　蒋人闻变色，横起长剑挡去。

　　“喀！”

　　一声脆响，蒋人闻手中的宝器剑直接被斩断。

　　这之后，林天的剑趋势不减，一剑斩在蒋人闻胸口，带起一道长长的血痕。


第199章 三个条件

　　蒋人闻闷哼一声，左手捂着胸口，蹬蹬蹬的后退出去数丈远。

　　林天眸子冷然，一步出，横移三丈远，再次一剑斩下。

　　“你！”

　　蒋人闻变色，快速后退。

　　可惜，退的还是有些迟。

　　“噗！”

　　血光溅开，林天的剑斩在蒋人闻的右手上，划开一条血痕，顿时令的蒋人闻手中的断剑脱落而出，落在地面上发出铛的一声脆响。

　　林天靠近，一脚踹在蒋人闻胸口。

　　“砰！”

　　蒋人闻倒飞，撞在不远处的一面壁墙上，直接咳出一口血来。

　　“好强大！”

　　北炎殿前，纪雨有些诧异。

　　美妇人盯着林天，微微蹙眉，也是露出些许异色。

　　皇宫四周围着密集的兵士，此刻没有任何人敢乱动，全都直勾勾的盯着前方。

　　林天看了一眼远处的朱义，盯着蒋人闻，瞬时欺身而上。随着刺耳的剑鸣回荡，这一次，他的剑，笔直对准了蒋人闻的右手。

　　“住手！”

　　黄衣中年喝道。

　　可惜，老酒鬼一晃身便拦在其身前：“同辈之争，老东西就不要捣乱了。”

　　“让开！”

　　黄衣中年怒视老酒鬼，身上散发出极强的波动。

　　“不让。”

　　老酒鬼毫不在意。

　　就在这时，林天已经来到蒋人闻身前，衷灵剑无情的斩了下去。

　　“我说过，必定会一截截斩碎你的右手！”

　　他冷冰冰的道，说着，剑光已经压了下去。

　　噗的一声，蒋人闻的右手掌被斩下，随即在惊人的剑芒中被绞的粉碎。

　　蒋人闻惨嚎，左手捂着右手腕，血水长流。

　　下一刻，又是一道剑鸣响起，林天手中的剑再次斩出，从正中央斩下蒋人闻的右手臂前端，随后，他再次挥剑，连续几次斩出，将蒋人闻的右手彻底绞碎。

　　“啊！”

　　蒋人闻大叫，脸庞都痛的扭曲了。

　　四周，人群看着这一幕，大部分人都不由得倒吸冷气，这手段何其残忍？

　　黄衣中年盯着林天，眼中杀意无穷，直接俯冲而下。

　　“滚一边去！”

　　老酒鬼可不是吃素的，右手一挥，手中无剑，却又是一方可怖的剑气荡开。

　　黄衣中年被逼退，眼中升起腾腾怒火。

　　这个时候，林天又一次逼到了蒋人闻身前，一剑荡开。

　　剑风在蒋人闻胸口留下一道道血痕，一时间触目惊心。

　　“前辈，救我！快救我！”

　　蒋人闻眼中终于浮现出了恐惧，如今的林天太强了，他根本不是对手。

　　虚空上，老酒鬼顿时大笑起来：“姓易的，这就是你找的天才妖孽，他居然向你求救，哈哈哈哈哈哈，笑死我老酒鬼了。”

　　黄衣中年顿时脸色难看，显然，蒋人闻如此动作，使得他颜面有损。

　　也是这个时候，林天的剑突兀变得恐怖起来，雷炎剑势浩荡向十方。

　　“轰！”

　　强横的真元一波波席卷开去，林天的身体整个被雷芒和炎力覆盖着。

　　如此威势，令的许多人皆是一颤。

　　“神脉境界的武者竟能散发出这等强横的剑意？”

　　北炎殿前，美妇人略微心惊。

　　黄衣中年更是变色：“你敢！”

　　“有何不敢，好徒儿，杀！”

　　老酒鬼道。

　　立身虚空上，老酒鬼宛若一柄出鞘的神剑，封住了黄衣中年所有去路。

　　林天丝毫也不在意黄衣中年，对着蒋人闻冷漠的扬起长剑：“结束了。”

　　“住，住手……”

　　“铿！”

　　雷炎剑罡一出，宛若雷炎龙在咆哮，呼啸着朝着前方冲去。

　　“噗！”

　　蒋人闻避无可避，瞬间被斩的四分五裂，血水溅满了长空。

　　刹那间，整个皇庭又是一震。

　　风云榜第一，被御空境存在看中的蒋人闻，竟然也被斩了！

　　一些兵士盯着林天，不由得瑟瑟发抖，在这些兵士看来，眼前的这道修长身影太过可怕了，简直就是死神。

　　“畜生！”

　　黄衣中年怒极，顿时间，一股恐怖的刀气从他体内冲了出来。当着他的面，林天居然毫不留情的斩掉了他看中的人，竟是一点面子也不给他！

　　“哼！”

　　老酒鬼冷哼，剑势一卷，朝外震出。

　　两大御空境强者面对面而立，刀光和剑势碰撞在一起，直令的空气呼啸，一阵阵狂风蓦的生出，仿佛马上就有一场暴风雨将要来临，惊的所有人惶恐不安。

　　北炎殿前，纪雨拉了拉美妇人，小声的说了些什么。

　　美妇人眼中划过一抹异色，顿了顿，望向半空道：“易正伤，够了，你看中的那人仗着宗门之势肆意妄为，今日一切皆是咎由自取，莫要丢你七玄阁的脸。”

　　黄衣中年的脸色本来就不好看，此刻，变得更加不好看起来。

　　只是，黄衣中年却并没有多说什么，显然对美妇人有些忌惮。

　　“你很好！”

　　冷冷扫了一眼林天，黄衣中年眼中划过一抹杀意，一拂袖，瞬息远去。

　　望着黄衣中年离开的方向，林天皱眉，眼中也是浮现出冷色，这黄衣中年怕是将他给惦记上了，想要杀他。

　　“乖徒儿，有压力才有动力嘛，为师看好你哦。”

　　老酒鬼站在空中道。

　　林天点头，偏过头来，却是盯住了朱坚石等人。

　　持着衷灵剑，他一步步靠了过去。

　　“你要做什么！”

　　朱青至道。

　　不过此刻，朱青至却早已经没有了最开始出现时的锐气，脸色显得很不好看。毕竟，林天的师父就站在空中，是一尊实实在在的御空境存在，他哪能不忌惮。

　　“纵容后代，你们也有罪！”

　　林天寒声道。

　　盯着朱陨成和朱青至等人，他并不掩饰自己的杀意。

　　朱陨成脸色难看，道：“年轻人，你已经斩了我北炎皇室新王，杀了蒋家未来的继承人，将皇宫搅闹的天翻地覆，差不多够了，不要太过分！”明明是北炎皇室的老祖宗，但是此刻，面对着林天，朱陨成却是毫无威严。

　　“做错了事，就得付出代价，你们也别想讨到好！”

　　林天冷道。

　　“你……”

　　朱陨成恼怒。

　　四周，一众兵士心惊胆寒，这人，竟然还要对北炎皇室的历代强者们动手？

　　控阵师公会的四人面带笑意，各自对峙着一个识海强者，显然还会支持林天。

　　就在这时，不远处，朱义跑了过来。

　　“林，林兄，纪姑娘也算无恙，就，就到此罢手可好？”

　　朱义道。

　　盯着林天，朱义的声音带着些许恳求。

　　林天停下脚步，眉头微微皱了皱。

　　略微迟疑，他抬起头，望向朱陨成，道：“答应我三个条件，我就罢手。”

　　朱陨成脸色微沉，道：“好，你说。”

　　三个条件而已，如果不是太过分，朱陨成愿意以此来终止这场皇庭之乱。

　　“第一，你北炎皇室要亲自向将军府上下所有死者的亲属致歉，当然，对于死者的亲属，你们更要给予足够的安抚！”

　　林天道。

　　朱陨成点头：“可以！”

　　这个条件，完全可以接受。

　　“第二，洗刷老将军冤屈，你们四人要亲自登临将军府，向老将军表达歉意。并且，这之后，以皇室之名昭告天下，永世承认老将军为北炎国第一护国大将，北炎皇室后代帝皇见到老将军必须行礼，可与你历代帝皇平起平坐。”

　　林天说出第二个条件。

　　朱陨成脸色微沉：“这个要求，有些过分了！”后代帝皇见了都得行礼，可与历代帝皇平起平坐，这算什么？如此一来，北炎皇权岂非也成了纪家的私有之物。

　　“过分？数十年来，老将军为你北炎皇室一次次征战沙尘时，你怎么不说过分？老将军的子女为帝国死在边境时，你怎么不说过分？朱无道做出那等不要脸的事时，你们想过过分这个词？现在，你和提过分？”

　　林天冷道。

　　朱陨成的脸色顿时变得不好看起来，无言以对。

　　沉默半晌后，朱陨成咬了咬牙：“好，这个条件，我也答应你。”

　　林天点头，望了一眼朱义，道：“第三，立九皇子为新帝。”朱义为人很不错，也是真心当他为朋友，他真心希望朱义能成为新王。且，只要朱义能够成为北炎新王，那么，对他在北炎国的亲人和朋友也会是一件大好事。

　　朱义一惊，有些不可思议的望着林天。

　　“这个，林兄，我不适合，我……”

　　朱义连连摇头。

　　林天拍了拍朱义的肩膀道：“没有什么适合不适合，凡事都有第一步。”说着，林天望向朱陨成，道：“如何，你答应，还是不答应。”

　　朱陨成和朱青至三人对视一眼，没有半点犹豫：“没问题！”

　　这四人都是活了一大把年纪了，自然能够很清楚的看出来，林天的师父老酒鬼是来自一个强大的宗门，林天之后也一定会去宗门修行。而看起来，朱义和林天关系不错，且还是那种极为纯粹的朋友关系，如此一来，立朱义为帝，将来北炎国有难，说不定还可以让林天帮忙，这绝对是件大好事。

　　林天倒是没想到四人答应得这么干脆，不过，他也没多想：“那就好。”

　　说着，他将衷灵剑收了起来。

　　“老祖宗，这，我……”

　　朱义有些坐立不安，突然要让他成为北炎国之王，他有些慌乱。

　　“义儿，不用慌，我们会令人助你。”

　　朱陨成道。


第200章 谷主候选人

　　朱义有些慌乱，不过，听着朱陨成的话，倒是渐渐平静了下来。

　　“我相信你一定行。”

　　林天道。

　　朱义苦笑，万万没有想到，林天居然会向他北炎皇室的老祖宗提出这等条件。

　　林天拍了拍朱义的肩膀，扫向四周。

　　皇庭的事，算是尘埃落定，他对着控阵师公会的四人微微点了点头，算是稍稍表达了下谢意。随后，他朝着纪雨走了过去。

　　“前辈。”

　　对着美妇人行了下礼，林天这才看向纪雨。

　　纪雨眨眨眼，有些欢喜，林天居然为了她杀到了皇宫里来。

　　“我们回去。”

　　林天笑道。

　　“嗯。”

　　纪雨点点头。

　　美妇人站在旁边，打量着林天，暗自点了点头。

　　“玉姐，还是去我家？”

　　纪雨望向美妇人。

　　“当然。”美妇人笑了笑，又道：“以后，叫师傅。”

　　纪雨盯着美妇人眨了眨眼，虽然并不傻，但却还是对美妇人有些好奇起来。

　　“走吧，等会儿，我会告诉你。”

　　美妇人笑道。

　　说着，美妇人倒是当先朝前走去，将空间留给了林天和纪雨。

　　林天看了眼美妇人的背影，望向纪雨小声道：“你什么时候认识的她？”

　　“唔，五年前。”

　　纪雨道。

　　林天道：“不用想也知道，这位肯定也是宗门的强者，你们居然五年前就见过了，而且她看起来非常在意你，这么说来，你比蒋人闻更早被宗门看中。”说着，林天轻笑：“这种潜意识的低调，还真是适合你。”

　　纪雨摇摇头，道：“我不知道玉姐的实力和身份，五年前一起玩耍过，后来，玉姐传了我一套剑法，那个时候我还小，才十一岁，并不知道那套剑法的价值，不过随着修炼下去，我才明白，那套剑法，很厉害，很深奥。”

　　“剑法？就是你当初施展的那种带有莲花花瓣的剑法？”

　　林天问道。

　　“嗯。”

　　纪雨点头。

　　林天了然：“难怪。”

　　当初看到纪雨施展出那等剑光时，林天就觉得很奇怪，因为那种剑光实在是很神秘，直到这一刻，他才是明白，原来，纪雨修炼的是宗门强者传下的剑法。

　　“后面的两人，回去再嘀咕。”

　　一道声音从前方传来。

　　纪雨盯着美妇人的背影，对着林天吐了吐舌头，朝前跑去。

　　林天微愣，没想到纪雨还会做这等动作，还真的是挺可爱。

　　“啧啧，乖徒儿，你这小情人可真是块宝，来头还挺大。”

　　老酒鬼道。

　　林天抬头，道：“你能下来说话？”

　　“下来干嘛？为师寻酒去。”

　　说着，老酒鬼一晃身就消失了。

　　林天摇摇头，对这个师父的性格还是挺了解，也不在意，朝皇宫外走去。

　　很快，他离开皇庭，消失在了所有人眼中。

　　“我们也走吧，之后还有其它事。”

　　“就那三个家族，小事而已，这次倒是无需会长出面了。”

　　“不过倒是没有想到，那小兄弟的师父竟是御空境存在，宗门之人。”

　　秦风三人道。

　　说着，三人随同控阵师公会会长一起，自顾自朝皇庭外走去。

　　盯着四人离开，朱陨成四人脸色不算太好看，不过稍后，却也只能摇头叹息。

　　放眼望去，从皇庭外到北炎大殿，几乎全被血水染红。

　　“我北炎皇宫，何曾遭过如此厄难！”

　　朱坚石咬牙。

　　朱青至和朱平洛的脸色自然也很难看，可是却难以说什么。

　　这一切，都是咎由自取。

　　朱陨成摇摇头，望向朱义，道：“以后就靠你了，希望你能治理好帝国。”

　　……

　　将军府外，纪远山蹲坐在府门前，望眼欲穿的盯着前方。

　　就在这时，三道身影出现在纪远山的视野中，正是林天，纪雨和美妇人。

　　豁的，纪远山站了起来。

　　“小雨！”

　　纪雨山满脸激动，不由得老泪纵横，快步迎了上去。

　　“爷爷。”

　　纪雨小跑过去。

　　纪远山上下打量纪雨，生怕纪雨少了一根头发，这可是他最疼爱的孙女，是他唯一的亲人。当初被游街示众而不作辩解，也是因为朱无道以纪雨的性命相威。

　　“我没事。”

　　纪雨道。

　　“没事就好，没事就好！”纪远山连连道，这又才望向林天和美妇人：“林小兄弟，谢谢你！还有玉姑娘，谢谢你赶到皇宫去，这份恩情，纪远山永生不忘。”

　　林天摇头：“老将军客气了。”

　　美妇人只是点点头，并没有多说什么。

　　四人走进将军府，林天扫了一眼院落，发现院子里的尸体已经不见了。想了想，林天便是能够猜到，那天夜里，想必纪远山就已经将所有的尸体都给埋葬了。

　　“老将军，他们的仇，我已经报了。”

　　林天道。

　　纪远山身体一颤：“你，杀了新王？”

　　“他该死。”

　　林天道。

　　纪远山的身体颤的更厉害，眼中有老泪溢出：“谢谢！谢谢！”林天闯入皇宫，带回纪雨，斩杀了帝国新王，纵横是纪远山这等久经沙场的武夫，心中在这一刻也完全被感动填满，除了谢谢这两个字，实在找不到其它词。

　　斩杀帝王，一般人，谁能做到？谁敢去做？

　　“那……”

　　纪远山担忧起来，斩了新王，皇室的怒火可想而知，他知道皇室有很多强者。

　　“不用担心，那几人不会有什么意见，一切都不会有问题。”

　　林天道。

　　他自然知道纪远山在担忧什么。

　　纪远山有些惊讶，不过却是很相信林天，当即也就平静下来。

　　回到将军府，纪雨也有些伤心，将军府上下都被灭了，虽然那些人不是血系之亲，但毕竟一起生活了这么久，自然会有感情。

　　“死者已矣，别难过。”

　　林天安慰。

　　时间分分秒秒的过去，夜，很快笼罩向大地。

　　“小雨，我们聊聊。”

　　正厅里，美妇人道。

　　“嗯。”

　　纪雨站起身来，又望向林天。

　　美妇人扫向林天，迟疑了一瞬，道：“既然是老酒鬼的弟子，一起来也无妨。”

　　当下，纪雨带着美妇人和林天，来到她的房间。

　　进入房间，纪雨便是朝着窗子边走去，脸色顿时微微一变。

　　“你找这两个东西？”

　　林天道。

　　右手一晃，云星花和小册子被他从石戒中取出。

　　纪雨脸色一喜，从林天手中接过云星花放回原位，随后又取过小册子，不过才刚刚握住小册子，她的脸色就是变了变：“那个，你……你看了？”

　　林天有些尴尬：“没忍住，翻了下。”

　　“那，你，都知道了？”

　　纪雨脸色微红。

　　林天挠了挠头：“嗯，知道了。”

　　纪雨脸色绯红，跟个西红柿一般，拽紧了拳头问道：“那，你怎么想？”正如她说过的那般，再次相见，她想把一切都说出来，自然，也想明白林天的心意。

　　林天愣了下，继续挠头，道：“我会对你负责的。”

　　“真的？”

　　纪雨脸色一喜。

　　“真的。”

　　林天认真道。

　　纪雨很欢喜，又突然觉得很轻松，又是有些害羞。

　　“别把我当空气，谈情说爱，等会私下里进行。”

　　干咳声响起。

　　纪雨顿了顿，顿时有些不好意思起来。

　　饶是林天，也颇为觉得有些尴尬。

　　“行了。”美妇人摇头，自顾自寻了个位置坐下来，这才望着纪雨，道：“对了小雨，当初我传给你的那套剑法，总共九重领域，你现在修炼到什么层次了。”

　　“四，四重。”

　　纪雨有些不好意思，倒像是做错了事的孩子般。

　　美妇人动容：“四重？”

　　“那个，太难了。”

　　纪雨小声道。

　　美妇人苦笑，太难了？那可是琴幽谷不传之秘，功法武技和身法合一，为御空境级别，能在神脉八重天就将这套剑法修炼到第四重，琴幽谷历史上还从未有这等人出现过。

　　摇了摇头，美妇人看着纪雨，又望向林天，似在回忆，又似乎是刻意在说给两人听，道：“五年前，我外出走红尘，准备历练心境，走在这皇城中，偶尔间手背擦伤了些，恰巧被小雨看到。”说着，美妇人笑了笑，望着纪雨道：“这丫头是死拖着将我拽到这将军府，洗手，擦药，当时倒是让我觉得挺有趣。”

　　“后来的一段时间，我便索性在这将军府住了下来，想一想，大概能有三个月左右吧，那三个月，倒是成了这丫头的玩伴。不过，也是这三个月，我发现这丫头的资质当真有些惊人，数十年来，我还从未发现过如此资质的人。”

　　“九星天赋吗？”

　　林天道。

　　“九星天赋？那种东西，和真正的资质没有一点关系，或许在前期可以令修炼速度快一些，但是到了识海境之后，这种东西便就没有丝毫意义，毕竟，识海强者已经具备了神识力，可以轻松感知到灵气的存在。”美妇人说道：“所谓的资质，是指悟性，也是一个人的潜能，不是九星天赋这等肤浅的东西。”

　　林天动容，原来是如此。

　　这般想一想，宗门果真不是一般的地方，要知道，九星天赋者在这俗世里可是被称作妖孽，但在宗门强者眼中，却只是肤浅的东西。

　　美妇人盯着纪雨，正色道：“小雨，我的来历，你可能大概猜到了些，不过，应该并不完全。我说的简单一些，五年前，离开的时候，我传你的剑法名为白莲剑典，为这方天域四大宗门之一的琴幽谷的不传之秘，是谷主候选人才有资格修炼的剑法，而我，是这一代的琴幽谷主人，以后，将是你的师傅。”


第201章 剑仙

　　林天大惊，盯着美妇人道：“你是琴幽谷的谷主？！”

　　皇庭内时，黄衣中年见到美妇人时所说的话，并没有任何人听到，林天等人也只是猜到美妇人是宗门强者，却是没有想到，竟是四大宗门之一的琴幽谷的主人，这来头还真有些大！想一想，林天也是突然明白了老酒鬼之前为什么会对他说纪雨的来头有些大了，居然在很多年前就被琴幽谷的主人看重了。

　　纪雨眨眨眼，也是有些诧异的盯着美妇人。

　　“玉姐姐，原来你是宗门的谷主。”

　　纪雨有些惊讶。

　　美妇人一笑，道：“很高兴吧，我这琴幽谷主，当年陪着你玩了几个月呢。”

　　纪雨顿时有些不好意思起来。

　　“不过，托你的福，那之后，我的修为倒是提升了些。”

　　美妇人笑道。

　　“那就好！那就好！”

　　纪雨也是挺不好意思，小时候，居然将一个宗门的主人强行拽到了府内，因为纪远山经常在战场，无聊的她竟是死拖着让人陪着自己玩耍了三个月之久。

　　听到这里，林天都忍不住笑出声来。

　　想一想，这还真是件有趣的事，他甚至能想到当初美妇人脸上的囧色。

　　“对了前辈，你说的谷主候选人，意思是？”

　　顿了顿，林天问道。

　　“我将带小雨去琴幽谷修行，作为下一任谷主候选人培养。”美妇人道，说着，看着纪雨笑了笑：“论资质，我见过的所有年轻人中，没有人能和小雨相比，我可以相信，下一任的谷主，百分百会落在小雨身上。”

　　林天动容，不过很快就释然，老实说，纪雨的资质确实很惊人，他又想起了当初纪雨带他去那小集市时的场景，纪雨居然能下意识将自己当作普通人，真的很难得，就算是现在，他也无法如同纪雨那般做到。

　　“去宗门啊……”

　　纪雨望向美妇人，有些犹豫。

　　美妇人拍了拍纪雨的脑袋，柔声道：“不用担心，更不用顾虑什么，有师傅在。而且，琴幽谷历来只收女弟子，小雨这么漂亮，大家一定都会很喜欢。”

　　“可是……”

　　纪雨望向林天。

　　美妇人有些无奈，道：“这个就更不用担心了，他也会去宗门，焚阳宗。”

　　纪雨一喜，望向林天，道：“真的？”

　　“恩，刚找了个师父。”

　　林天笑道。

　　“太好了。”纪雨高兴起来，不过，很快就又露出忧色，摇头道：“可是，还是不行，府上的人都不在了，就剩下爷爷一个人，我要是走了，爷爷会很孤单。”

　　林天微愣，美妇人也是一样微愣。

　　“孩子长大了，总要走自己的路，你能比同辈走在前面，你爷爷会很高兴。”

　　美妇人道。

　　林天点头，道：“老将军一定会坚决让你离开。”

　　这一夜很漫长，在纪雨的房间里，美妇人说了许多有关宗门的事，使得林天和纪雨都增长了不少见识。一夜过去，美妇人并没有离开，而是就在将军府住了下来，她来这里，是要带纪雨回琴幽谷，自然得和纪雨一起离开。

　　……

　　皇城，蒋家。

　　“畜生！”

　　一道怒吼在蒋家响起。

　　蒋家之主近乎疯狂，皇庭内发生的事，他已经得知，蒋人闻，竟然被杀了！原以为蒋家可以靠着蒋人闻声名鹊起更进一步，可如今，一切都如星火般消散了。

　　“家主，怎么办？那个林天，有控阵师公会支持，还，还有御空境强者撑腰。”

　　有人喃喃道。

　　蒋家之主懵了，怎么办？杀死林天报仇？根本就不可能！到了现在，这等想法就是个笑话，一个连皇庭都闯过的人，一个能杀识海强者的人，一个身后站着控阵师公会和御空境存在的人，他蒋家如今能够做什么？

　　这一刻，蒋家只剩下了怒和恨。

　　几乎是同一时间，冷家和段家陷入了愤怒，震惊和惶恐之中，最开始，他们派出的数十神脉强者全部被林天杀了个遍，而现在，林天竟然连皇庭都闯了一遍，有控阵公会支持，有御空强强者撑腰，他们居然招惹了这样一个人！

　　……

　　时间照常走过，分分秒秒流逝。

　　林天和纪雨一直待在将军府，随同纪远山一起，将被破坏了的将军府重新整理一番，至于那美妇人，则是神龙见首不见尾，基本上也就晚间时能够见得到。

　　很快，三天过去。

　　这一天，朱陨成，朱坚石，朱青至，朱平洛，四人亲自登临将军府，向纪远山表达歉意，在将军府上下所有被杀之人的墓前致歉。随后，第二天，一道声音在皇城内响起，出自北炎皇室，由皇室成员乘快马喊遍全城。

　　“前太子昏庸，叛逆滋事，陷害忠良，现废去其帝位。北炎皇室在此向纪远山老将军致以歉意，且，册封纪远山大将军为北炎国第一护国大将，与北炎国历代帝皇平起平坐，有权惩处后世新王，当永受北炎国上下敬重！”

　　这道声音一出，顿时引得皇城震动。

　　“果然，老将军是被冤枉的！”

　　“我就说嘛，那位纪老将军，怎么可能会做出叛逆谋反的事。”

　　“呸，这话你早先时候怎么不说？”

　　“你不也没说！”

　　“这……”

　　皇城里，许多人议论纷纷，有人高兴，有人羞愧。

　　也是这时，不少人脑海中生出了一个少年的背影，那一日，于皇城街道上，一个少年，孤身一人直面北炎国新王，将纪远山劫走。

　　“北炎皇室的态度转变，难道，也是因为那少年。”

　　有人喃喃自语。

　　无论如何，皇城沸腾了，惊讶，振奋，激动。

　　纪远山被镇压时，没有人开口喊冤，但是，大部分人心中都清楚纪远山是被冤枉的，只是不敢站出来说话而已，毕竟，镇压纪远山的是北炎新王。如今，纪远山被洗去冤屈，这些人自然高兴，纪远山，可是百姓付出了很多。

　　一晃眼，又是两天过去。

　　这一天，北炎皇宫再次传出声音，立九皇子朱义为新帝，隔日继位。

　　“九皇子？”

　　“似乎听说过，是个挺随性的人。”

　　“貌似是最小的皇子吧？怎么会让最小的皇子继位，奇怪。”

　　皇城里，许多人很好奇。

　　当然，也仅仅只是好奇而已，说到底，北炎皇室到底让谁继位，对于一些普通人而言，根本没什么影响。

　　朱义的继位仪式很简单，也很隆重，简单是指继位时的阵势远没有历代帝皇奢华，毕竟皇庭才刚发生了一场大乱，而隆重则是因为，这一次是北炎皇室的老祖宗朱陨成亲自为朱义戴上帝冠，这可是其它帝皇没有享受过的殊荣。

　　“加油！”

　　林天对着朱义说道。

　　朱义的继位仪式，林天自然来参加了。

　　“我尽力。”

　　朱义挠头，颇有些不好意思。

　　“尽力就够了，做人做事，只需对得起自己的心。”

　　林天笑道。

　　“恩！”

　　朱义重重的点头。

　　林天拍了拍朱义的肩膀，和纪雨一起走出皇庭。

　　朱陨成四人望着林天离开的背影，一阵叹息。

　　“历来，皇权无情，为了皇室利益，一切都能牺牲，虽然对这少年带有恨意和怒意，但是不得不说，义儿，你交了个好朋友。”

　　朱陨成叹道。

　　朱义一愣，定定的望着朱陨成。

　　“好好珍惜。”

　　朱陨成道。

　　说着，朱陨成离开北炎大殿，一晃身便消失了。

　　“好好珍惜。”

　　朱坚石道。

　　说着，朱坚石和朱青至两人一起，也是离开了北炎大殿。

　　朱义定定的看着四人离开，眼中满是郑重和认真：“一定！”

　　……

　　林天和纪雨回到将军府，刚跨入府内便是感觉到一股狂暴的真元波动，仿佛有一道道雷霆在嘶吼，那等威势强的有些可怕，恐怖到了极点。两人循着真元波动冲到后院，只见一男一女正在对峙，正中间竟是有着一道道细小的电弧。

　　“师傅！？”

　　“老酒鬼？”

　　纪雨和林天都是一惊。

　　一男一女正是老酒鬼和美妇人，两人面对面而立，唯有一道道罡风在中间浩荡，剑意如同闪电般交织，在地面上划出一道道剑痕，那等威势连林天都惊悚。

　　十个呼吸后，两人的气息终于是渐渐平稳下来。

　　直到这时，林天和纪雨才是松了口气。

　　“老酒鬼，你们在干嘛？”

　　林天问道。

　　老酒鬼耸了耸肩：“没干嘛，斗斗剑气。”

　　“斗剑气，不能去别的地方？”

　　林天无语，这院子又被破坏的乱七八糟了，他和纪雨可是花了很长时间整理。

　　美妇人盯着老酒鬼，皱眉道：“所有人都以为你堕落了，所有人都低估了你，以你现在的实力，怕是比你焚阳宗的太上长老也差不了多少了，说起来，我很好奇，当年的焚阳宗剑仙，为什么会放弃继承宗主之位。”

　　“剑仙？”林天一惊，望向老酒鬼道：“老家伙，原来你这么厉害？”

　　啪的一声，老酒鬼直接甩了林天一巴掌：“对你亲爱的师父客气点行不？”

　　说着，老酒鬼还是不忘朝着口中灌酒。

　　林天：“……”

　　“到底是为什么，好歹当年也是朋友，总可以说一说吧。”

　　美妇人道。

　　老酒鬼耸了耸肩：“宗主什么的太麻烦了，这答案，你满意吗？”

　　“你耍我！”

　　美妇人脸色一沉。

　　“看你说的，你可是琴幽谷的主人，我哪敢。”

　　老酒鬼道。

　　美妇人顿时一怒，抬手就是一道白莲剑芒。

　　“乖徒儿，为师寻酒去，一个月后，为师来接你去宗门，记住了！”

　　老酒鬼对着林天道。

　　林天只感觉眼前一花，下一刻，老酒鬼的身影便是消失了，他竟是完全没有看清楚老酒鬼是如何在移动。

　　美妇人抬手一挥，斩出的剑芒嗤的一声自行粉碎。

　　纪雨挪到美妇人身旁：“师傅，那个……”

　　“没事。”

　　美妇人笑道。

　　林天上前，想了想，问道：“前辈和那老酒鬼很熟悉？”

　　“你不叫师父？”

　　美妇人皱眉。

　　“他让我叫老酒鬼。”

　　林天道。

　　美妇人点点头：“这倒是挺符合他现在的脾性。”

　　“现在的脾性？”

　　林天微疑。

　　“以前，不是这样。”美妇人道：“具体情况，你有空自己问他。”


第202章 血洗蒋家

　　林天还想问些什么，可是美妇人却并不愿意多讲，丢下一句“自己去问”便就离开了，这让林天多少有些无言，毕竟已经被勾起了兴趣。

　　“改天我帮你问问？”

　　纪雨眨眨眼。

　　“这倒是不用。”

　　林天笑道。

　　老酒鬼的事，若是真想知道，他可以自己去问。

　　接下来的几天里，林天一直待在将军府修炼，之前达到神脉九重天后，因为急着去救纪雨，他还未曾来得及巩固神脉第九重的境界，如今闲下来，时机正好。

　　一晃眼，三日过去。

　　这一日，林天从将军府走出，精气神皆是提升了许多，境界得以彻底稳固。

　　“该做最后的清洗了。”

　　他眼中划过一抹冷芒。

　　时至寒冬，苍穹虽有一轮太阳，但温度却并不高，空气依旧很寒冷。

　　林天走出将军府，迈步街道上，循着一个既定的方向朝前走去。

　　“是他，当初常和纪小姐走在一起的人。”

　　“不久前劫走纪老将军的少年！”

　　“英雄出少年！”

　　街道两边，许多人盯着林天，脸上都带着敬畏之色。

　　林天表情平静，并不在意街道两边的行人的议论和目光，步伐始终很平稳。

　　不多时，他来到一座庞大的府邸前。

　　“皇城，蒋家。”

　　表情冷淡，林天手中豁的出现一柄长剑，迈步而上。

　　蒋家府邸前有两个强者镇守，修为皆处在炼体七重天，见到林天走来，脸色顿时大变：“你……林，林……”两人手握着长矛对准林天，却是一个劲的发颤。

　　林天面无表情，一步步朝前走去。

　　两人哆嗦，长矛对准林天，虽然害怕，却还是怒吼一声，齐齐朝着林天杀去。

　　“铿！”

　　剑啸一扬，两道血光冲起，两具尸体倒下。

　　林天步伐不变，一步步跨入蒋家府内。

　　蒋家外的行人不少，盯着这一幕后，所有人都是一惊，忍不住倒吸冷气。

　　“这，这是要做什么？”

　　“这可是北炎国最强大的三大武道家族之一啊！”

　　“他居然，来这里杀人？！”

　　林天闯皇宫的事，普通人并不知道，毕竟，皇室不可能允许这件事外传。此刻，见着林天居然孤身一人跨入蒋家内部，这些人个个都是大惊失色，双目圆睁。

　　蒋家内，此时自是有人发现了林天闯入。

　　有神脉强者出现，盯着林天，又惊又怒。

　　刹那间，蒋家大院里聚集起数十人，个个手持刀剑，怒视林天，面带恨意。

　　“林天，你居然还敢来！”

　　那神脉强者怒吼。

　　蒋人闻被宗门看中，原本蒋家可借此使己身地位再次攀升，却不想，蒋人闻竟被林天给杀死了，蒋家崛起的希望就被这般扼杀在摇篮中，蒋家哪能不恨林天。

　　“皇庭我都闯了，你蒋家这里，算什么？”

　　林天冷道。

　　那神脉强者表情怒极，眼中浮现出狠戾之色：“一起上，杀死他！”

　　蒋家众人很清楚，和林天已是死仇，无法化开。

　　顿时，数十人齐齐朝着林天冲去，这其中大半都是神脉境修士，个个眼中都带着杀意和恨意。同一时间，蒋家各个角落里，更多的人冲出，全部杀向林天。

　　“关上大门！”

　　有人喝道。

　　林天被围困在最中央，表情却始终平静。

　　“果真，唯有不死不休。”

　　林天自语。

　　其实他并不想造太多杀戮，原本也是想着，对于一些普通的蒋家弟子，能放过就放过，可是此刻，看着一个个蒋家弟子，他直接将心中那丝念头给碾的粉碎。这些人对他的杀心和恨意太重了，他绝不会给自己和亲人朋友留下威胁。

　　“杀！”

　　蒋家弟子们大吼，终于有人冲到近前。

　　林天表情冷冽，右手一震，苍雷剑气席卷八方。

　　刺目的血水溅射八方，冲上前来的人，瞬间就有大片横尸地上。

　　如今的他，连普通的识海强者都能斩杀，连皇庭都闯了过来，这些普通的蒋家弟子如何可能是他的对手？连他的一招都抵挡不下。

　　“铿！”

　　又是一道剑鸣，苍雷剑罡斩出，将一个神脉三重天强者拦腰斩断。

　　那神脉统领变色，怒吼一声，亲自朝着林天杀来。

　　这人处在神脉八重天巅峰，手持一柄灵器剑，施展寒魂剑法，剑啸慑人。

　　“滚一边去。”

　　林天表情淡漠，一剑斩出。

　　嗤的一声，这人的寒魂剑芒被瞬间斩碎，头颅斜飞了出去。

　　林天迈步蒋家大院，如入无人之境，所过之处，唯有一具具尸骸倒在脚下。

　　很快，他从蒋家外院一路杀到内院。

　　“林天！”

　　一道怒吼响起，蒋家之主出现，眼中满是疯狂的恨意。

　　“你有资格恨我？”林天讽刺：“蒋人闻想抢我的青灵感，以失败告终，随后，你蒋家则是派人到帝院里暗杀我，而后在兽魔岭埋伏，将我逼下悬崖，这个时候，你蒋家却反倒是一副受了委屈的样子，脸面还要不要了？”

　　蒋家之主面色狰狞，显然不愿意听，直接吼道：“给我杀！”

　　说着，蒋家之主身后，一大群人齐齐冲了出去。

　　这些人，都是蒋家的精英，个个都是神脉强者。

　　“哼！”

　　林天冷笑。

　　如今的他，识海境之下，当属无敌，没有人拦得下他。

　　衷灵剑一晃，苍雷剑气横扫开去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　冲上前来的一大群人顿时被荡开，一个个齐齐喷血，其余人则是被一股剑风震退，脸上都是露出震惊之色。

　　“你……”

　　蒋家之主盯着林天，愤怒不已，同时也震惊不已。

　　“你觉得，我能闯下皇庭，是靠运气？”

　　林天冷道。

　　提着衷灵剑，他一步步朝前逼去，强横的剑气自行缭绕在体外。

　　“年轻人，太过张狂了。”

　　一道苍老的声音响起。

　　蒋家之主身后，一个老者出现，周身散发着强大的气息。

　　“老祖。”

　　蒋家之主行了一礼。

　　蒋家老祖摆摆手，一步步跨向前方：“我蒋家传承这么多年，却是第一次被人杀到这里。”盯着林天，蒋家老祖的目光变得狠辣起来，毫不掩饰自己的杀意。

　　“一个废物家族而已，你还真以为很了不起？”

　　林天表情冷淡。

　　蒋家老祖眸子更冷，一步跨出，以手刀斩向林天。

　　“老人家，不妨先歇息下。”

　　一道身影从林天身后冲出。

　　控阵师公会副会长秦风出现，稳稳的将蒋家老祖拦下。

　　“秦风，你想做什么！”

　　蒋家老祖变色。

　　显然，蒋家老祖认得秦风，而老实说，这皇城中，不知道秦风的人还真不多。

　　蒋家之主等人也皆是脸色大变，没有想到皇城控阵师公会的副会长竟然参与到了其中。虽然他们早已经听说林天闯皇城时，身后就站着控阵师公会，却万万不曾想到，这一脉的人，居然还会帮着林天闯到蒋家里来。

　　“你蒋家欺负我控阵师一脉的天才时，我们可没问你们想做什么。”

　　秦风淡淡道。

　　“你……”

　　蒋家老祖顿时脸色一怒。

　　就在这时，林天动了，一步跨出，剑斩十方。

　　“啊！”

　　惨叫在第一时间响起，蒋家的强者不少，但是又哪里能够和皇庭相比，如今，林天施展苍雷剑法，如同是一道人形闪电在跨步，每一剑斩出都会有一人倒下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水横流，很快便染红了地表。

　　对于蒋家而言，这是一个灾难日，族内强者一个个被斩杀。

　　“畜生！”

　　蒋家之主咆哮，眼睛都红了。

　　“人不犯我，我不犯人，这一切，都是你们咎由自取。”

　　林天表情淡漠，衷灵剑上雷炎之光交织，一剑朝前荡开。

　　璀璨的雷炎剑芒宛若是闪电，速度快到极点，瞬间贯穿蒋家之主的心脏。

　　蒋家之主张口咳血，眼中的生命之光快速暗淡，随即软绵绵的倒了下去。

　　“家主！”

　　有蒋家强大大喊，又惊又怒。

　　蒋家老祖更是愤怒，蒋家之主，可是他的亲孙。

　　“啊！”

　　蒋家老祖咆哮，疯狂的杀向林天，可惜，却根本冲不破秦风的阻拦。

　　林天扫了一眼蒋家老祖，表情冷漠，看向其它的蒋家弟子。

　　“你……”

　　迎着林天的眼神，这些蒋家弟子个个心颤，忍不住朝后退。

　　然而，这些人却依旧死死的握着刀剑。

　　“你们眼底深处的杀意和狰狞始终不曾减低。”

　　林天冷道。

　　他修有天一魂诀，灵魂力强的惊人，自然能够感觉到这些蒋家弟子的情绪波动，对于这种对他抱有杀意的人，他绝对不会留下，纵然犯下再多杀戮，也要杀。

　　对敌人仁慈，就是对自己残忍，就是对自己的亲人和朋友残忍。

　　林天不傻，不会对自己残忍，更不会对自己的亲人和朋友残忍。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，他震动衷灵剑，一剑斩下，百剑顿生。

　　一道道血水溅射在地表，一声声惨叫交织在空中，林天面无表情，如同死神般迈步，斩杀一个个蒋家弟子，破毁一座座亭楼建筑。

　　一个时辰后，蒋家内部彻底死寂了下来，血水染红了四周。

　　“啊！”

　　蒋家老祖眼睁睁看着这一切，却是无法阻拦，不由得发出怒吼。

　　林天淡漠的扫了眼蒋家老祖，手中却是浮现出一副副寂锁纹卷轴和融武纹卷轴，于一边平静的布置起剑阵来。他如今能斩识海初期强者，可对上一个识海第二重的人，却显然不可能会是对手，唯有依靠控阵术布下剑阵方可。

　　半个时辰后，他望向秦风，道：“前辈，可以了。”

　　秦风点头，一掌拍向蒋家老祖。

　　蒋家老祖举手相迎，却是被一股反震力震退到林天布下的剑阵之内。

　　“该你了。”

　　林天淡漠道。

　　话语落下，他意念一动，一道道璀璨的剑罡顿时冲霄而起。


第203章 皇城震动

　　剑罡一道道，快速于头顶汇聚成一方剑之云，顿时令得蒋家老祖动容。

　　“这是什么！”

　　上空的剑罡太过密集，太过可怖，蒋家老祖纵是修为惊人，也不由得心颤。

　　剑罡，太多了！

　　“杀你的东西。”

　　林天表情冷淡。

　　话语落下，他意念一动，无边剑罡顿时朝着蒋家老祖坠落而去。

　　剑鸣铮铮，刺耳非常，一道道落下。

　　“轰！”

　　这是一股大势，纵然蒋家老祖修为强大，可面对如此多的剑罡，却依旧是变色。要知道，这些剑罡，可是林天以剑纹催动出的雷炎剑芒，威力可谓恐怖至极。

　　秦风盯着这一幕，也是动容。

　　“这就是寂锁纹的力量？竟能将融武纹聚合在一起形成如此剑阵，可怕。”

　　盯着前方，饶是秦风这个五阶控阵师也不由得震撼。

　　“铿！”

　　蒋家老祖施展寒魂剑法，威势不知道比蒋家其它人强了多少，一道道斩向前方，可是奈何，林天布下的剑阵太过于可怕，密集的剑芒如同雨水般坠落，识海第二重的蒋家老祖顿时被逼的连连闪避，纵有神识力相助也是很狼狈。

　　“哼！”

　　林天冷笑一声，己身也是冲了上去。

　　两仪歩被他施展到极限，衷灵剑一震，雷炎剑光席卷十方。

　　蒋家老祖原本就显得有些狼狈，如今，林天亲自杀上来，配合着头顶那密集的雷炎剑罡，当场使得蒋家老祖陷入绝境，转眼间就挨了几剑，鲜血潺潺而流。

　　“结局已定。”

　　秦风自语。

　　事实也正如秦风所言，如今的林天，虽然真正的战力远不如蒋家老祖，但是在剑阵的相助下，却是稳稳的占据着上方。

　　又过去半个时辰，蒋家内的剑光开始变弱。

　　“啊！”

　　蒋家老祖的怒吼声时不时传起，震的空气都在颤抖。

　　“你们蒋家自找的。”

　　林天冷淡道。

　　雷炎剑芒一展，他抬起左手，寂灭拳光一击轰出。

　　几乎是同一时间，苍穹之上，所有的剑罡一起坠落，寒芒森森。

　　蒋家老祖被寂灭拳光所伤，腹部被轰出一个前后透明的血洞，随后，密集的剑芒落下，如同惊涛骇浪一般将之淹没。

　　“畜，畜生！”

　　蒋家老祖浑身染血，气息变得极为虚弱。

　　此时此刻，蒋家老祖躺在地上，已是出气多进气少，显然受了极重的创伤。

　　林天嘴角也是挂着些许血痕，纵然有剑阵相助，也是受了些轻伤，毕竟，蒋家老祖的修为已经处在识海第二重天，强了他太多。他持着衷灵剑，一步步来到蒋家老祖身前，平缓扬起，毫不留情的斩了下去。

　　“噗！”

　　血光一扬，蒋家老祖的头颅顿时斜飞了出去。

　　秦风默默的看着这一幕，随即，朝外面走去。

　　自此，蒋家彻底被灭。

　　林天取出一枚真元丹，吐入腹中，令真元自行恢复，这之后，他扫向蒋家老祖和蒋家之主，两者皆戴有一枚石戒。他没有客气，将两枚石戒拔下，收了起来。

　　淡漠的扫了四周一眼，林天朝外走出。

　　来到外院时，秦风正在等着他。

　　“接下来呢？”

　　秦风问道。

　　“段家。”

　　林天道。

　　秦风点头，淡淡一笑，跃上蒋家的一侧墙，瞬息消失。毕竟是控阵师公会的副会长，虽然答应相助林天，可却还是得顾忌一些影响，所以不会从正门走出。

　　林天自是明了，也不在意，径直推开蒋家大门。

　　他可不会有什么顾虑。

　　吱呀一声，蒋家大门被推开，林天衣衫染血，缓步跨出。在不少人惊疑的眼神中，他神色平静，抬腿朝着皇城另一个方向走去，很快消失在众人的视野中。

　　这个时候，蒋家外，所有人都呆了，有人甚至在发颤。

　　“这……”

　　“尸体，全，全都是尸体！”

　　“他，他……”

　　浓郁的血腥味从蒋家内传出，飘在空气中，众人望向前方，只见着蒋家院子里躺着一具具尸骸，血水染红了一寸寸地表，场景唯有两个字可以形容……惨烈！

　　“他……灭了蒋家？”

　　有人恐惧自语。

　　……

　　林天身上沾染着点点血迹，如此行走在皇城街道上，多少会令人畏怯心惊。

　　只是，他却并不在意，表情始终很平静。

　　不久后，前方出现另一座巨大府邸。

　　皇城，段家。

　　“什么人？！站……林，林天！”

　　镇守在段家外的人面露惊色。

　　“铿！”

　　剑鸣响起，林天径直抬手挥剑，一步步跨入段家内。

　　他与段家，一开始便无冤无仇，可段文博却屡屡针对他，段家更是派出家族强者相助蒋人闻杀他，派出强者在将军府外围杀他，这个仇怨，总需要了结一下。

　　“林天！”

　　一道怒吼在段家内响起。

　　林天神色淡漠，只是无情挥剑。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，随后变得恐怖起来。

　　相比于蒋家，段家和冷家之前曾派出数十神脉强者追杀林天，族内的力量已经被削弱了太多，远远比不上蒋家，而段家的老祖，也只是识海第一重，更是比蒋家老祖弱了太多，在秦风的相助下，如今的段家如何能拦得住林天？

　　一个多时辰后，所有的声音消失，林天表情淡漠，从段家内走出。

　　秦风，则依旧是从段家内部离开。

　　这之后，在段家外一众围观者惊恐的眼神中，林天朝着冷家走去。

　　皇城三大武道家族，相互间隔的距离并不太远，很快，林天便是来到冷家之外。没有一点犹豫，林天表情淡漠，一剑斩开冷家的大门，如履平地般走入其中。

　　惨叫，很快在冷家府内响起。

　　冷家的实力比之现在的段家还要不如，族内强者在几次暗杀林天不成后，几乎已经没有了几个，而一些客卿在知道林天闯皇庭成功后，更是早早便离开了。这些人可是知道林天与冷家有怨，不想和现在的林天为敌。

　　如今的冷家，可谓是外强中干。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水一道道溅开，林天表情麻木，手中长剑不停的收割着生命。

　　这些人都对他带有极深的杀意和恨意，他虽不想造太多杀戮，却依旧只能杀。

　　“林天！你该死，该死！我恨啊！”

　　冷家之主咆哮。

　　“你没有恨的资格。”

　　林天冷淡道。

　　雷炎剑罡一扬，冷家之主的头颅斜飞了出去。

　　秦风独自挡着冷家老祖，此时盯着林天，也是不由得生出一阵寒意。

　　“少年铁血。”

　　秦风叹道，昔年的他何曾不是一方英豪，武道阵术同修，数不清的光环笼罩在头顶，可是如今，盯着林天，他却也只能叹息，他没有林天强，也没有林天狠。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，回荡在苍穹。

　　半个时辰后，冷家老祖躺在血泊中，死在林天剑下。

　　“一切事了，我回公会去了，欢迎到公会来做客。”

　　秦风道。

　　说着，秦风跃上冷家横墙，消失在前方。

　　林天对着秦风离开的方向点了点头，将冷家老祖和冷家家主的石戒收起，也将地面上达到灵器级别的兵刃收入石戒中，这才朝着冷家外走去，离开了这里。

　　一阵风吹过，浓郁的血腥味变得淡薄了些。

　　虚空上，老酒鬼俯视着冷家内部，随后，望向林天远去的背影。

　　“所谓修士，就是在血腥和杀戮中成长。”

　　酒香飘在空中，老酒鬼的身影已经消失的无影无踪。

　　……

　　这一日，皇城震动了，彻底沸腾。

　　蒋家，段家，冷家，北炎国最强大的三个武道家族，于一日间被人全灭。

　　“谁，谁做的？”

　　“那个林天，和纪小姐一起的那个少年。”

　　“那日劫走老蒋军的人？”

　　“正是！”

　　“这……他，有这么可怕？”

　　一道道声音在皇城内响起。

　　不少人来到三大武道家族门外，望向其中，想要亲自看一看，随后却是个个被吓的面色苍白，有些女子更是当场呕吐起来。

　　北炎皇宫，朱义也是得到消息，先是一惊，随即变得肃然起来。

　　“来人，将三大家族全部封锁，禁止任何人靠近，迅速处理掉！”

　　站起身来，朱义对着门外道。

　　“是，陛下。”

　　门外响起一道声音。

　　三大武道家族外聚集着密集的人群，不少人议论纷纷，脸上都带着震撼的表情，这之后，没有多久过去，便是有帝国军队赶到，直接驱散了人群，并将三个家族彻底封了起来，且派有强大的兵士在三大家族外镇守，严禁任何人靠近。

　　……

　　林天自然是已经早早离开了三大家族，此刻来到了控阵师公会内。

　　还是曾经的那间房间，林天，秦风，金不畏，聂匀番，都在其中。

　　“这次，多谢各位前辈相助。”

　　林天道。

　　话落，他以灵魂力烙印下寂锁纹和疾风纹原形，递向秦风。不过，让他有些意外的是，秦风竟是摆了摆手。

　　“会长说了，既然是公会客卿，且是为了一个义字，理当相助。”

　　秦风道。

　　林天微愣，却是摇了摇头：“各位前辈的心意，林天很感激，可林天既然承诺过几位前辈，就自然得兑现，这是做人的基本原则。”

　　秦风四人有些诧异，眼中都有精芒闪过：“即是如此，那么我们几个老家伙也就不客气了。”说着，秦风接过林天递来的两幅阵纹原形收起，然后又望向林天，认真道：“会长现在就在公会二楼，想和小兄弟聊一聊。”


第204章 控阵师一脉的企图

　　林天愣了下，随即便是点了点头。

　　跟着秦风，很快，他来到公会二楼的一个房间里。

　　“会长，人来了。”

　　秦风对着房内道了声。

　　吱呀一声，房门自行打开。

　　“去吧。”

　　秦风对着林天笑了笑，随即转身离开了。

　　林天虽有诧异，脸色倒也是很平静，抬腿走入房内。

　　房间的布置很简单，散发着一种古朴气息，最中间有着一张圆木桌，桌边正坐着一个和秦风差不多年纪的老人。

　　见着林天到来，老人笑了笑：“坐。”

　　“见过前辈。”

　　林天稍稍行了一礼，随即坐下。

　　“小家伙，很有礼节。”老人笑了笑，道：“我姓丁，名千韧，身份，相信你已经知道，为这皇城控阵师公会的会长。那个，我想冒昧的问一问你老师的名讳，当然，我是指教你控阵术的老师，不是那日的御空强者。”

　　林天微愣，丁千韧叫他来，就是为了问这个问题？

　　不过想一想，他倒也不是太意外。

　　“这个，很抱歉前辈，教我控阵师的那位老师，我也不知其名讳，当初那位老师只是传了我控阵术，随后便消失不见，称我达到识海境后会再来找我。”

　　林天道。

　　这种事，他已经经历过几次，应付起来自是很容易。

　　丁千韧倒是愣了下，笑道：“你那位老师，要求还真是高。”

　　“前辈唤晚辈来此，就只是为了问这件事？”

　　林天问道。

　　“附带着问问而已。”丁千韧摇摇头，望着林天，道：“这些年来，你是我见过的最为出色的控阵师，不久后，你应该便是要到宗门内去修行，在此之前，有些关于控阵师的事，想要和你讲一讲，毕竟，之后可能再难见到了。”

　　林天微疑，道：“前辈请讲。”

　　“现在和你提这些，可能有些早，你就当是听了场说书吧。”顿了顿，丁千韧道：“以你的资质来说，我想，将来你或许能够进入第二重天，甚至是更上层的天域，如今，上重天域内，控阵师一脉似乎在企图着什么，在尽全力拉拢一些强大的控阵师，日后若是有人拉拢你去某个不知名的阵宗，绝对不要去。”

　　林天一惊，丁千韧竟然知道十方天域，且，还知道上重天域发生的事？

　　见着林天的表情，丁千韧多少也猜到了林天在想什么，道：“十方天域的事，我自然知道，你不用疑惑，毕竟我也是六阶控阵师。至于我为你讲的事，也是自一残缺的古籍内所知，到底是否为真，我并不确定，只是与你提一提，毕竟，拥有你这般天资和才能的年轻人，实在很罕见，我不希望你有损。”

　　林天了然，原来如此。

　　“多谢前辈提醒。”

　　林天道。

　　“不用如此，我也说了，现在与你讲这些，还很早，因为你什么时候能够进入第二重天域，还很难说，毕竟第一重天通往第二重天的门户出了些问题。而且，这件事的话，你的老师或许也知道，可能还是我多此一举了。”

　　丁千韧道。

　　“哪里，前辈的心意，林天很感激。”

　　林天认真道。

　　丁千韧笑了笑，站起身来道：“谈话就到这里，若是方便，一起用饭如何？”

　　林天点了点头，一位长辈这般盛情邀请，他若是拒绝，多少有些失礼。

　　“好，走吧。”

　　丁千韧笑道。

　　控阵师公会的饭菜挺简单，不过味道却是不错。

　　林天在公会简单吃了些，便是起身告辞，离开控神师公会，往将军府走去。行在皇城街道上，林天眉头微凝，想起了丁千韧与他说的话，上重天域的控阵师一脉，真的在图谋着什么？又到底是在图谋着何等事？

　　想了想，他又摇了摇头。

　　“算了。”

　　什么时候进入第二重天域，他都还不确定，现在想这些，根本没有意义。

　　回到将军府时，将军府门前站着一个白衣少女，正是纪雨。

　　“你回来了。”

　　见着林天，纪雨迎了上来。

　　皇城中发生的事，纪雨自然知道了，一直在这里等着。

　　“抱歉，又让你久等了。”

　　林天有些不好意思，想一想，他已经连续让这女孩等了许多次了。

　　“没事。”纪雨笑了笑，道：“对了，你吃饭了没。”

　　“在控阵师公会吃过了。”

　　林天笑道。

　　“哦，那就好，我还担心你饿肚子呢。”

　　纪雨道。

　　林天一笑，多少有些感动。

　　天色已经很暗淡，林天和纪雨说了会儿话，便是各自回房间休息了。

　　天空越来越暗，星辰点点，林天盘坐在房间里，默默运转起四极经，淡淡的银辉顿时缭绕而出，笼罩在他体外。渐渐的，一个多时辰过去，他身上的气息突兀变得有些凌乱起来，体内真元仿佛是化作了一头狂暴的凶兽，在狂乱冲击。

　　“嗡！”

　　银芒震动，渐渐的，有一种血煞气息透体而出，他的身体忍不住颤抖起来。

　　很快，他身上的气息越来越狂暴，嘴角有血迹溢出，眼神都变得有些混乱了。

　　就在这时，这房间里，一道身影无声无息的出现，将右手贴在了林天后背。

　　“静心，凝神，摒弃杂念。”

　　来人道。

　　这身影身上带着一股浓郁的酒味，自然便是老酒鬼，顿时让林天宁静了些。

　　闭着双眼，林天认真运转四极经，在老酒鬼的帮助下，气息渐渐变得平缓。

　　如此，又是一个时辰过去，他身上的气息彻底稳定下来。

　　直到这时，老酒鬼才收回右手，独自走到一边。

　　“感觉如何？”

　　老酒鬼道。

　　林天盯着老酒鬼，摇了摇头，低沉道：“杀戮太多了。”这些天来，闯皇宫，灭三大武道家族，死在他手上的人，至少也有上千，以他如今的年龄而言，纵然他心境远超同龄人，但在杀了这么人后，心境多少会被震裂一些。

　　杀人，可不是游戏。

　　“重新来过，还杀不杀？”

　　老酒鬼道。

　　“杀。”

　　林天平静道。

　　老酒鬼盯着林天，林天的回答没有一点犹豫：“为什么？”

　　“没有为什么。”

　　林天淡淡道。

　　“小家伙真是倔强，和师父，你倔个什么。”老酒鬼道：“你还有个妹妹，还有朋友，不久后离开皇城去宗门修行，不想因为某些不确定因素的存在而给妹妹和朋友带去威胁，对吧？作为师父，你的事，我总还是知道一些。”

　　林天偏过头去，并不想多说。

　　老酒鬼走过去，蹲在林天身边，勾着林天的脖子道：“小子，都说了，我们是师徒，你倔个什么，有烦恼，早些和师父讲。我要不一直注视着你，今晚你就得废了，老酒鬼我好不容易寻得一爱徒，你要废了，我得伤心死。”

　　“酒味太重了，我不喜欢。”

　　林天道。

　　“哎呀，小子，你还害羞。”

　　老酒鬼大笑。

　　林天有些发囧，这老家伙，为老不尊。

　　老酒鬼勾着林天的脖子，像是多年好友般：“小子，知道我看重你的原因是什么吗？天资？会控阵术？都是扯淡，真正让我喜欢的是你的性格。嘿，为了一个义字劫持囚车，为了小情人怒闯皇宫，斩杀帝王，为亲朋屠尽三个武道家族，双手沾满血腥，一般人谁敢？但是，我老酒鬼的弟子就敢！”

　　猛灌一口烈酒，老酒鬼显得很是骄傲。

　　这一夜，林天和老酒鬼聊了许久，原本他想问一问老酒鬼以前的事，但最终还是算了，从美妇人和老酒鬼那日的情形来看，老酒鬼显然并不愿意多提。林天想着，这个老家伙，竟然还是一个很有故事的人。

　　清晨时候，老酒鬼早早就消失了，说是寻酒去，只给林天留了一张纸条：“再有二十余天，我来这里带你走，去我所在的宗门，这二十余天，想一想还有什么事要做，尽快将该做的事做完，不要在离开时留有遗憾。”

　　林天捏了捏纸条，走出房门。

　　如今，寒冬已经过去，天空已经没有了白雪落下，换上了一轮温和的太阳。

　　林天来到院子里，迎着朝阳吐纳，一呼一吸间，心境变得更加平和。他现在想一想，昨日夜里当真很惊险，那个时候，他运转起四极经，脑海中满是鲜血淋淋的面孔，若非老酒鬼及时赶到，他或许会因为杀戮太多而令心灵崩溃。

　　那时，便就废了。

　　“杀人，终究不是好事，可，这就是修士的世界。”

　　林天盯着自己的双拳。

　　这般一想，修者虽然强大，但是，修者的世界却太过残忍，太过艰辛。

　　“林天。”

　　一道声音响起。

　　不远处，纪雨走了过来。

　　林天偏头，盯着纪雨，露出些许柔和的笑。

　　“早。”

　　他问候道。

　　“不早了，太阳都挂很高了。”纪雨轻笑，来到林天身旁，顿了顿后，轻扯林天的衣角，道：“那个，我陪你出去走走吧，好不好。”纪雨很聪慧，林天这几日来，杀戮太多的事，她很清楚，她更知道，这对一个十六岁的少年来说多少有些沉重，便是想着，在这个时候多陪着林天放松一下。

　　林天想了想，笑道：“好啊。”

　　“嗯，你等等，我去准备下。”

　　纪雨一喜，顿时跑向屋子去。


第205章 重回丰监城

　　纪雨再出来的时候，换上了一件很漂亮的长裙，让得林天微有些惊艳。

　　“你穿这么漂亮干嘛？”

　　他好奇道。

　　纪雨撇嘴，觉得林天真是笨死了。

　　“行了，走吧。”

　　说着，纪雨往前走去。

　　林天哦了声，跟了上去，同纪雨并肩而行。

　　“小姐，您慢走，外出请注意安全。”

　　有丫鬟脆声声的道。

　　不久前，皇室派遣了不少丫鬟仆人到将军府，如今，府上有了不少人。

　　林天走出将军府，回头望了一眼，突然觉得，在这里找到了家的感觉。

　　“怎么了？”

　　纪雨问道。

　　林天摇了摇头，笑道：“没什么。”

　　两人绕着皇城走了一圈，又去城外转了转，因为林天对皇城外并不是很熟悉，所以，一直是纪雨领着林天前行，偶尔走过一片片幽静的小林，心情变平缓不少。

　　天色彻底暗淡时，两人才重回将军府。

　　“感觉怎么样？”

　　纪雨眨眨眼。

　　“挺好的。”

　　林天笑道。

　　这一天和纪雨走过了不少地方，整个人很放松，这种平静让他很享受。

　　“那就好，我们明天再去吧。”

　　纪雨道。

　　林天自是不会拒绝，点头答应。

　　接下来的几天时间里，林天每日都和纪雨出去闲逛，并不做修炼，也不做其它什么事，只是简单的游玩，去皇城小集市转，去皇城外的小林转，甚至去皇城附近的一些小村子转了转，只感觉整个人都变得空灵起来。

　　如此，一晃眼便是七日过去。

　　这一日，林天离开将军府，寻了一匹快马，朝着丰监城而去。

　　来皇城已经几个月，再过不久又得去宗门修行，而这一去，又不知得耽搁多久，他得回去见见林夕。

　　马匹离开皇城，溅起一阵尘烟。

　　大概四天后，林天眼前出现一座不大不小的城池，正是丰监城。

　　“又回来了。”

　　林天脸上露出笑意。

　　走入丰监城，他将马匹托付给一个马棚，随即循着一个方向走去。

　　“这是？！”

　　“林家的林天！”

　　“据说去皇城北炎帝院修行去了，如今又回来了啊。”

　　街上，不少行人指指点点。

　　几个月前，林天可谓是名扬了整个丰监城，丰监城无人不知，无人不晓。

　　对此，林天也不在意，平静的朝前走去。

　　不久后，他来到一座巨大的府邸前，正是九阳武府。盯着武府的大门，林天露出些许怀念之色，虽然在这其中发生了许多事，都总体来说，这里是很温暖的。

　　顿了顿，他抬腿走了进去。

　　九阳武府依如往常，显得很宁静，府中有不少弟子来回走动。

　　很快，有人认出了林天。

　　“这……”

　　“林天？”

　　“林师弟！”

　　看着林天，不少人使劲的揉了揉眼睛。

　　林天还在九阳武府的时候，名气和声望都是极高，很受一些武府弟子的尊敬，尤其是同一届的新生，更是视他为偶像。此时，这些武府弟子虽然不知道林天为何突然回来了，但却还是有许多人对着他善意的挥手示意。

　　林天自然不会托大，对着这些人一一点头回礼。

　　对于九阳武府，林天还是比较熟悉的，他循着一条小路，不多时便来到一比较幽静的独立小院子。这里是牧青长老居住的地方，当然，牧青基本上都是住在长老阁，这里倒算是成了苏舒的私人住所，他去皇城之前来过一次。

　　此时，林天来到这里，推开院外的小门围栏，自顾自走了进去。

　　院内有座挺大的屋子，他来到门前，抬手敲了敲门。

　　吱呀！

　　手才刚刚落在屋子的门上，木门便自行打开了，竟是没有关严。

　　林天有些无言，总觉得苏舒这丫头太过没有防备心了。

　　门已经打开，林天也就不敲了，索性抬腿走了进去。

　　吱呀！

　　几乎是同一时间，这座屋子内，另一房间的房门被拉开，一个少女裹着头巾走出，身体还显得湿漉漉的，只有一成薄纱罩在体外，将窈窕的身段显露的无比清晰，很是诱人。显然，这少女是刚刚才洗浴完毕。

　　一时间，少女整个都愣住了，死死的瞪着林天。

　　“哟，苏舒，好久不见。”

　　林天尴尬的打招呼。

　　苏舒瞪着林天，先是欢喜，随即又羞又怒，拽着一边的木椅就朝着林天扔去。

　　“去死！”

　　木椅一旋，带着一股劲力，直奔林天而去。

　　“神脉第二重？”

　　林天微惊。

　　他右手一动，将木椅稳稳的接下。

　　“苏舒，你变强了。”

　　他笑道。

　　苏舒气的直发抖：“淫贼！色狼！无耻！不要脸！你还不出去！”

　　林天一阵汗颜，这才想起，苏舒等于没穿衣服呢。

　　“抱歉抱歉。”

　　他道了两声，快速闪了出去，并小心的关好房门。

　　退回院子，林天又是觉得一阵无奈，苏舒这丫头，洗澡都不知道关好房门。不过，他又哪里知道，这里可是长老的居所处，谁敢如他这般无所顾忌的靠近。

　　就在这时，院子外，一老一小走了过来。

　　林天偏头望去，眼中顿时一喜。

　　这一老一小，竟是牧青和林夕，林夕抓着牧青的手，一副很高兴的样子。

　　“小夕。”

　　林天快步迎了上去。

　　原本林天以为林夕跟着苏舒在一起，此刻应该是待在这小院子里，不曾想到，林夕居然跟着牧青一起出去了。

　　牧青牵着林夕，闻声后抬头望来，眼中顿时划过一抹惊色：“林天？”

　　林夕更是开心的不行，直接跑了过来。

　　“哥哥！”

　　小丫头穿着一声小青裙，一下就扑倒林天怀里，高兴的直掉眼泪。

　　林天又是高兴，又觉得心酸，且还有些愧疚，小心的替林夕擦掉眼泪。

　　“小兄弟，回来了。”

　　牧青走来。

　　“前辈好。”林天对着牧青躬身行了一礼，这才道：“我刚回来，便来这里了。”

　　“思亲心切？”

　　牧青淡笑。

　　林天有些不好意思，道：“让前辈您见笑了。”

　　“哪里，这很正常。”

　　牧青道。

　　再次见到林天，牧青也是有些高兴，他一直对林天抱有很大期待。

　　林天拍了拍林夕的小脑袋，望着牧青道：“小夕给您添麻烦了。”

　　“哪里，小丫头可是乖巧的很，我很喜欢。”牧青摆摆手，道：“正巧，今天去看一些武府弟子演练，便就带着小丫头一起去了，我想着，以后这丫头应该还是要踏上修炼之路，现在看一看，就当作是提前熏陶一下武境。”

　　“这，谢谢前辈厚爱。”

　　林天认真道。

　　从进入九阳武府修炼以来，牧青一直就对他格外关照，如今更是对林夕也这般好，这让他很感激。

　　“说这些就见外了，小丫头和苏舒很投缘，我就当又多了个小徒儿。”

　　牧青笑道。

　　林天挠了挠头，心中更是感动。

　　吱呀一声，房门被打开，苏舒换了套衣服，从里面走了出去，面带一缕潮红。

　　“师傅，小夕，你们回来了。”

　　见着院中多了两人，苏舒也是一愣。

　　林夕对着苏舒挥手，欢喜的道：“苏姐姐，哥哥回来了！”

　　苏舒斜了林天一眼，哼了声，脸色更红。

　　“这个，不好意思，那是个误会。”

　　林天尴尬道。

　　苏舒撇过头，将林夕夺了过去，压根不搭理林天。

　　林天汗颜，更加觉得尴尬。

　　“丫头，怎么了？”

　　牧青好奇。

　　“没……什……么……”

　　苏舒一字一顿，拖长了声音道。

　　牧青一阵无奈，对着林天道：“这丫头，我都管不了。”

　　林天自觉得没有发言的权利，要不又得换来苏舒一通狠瞪，便索性不说话了。

　　此时正值午时，又恰巧林天回来，苏舒便是随着林夕一起去准备午饭。

　　林天则是和牧青一起待在院子里。

　　“皇城里，感觉如何？”

　　牧青问林天。

　　“还行。”

　　林天笑道。

　　不多时，苏舒和林夕准备好饭菜，清香平淡，很是不错。

　　四人用过午餐后，林天和苏舒一起，将碗筷收拾了起来。

　　又过去不久，石东闻得消息，也是赶了过来。

　　“小家伙，几个月不见，更精神了。”

　　石东爽朗道。

　　“哪里，比不得石前辈。”

　　林天谦虚道。

　　石东和牧青盯着林天，牧青笑问道：“小兄弟，现在修为如何？”

　　林天挠了挠头，笑道：“不久前刚刚达到神脉九重。”

　　“神脉九重？”

　　牧青和石东对视一眼，都是有些心惊。

　　数月不见，林天已经到了这等层次？

　　苏舒则是瞪着林天：“你确定？”

　　林天笑了笑，道：“要不要我展示给你看看，就像以前那样。”

　　“要！”

　　苏舒紧盯着林天。

　　林天被逗乐了，气息一震，顿时间，神脉九重的真元波动扩散而出。

　　如此气息，令得石东和牧青皆动容。

　　“这真元波动，已经实实在在超越我们这两把老骨头了。”

　　石东苦笑。

　　苏舒更是瞪直了双眼，直呼变态，短短几个月时间而已，林天居然已经从神脉第二重天跨入到了神脉第九重天，这等修炼速度，称作史上第一也不为过了。

　　牧青和石东盯着林天，则是连连点头，一脸欣慰。

　　两人当初一直就很看好林天，如今林天取得这等成就，两人也挺高兴。

　　“对了小家伙，这次回来，只是为了看看林夕？”

　　牧青问道。

　　听着牧青的话，其它几人都看了过来。

　　林天揉了揉林夕的脑袋，道：“是这样，我现在已经脱离了北炎帝院，不久后将要前往宗门修行，这次回来，确实是想见见林夕，见见苏舒，同时也是想着，在离开前回来拜访下两位前辈。”


第206章 不俗的收获

　　听着林天的话，牧青和石东皆是脸色猛的一变，目露震惊之色。

　　“宗门？”

　　石东更是紧盯着林天。

　　牧青和石东不仅修为不凡，见识也不一般，自然知道宗门之事。

　　“恩，是这样。”

　　林天点头。

　　牧青和石东相视一眼，好不容易才平静下来，脸上的欣慰之色更浓：“好好好，当初我们果真没有看走眼，一年时间不到，你已经成长到了如此地步，从九阳武府进入北炎帝院，如今更是要走入传说中的宗门了。”

　　倒是苏舒有些奇怪，询问什么是宗门。

　　林天没有迟疑，简单说了下宗门的事。

　　听完他的话，苏舒顿时瞪大了双眼：“你这家伙……”苏舒都不知道该说什么了，短短几个月不见，林天居然达到了如此层次，竟然被宗门的强者看中了。

　　“运气好。”

　　林天笑道。

　　林夕拉着林天的衣角，仰着脑袋，小声道：“哥哥，你又要走了？”

　　林天盯着林夕，一时间，不知道该说什么。

　　“对不起啊小夕，哥哥……”

　　“哥哥不用担心小夕，小夕和苏姐姐一起，过得很开心的。”

　　林夕道。

　　林天的话还不曾说完，便是被林夕打断，听着林夕的话，林天更加觉得愧疚。只是，他无论如何都不能带着林夕一起去宗门，就好比在皇城的时候，他就遭遇过一次次危难，若是那时带着林夕去了，他不知道会发生些什么事。如今，他要去宗门，宗门内的争斗或许比皇城更激烈，他更不好带林夕前往。

　　“放心，我会照顾好小夕。”

　　苏舒道。

　　牧青和石东两人也是点头，皆是面露笑意，显然是让林天放心。

　　对此，林天更是感激。

　　下午时分，牧青和石东去长老阁处理武府的事，院子里只剩下了林天三人。

　　“哥哥，我们出去玩吗？”

　　林夕道。

　　盯着林天，小丫头眼睛很明亮，一副期待的样子。

　　“好啊。”

　　林天自然不会拒绝。

　　想一想，林夕如今已经九岁了，不知不觉间，他倒是觉得小丫头长高了些。

　　当日，林天便就和林夕与苏舒走出九阳武府，陪着两人在街道上逛了起来。和往常一样，其实也是苏舒带着林夕在玩，他基本上就是帮着提东西，毕竟，他并不知道如何逛街，也不知道应该如何去玩耍，倒是他这般走在丰监城街道上，引起了不少来往之人的惊呼，许多人盯着他，都是一阵心惊。

　　毕竟，几个月前，他在丰监城做的事，可谓是骇人至极。

　　“要不，去城外走走？”

　　他提议道。

　　苏舒扫了一眼四周，想了想，道：“好。”

　　城外没有什么人，虽然并不热闹，但是却很清静。三人走在城外的一片小林中，林内没有妖兽，只有一些普通的动物，一些普通的花草，气氛倒是挺不错。

　　很快，天色变得暗淡下来。

　　三人重新回到九阳武府，林天送苏舒和林夕来到小院子里。

　　“你站在外面干嘛？”

　　苏舒问道。

　　“我去那边住，以前的那个住所，应该还没更换吧。”

　　林天道。

　　苏舒想了想：“武府还不曾招新生，自然还在。”

　　林天便是点了点头。

　　和苏舒告别后，林天循着熟悉的路，很快来到一座小屋子前，看着这座小屋子，林天不由得露出些许笑意，自己在这里，可是住了好几个月。摇了摇头，林天推开房门，房内因为几个月没有人住，多了不少灰尘。

　　林天简单打扫了下，便是在以前的房间里坐了下来。

　　深吸一口气，他开始运转起四极经。

　　修炼一途，无时无刻都得用心。

　　“嗡！”

　　淡淡的银芒缭绕在他体外，令他整个人看起来都显得很空灵。

　　大概过去一个时辰后，他停了下来。

　　停顿一小会儿，林天做了几个深呼吸，将几个石戒取了出来。这几枚石戒是他斩灭皇城三大武道家族后所得，当时因为杀戮太多，心境遭受了极大的影响，所以没有时间整理，如今，他的心态好了许多，便是想了起来。

　　“看看都有什么。”

　　林天自语。

　　三大武道家族的家主和老祖佩戴的石戒，里面的好东西，应该不会少吧。

　　真元渗入一枚石戒，林天便是发现，这枚石戒内部的空间大的有些惊人，足足有着六十多个立方，比他如今佩戴着的石戒大了足足四倍。这倒是使得林天眼前一亮，如此一来，他便是可以换一个更宽敞的石戒了，这自然是好事。

　　顿了顿，林天将这方石戒内的东西全部翻了出来，一番整理后，发现里面的东西当真不俗，灵丹药材就不说了，灵币也有近千万，其中甚至有三件灵器和一宗宝器，价值不可谓不惊人，这些合在一起，足以价值数千万灵币了。当然，这并不会让林天动心，最让林天在意的是，他寻到了一部功法和不少武技。

　　冷家，贯虹剑法，追魂歩。

　　“这是冷家的石戒吧。”

　　林天自语。

　　贯虹剑法和追魂歩都是识海境武技，价值堪称无量，有钱也买不到。

　　林天点点头，取出另外几枚石戒。

　　这之后，他寻到了段家的奔元功，为识海境功法，同时，里面也有一套识海境的枪法武技，非常不俗。当他打开最后两枚石戒时，寻到了蒋家的寒魂剑法以及其它一些功法和武技，都非凡俗，毕竟，是三大武道家族的传承法门。

　　“倒是不错，算是不俗的收获了。”

　　林天自语。

　　他合计了下，这几枚空间戒指内所蕴之物的价值，难以衡量。

　　顿了顿，他将自己手上的石戒取下，换上了蒋家的一枚石戒，这石戒比冷家的石戒更大，足足有八十个立方。他将一些有用的东西从自己的石戒中移出，随后将之置放到蒋家的这枚石戒里，然后戴在手上，将其它东西也装了进去。

　　做好这一切，林天长出一口气，也不修炼，便是倒下休息了。

　　接下来的几天，林天始终陪着苏舒和林夕，倒是将丰监城转了个遍，同时将丰监城外的那座青山也给走了个七进七出。这一天，再次回到九阳武府，林夕因为有些困，便是睡着了，林天隔着门缝看了一眼，眼中满是柔和的光芒。

　　“喂，别看了。”

　　苏舒撇嘴。

　　林天笑了笑，将房门掩好，走向苏舒。

　　“对了，给你一点东西。”

　　林天道。

　　说着，他取出三个小本，分别为奔元功，寒魂剑法和追魂歩，都是识海级别。

　　“这是……”

　　苏舒只是看了一眼，便是露出惊色，自然能明白这些东西的价值。

　　“九阳武府应该没有识海境级别的功法武技，这些东西送给你，现在你便是可以修炼，等到了识海境后，能发挥出全部的威力。”

　　林天道。

　　之前，他花了不少时间，将这些功法武技抄录了几份。

　　“你这家伙，这些东西都是哪里来的？”

　　苏舒有些惊讶。

　　识海境功法和武技，这种东西在北炎国可是价值无量，有钱也买不到。

　　“抢来的。”林天笑道，说着，他从石戒中取出一柄长剑，递给苏舒：“这是宝器，虽然只是中品层次，但是足以将你的战力提升五成。”

　　苏舒瞪眼，紧盯着林天。

　　“也是抢来的。”

　　林天笑道。

　　苏舒翻白眼，却是并没有追问，接过长剑，很是欢喜。

　　这些东西，足以让一个小型的武道家族都眼红震惊了。

　　“我就不说谢了哈。”

　　苏舒俏皮道。

　　林天莞尔：“哪能让您老道谢，您为我做的事，远不是这些东西能比拟。”

　　“你才老！本师姐风华正茂，休得胡言！”

　　苏舒哼道。

　　林天更觉欢乐，心态更好了些。

　　次日，林天寻到牧青和石东，将贯虹剑法赠给牧青，将段家的识海境枪法送给石东，当然，识海境的奔元功，他也是各自为两人抄录了一份。这使得牧青和石东又惊又喜，两人早已经达到神脉巅峰，正缺少识海境功法和武技。

　　又过去一天，林天走出九阳武府，来到丰监城最大的拍卖场所，易宝阁。

　　“咦？林小兄弟！”

　　易宝阁的那鉴宝堂的中年人惊讶。

　　“我找辛瑶和普老，在二楼吗？”

　　林天问道。

　　“在在在，我来带路。”

　　中年人连忙道。

　　“不用，我自己去就好。”

　　林天道。

　　来到二楼，还是那间房间，林天敲了敲门。

　　“进来。”

　　里面传出一道婉约动听的声音。

　　林天笑了笑，推门走了进去，房内，普史和辛瑶正在商讨着什么。

　　“普老，辛瑶。”

　　林天笑着打招呼。

　　当初在丰监城的时候，辛瑶也是给了他不少方便，去皇城时，更是将族主候选人的银令都暂时送给了他，让他很感激。重回丰监城，他自然得来这里看一看。

　　普史和辛瑶闻声抬头，见着林天后，都是一惊。

　　“林小兄弟？你什么时候回来了丰监城？”

　　普史诧异。

　　“刚回来不久。”

　　林天笑道。

　　下一刻，林天便是感觉到一股香味飘了过来，辛瑶走来，抱着他的手臂，整个人都贴到了他的身上，窈窕身段很是诱人，娇滴滴的道：“好弟弟，几个月不见，有没有想姐姐？”


第207章 前往宗门

　　林天有些汗颜，顿时不知道怎么回答了。

　　“真可爱。”

　　辛瑶一笑，自主退了开来。

　　普史对着林天招手：“小兄弟，随意坐，倒是没有想到，你居然回这里了。”

　　林天点点头，再一边坐了下来。

　　“刚回来不久，马上便是要离开了，离开前，来看一看。”

　　他说道。

　　“还算有点良心，不枉姐姐疼你一场。”

　　辛瑶痴笑。

　　林天：“……”

　　几个月后再相见，林天倒是觉得，相互间的关系更好了些，交谈起来很随意。

　　“说起来，好弟弟，你在皇城闹出的动静，不小嘛。”

　　辛瑶道。

　　辛家作为北炎国第一豪商家族，情报网自然很强，林天在皇城做的事，辛瑶早就在第一时间便从辛承运那里知道了。劫囚车，闯皇庭，灭三大武道家族，听到这等事时，委实将辛瑶给惊得不行，毕竟，这太过震撼了。

　　“还行。”

　　林天笑道。

　　“这叫还行？弟弟，你这是骄傲的表现喔。”

　　辛瑶翻白眼。

　　林天有些尴尬，自己这怎么就成了骄傲了。

　　“对了，这个还你。”

　　他取出银令递给辛瑶，如今，他已经用不到这东西了。

　　“怎么样，还有效果吧？”

　　辛瑶笑了笑。

　　“效果很不错。”

　　林天道。

　　走入皇城，他才发现，原来辛瑶竟还是北炎国第一豪商家族的一位大小姐。在聚宝轩时，这东西确实带给了他不少方便。

　　“是吗，那有没有想过怎么谢谢姐姐？”

　　辛瑶眨眨眼。

　　林天一笑，道：“当然。”

　　说着，他取出一枚石戒，将之递给辛瑶，道：“这里面有不少武技，功法和丹药，从炼体境到识海境都有，你们辛家原本是豪商家族，这东西交给你，应该能够让你辛家同时成为一个不弱的武道家族，这礼物还行吧？”

　　辛瑶一惊，神色顿时变得肃穆起来。

　　接过石戒，真元注入其中一扫，辛瑶再次大惊。

　　“冷家的贯虹剑法，还有其它武技。”

　　辛瑶眼露奇光。

　　旁边，普史也是动容：“小兄弟，这……太贵重了。”

　　林天摇摇头：“不算什么。”

　　这些武技和功法，他用不上，而将这些东西交给辛瑶，则是有大帮助。他已经想过，依靠这些武技功法，辛瑶绝对可以稳稳的坐上辛家族主之位，随后令辛家弟子修行，成为皇城第一武道家族。如此一来，他离开北炎帝国后，林夕的安危可以得到更大的保证，他相信辛瑶一定会格外关照林夕。

　　“如此重礼，姐姐我都不知道说什么了。”

　　辛瑶叹道。

　　这份礼，确实很重，重的难以想象。

　　“不用谢，我们是朋友，不是吗。”

　　林天笑道。

　　辛瑶盯着林天，随即便是展颜一笑，重新露出娇媚之态：“那么，姐姐我就不客气咯。”说着，辛瑶将石戒给收了起来，以辛瑶的聪慧，加上知道林天在皇城发生的事，她便是知道，这石戒对林天也没有什么大价值。

　　“对了，听说你被某个宗门的御空境存在看中了？”

　　普史突然道。

　　林天点头，道：“确实，再过不久，我便要离开北炎国，前往宗门修行，这次回来，也是和大家暂时告别。”对于普史知道他被宗门强者看中这件事，他并不奇怪，毕竟，皇城中已经有很多人知晓，普史作为辛家的得力干将之一，虽然人在丰监城，但是皇城中发生了什么事，自然也都会知道。

　　“小兄弟果真厉害，十六岁而已，便是能有如此成就。”

　　普史叹道。

　　“普老过奖了。”

　　林天笑道。

　　林天在易宝阁待了两个时辰，一起用过饭后，便是起身告辞。

　　“安心去修行，你妹妹，我会悉心关照。”

　　辛瑶道。

　　这个时候，辛瑶倒是显得很郑重。

　　“谢了！”

　　林天点头，离开了易宝阁。

　　离开易宝阁后，他又去了丰监城的控阵师公会，和戈正聊了会儿，将疾风纹原形赠给戈正，这让戈正惊喜的不行，差点要拜林天为第二师父。这之后，过去一个时辰，林天从丰监城控阵师公会走出，朝着九阳武府走去。

　　“皇室，辛家，九阳武府，控阵师公会，林夕一定可以很好的成长。”

　　林天自语。

　　离开北炎国前，他要为林夕铺砌好一切。

　　回到九阳武府，他来到牧青长老的小院。

　　“哥哥！”

　　林夕正和苏舒在玩，见着林天，顿时欢喜的扑了上来。

　　“呵。”

　　林天轻笑，温柔的抚摸着林夕的脑袋。

　　这一世，这个小女孩，比什么都重要。

　　“你们把我晾在一边了。”

　　苏舒吃醋了。

　　林天大笑，只觉得一阵有趣。

　　接下来的两天时间里，林天始终陪着林夕，陪着苏舒，三个人一起逛街，一起踏青，一起去抓低级野兽，一起去丰监城外的青山上采摘野果，玩的很开心。

　　这一天，清晨，林天准备离开了。

　　如同上一次那般，牧青，石东，苏舒，辛瑶，普史，戈正，所有人都来相送。

　　“放心的去，林夕有我照顾。”

　　苏舒道。

　　林天点点头，眼中满是感激之色。

　　蹲下身子，摸了摸林夕的脑袋，他有些歉意的道：“小夕，一定要好好的。”

　　“哥哥放心，小夕已经长大了。”

　　林夕认真点着小脑袋。

　　林天轻笑，才九岁的小女孩，哪里算是长大了。

　　站起身来，望向牧青等人，林天一一点头致意。

　　“各位，再见，我妹妹，就拜托格外关照了。”

　　他说道。

　　“放心。”

　　“有我们在，绝不让这丫头受一点委屈。”

　　“安心去修行。”

　　牧青等人道。

　　林天点点头，跃上宝马，深深看了眼林夕和苏舒，踏马而去。

　　烟尘溅起，转眼间，他的身影消失在远方。

　　“这样的少年，这一生能见到一个，也算足矣了。”

　　戈正叹道。

　　林夕盯着林天离开的方向，鼻子一抽一抽的，却是没有如同上次般大哭。

　　“小夕，回去了。”

　　苏舒道。

　　“嗯。”

　　林夕很乖巧。

　　苏舒牵着林夕，便就朝着九阳武府走去。

　　……

　　从丰监城到皇城，林天又是耗费了四天时间。

　　四天后，他跨马进入皇城，顿时引得不少人大惊，毕竟，他在皇城做的事可是堪称惊天动地，没有几个人会不惊讶，甚至，不少人自主为他让开一条道路，仿佛林天是一头绝世恶魔一般，生怕招惹到他而引来一场厄难。

　　林天倒是并不在意，驾马而行，很快来到将军府。

　　进入府中，他来到后院，见着美妇人正在指导纪雨修炼，有剑气在纵横。

　　“马上就达到神脉九重了。”

　　林天看着纪雨，自语道。

　　美妇人自然早就注意到了林天，只是并没有怎么在意，反倒是纪雨看了过来。

　　“你回来了？”

　　纪雨一喜，便是迎了上来。

　　瞬间，修炼便是断开了。

　　美妇人有些无奈，似乎觉得修炼被打断是林天的错，不喜的扫了林天一眼。

　　林天顿感无语，这又不是他的错。

　　“怎么样，都安顿好了吗？”

　　纪雨问道。

　　“好了。”

　　林天笑了笑。

　　想了想，去往丰监城，来回倒是耽搁了不少日子。

　　“那就好。”

　　纪雨轻笑。

　　晚间，用过饭菜后，林天回到房间里修炼，却是发现老酒鬼窝在他的房间里，整个房间里满是酒味。

　　“喂！”

　　林天挑了挑眉，叫了声。

　　“叫师父，或则老酒鬼，叫喂算什么。”老酒鬼咂了咂嘴巴，道“差不多已经准备好了吧？后天，出发前往宗门，你那小情人和她师傅，会与我们同行。”

　　“同行？”

　　林天微疑。

　　老酒鬼道：“琴幽谷距离焚阳宗不算是太远，方向上也大致相同，自是同行。”

　　林天点点头，原来是这样。

　　“说起来，从这里到焚阳宗，需要多少时间？”

　　他有些好奇。

　　“御空而行，十来天，但是很明显，你们修为不足，我们便只能驾马，大概需要一个半月左右。”

　　老酒鬼道。

　　“那么久。”

　　林天微惊。

　　老酒鬼撇嘴：“你以为宗门是设在你家后院，一下就到了？”

　　林天点点头，走上床，盘膝修炼起来。

　　“恩，不错，挺勤奋。”

　　老酒鬼道了句。

　　次日清晨，林天醒来，用过早饭，走出了将军府，将辛承运叫了出来。

　　“姐夫，听说你要去宗门修行了！”

　　辛承运双眼放光。

　　“恩，明天一早就走。”林天点头，说着，他从石戒中取出那枚自己以前用过的莫家的石戒，道：“这是石戒，相信你应该不陌生，然后，里面装有数十副聚灵纹卷轴和一些灵草丹药什么的，你省着点用。”

　　辛承运大喜：“谢谢姐夫！”

　　接过石戒，辛承运一脸激动。

　　“以后用心修炼，我送了你姐一些武技和功法，你可以问你姐要。”

　　林天道。

　　“嗯！姐夫放心！”

　　辛承运保证似的道。

　　林天莞尔一笑，这一天和辛承运聊了会儿，辛承运带他去知仙水阙逛了一番，直到晚间时候，他才重新回到将军府内。

　　一夜，便是很快过去。

　　清晨，老酒鬼和美妇人一早便站在了院子里，将军府外则是备有四匹宝马。

　　林天从房间里走出，正巧，纪雨从另一边走来。

　　“小雨，跟着玉姑娘好好修炼。”

　　纪远山道。

　　“爷爷才是，小雨不在时，一定要保重好身体。”

　　纪雨小声道。

　　就要远离家园，纪远有些伤心。

　　纪远山揉了揉纪雨的脑袋，安慰道：“别担心，爷爷是习武之人，身子骨还很硬朗。”说着，纪远山望向林天，道：“小兄弟，愿你在武道一途上走的更远。”

　　“多谢老将军。”

　　林天道。

　　对于纪远山，他还是很钦佩的。


第三卷 宗门争锋


第208章 焚阳宗

　　离别尽管会带着伤感，却总还是要分开，林天和纪雨告别纪远山，随着老酒鬼两人一起，四匹宝马绝尘而去，很快便是离开了皇城，一路朝着东北方向而去。

　　这之后，一晃眼便是半月过去。

　　半月来，四人走走停停，不知道已经远离了皇城多远。

　　“还要走一月？”

　　林天问老酒鬼。

　　此时正值午夜，在一片小林内，四人停歇了下来，毕竟，人和马都要休息。

　　“差不多。”

　　老酒鬼道。

　　林天点点头，靠着一株老木，闭上眼休息。

　　连续半月奔波，他其实也挺累。

　　次日清晨，一早醒来，四人继续赶路。

　　如此，很快便是又一个月过去。

　　这一天，前方出现一片浩瀚的山脉，有一座座高山林立，无比巍峨，远远的望去，前方隐约间有着一座座楼台庭阁，给人一种很神秘的感觉，宛如是仙庭般。

　　“到了。”

　　老酒鬼突然道。

　　林天望向前方，心中微微吃惊。

　　美妇人止住马匹，扫了老酒鬼和林天一眼，对着纪雨道：“琴幽谷还在前方。”

　　说着，美妇人驾马走向一边，显然是给纪雨和林天暂时道别的时间。

　　纪雨望向林天，眨了眨眼睛。

　　“我们都努力。”

　　林天道。

　　纪雨撇嘴：“真是个呆子，一点都不会说话。”

　　林天汗颜，有些不好意思。

　　纪雨来到林天身边，道：“我相信，无论走到哪里，都没有人能掩盖你的光芒。”稍稍犹豫了下，纪雨上前拥了下林天，随即如兔子般跳开，重新跃上马背。

　　“再见。”

　　对着林天道了句，纪雨驾马行向美妇人。

　　美妇人扫了林天一眼，带着纪雨策马而去，很快消失在远方。

　　林天定定的望着远方，一时间倒是有些出神。

　　“别看了，已经没影了。”

　　老酒鬼的声音响起。

　　林天侧过头来，走到老酒鬼身边，随着老酒鬼一起朝着前方走去。

　　渐渐的，亭楼台阁显得很清晰。

　　又过去半刻种，前方百丈外出现一条陡峭的石阶，呈大约八十度斜向上，高足有百丈。百丈之上，白云缭绕，飘在一座座殿阁间，看上去宛若是仙境一般。

　　“那上面，就是焚阳宗？”

　　林天问道。

　　老酒鬼点头，也是怔怔的看着前方。

　　林天便是有些惊讶，这就是宗门，气派果然不一样，宛若仙庭。

　　就在这时，老酒鬼拍了拍林天的肩膀，道：“小子，去吧。”

　　林天一愣：“我一个人去？”

　　老酒鬼取出一封书信和一张阔纸，递给林天道：“这封书信，你交给宗门执事堂，宗门会替你安排，另外，那张阔纸上是关于焚阳宗的各种信息，你好好看。再最后，牢牢记住一句话，宗门很强，但是竞争却远比俗世残酷残忍。”

　　“喂！老家伙，你这是什么意思！”

　　林天眉头一挑。

　　不过，就在他话语落下的一瞬间，老酒鬼的身影却是直接消失了，只有一道大笑落在他耳边：“乖徒儿，放心的上去，为师这就寻酒去了，有空再来看你。”

　　林天左右环顾，却是根本找不到人。

　　“我@#￥%……”

　　林天有种想骂街的冲动，这老家伙，将他带到这里来，居然自己溜了！

　　望着手中的书信和阔纸，林天顿了顿，最终便是只得朝前走去。都已经到了这里了，他总不能往回走吧。

　　很快，他来到那条石阶前。

　　“什么人，站住！”

　　有人喝道。

　　石阶前，左边右边和中间各站着一个青年，见林天靠近，最中间那人喝止道。

　　林天望向三人，不由得微惊，这三人，修为竟然都在神脉境界，气血很旺盛。

　　这让他再次暗叹，不愧是宗门，守山的弟子都这般强大。

　　“三位师兄好，在下奉家师之命，前来焚阳宗。”

　　林天道。

　　说着，他将老酒鬼给他的书信取出。

　　老酒鬼给了他这东西，他相信定然会有用。

　　石阶前，中间那青年上前一步，扫向林天手中的书信，随即，青年顿时动容。

　　“随我来。”

　　再次望向林天，青年的表情变了，有些古怪，有些诧异。

　　说着，青年让另外两人好好守山，自己则当先朝上登去。

　　林天微疑，却是也没有多问，随着这青年一起，朝着石阶上登去。

　　亲自登上这石阶，随着越来越往上，林天便是感觉空气变得稀薄起来，温度也冷了起来。大约登上六十丈的时候，林天朝后望去，顿时觉得脊背一凉，此刻望向下方，饶是他也觉得有些头晕，这石阶太过陡峭了。

　　回过头来，林天深吸一口气，这才让自己平静下来。

　　走在前方的青年注意到了林天的表情，淡淡笑道：“第一次攀登这石阶，基本都会这样，我当初也是如此，很正常，等到日后多走个几次，便也就习惯了。”

　　林天点点头：“多谢师兄提醒。”

　　“无妨。”

　　青年摆手。

　　很快，林天随着青年登上石阶，真正见到了焚阳宗的场景。

　　近距离望着焚阳宗，林天的眼神有些闪烁，完全被震住了。

　　太浩瀚了！

　　太壮阔了！

　　几个月前，刚刚去北炎帝院时，他还在感慨帝院的浩瀚广阔，可此刻看着焚阳宗，他才发现，北炎帝院小的有些过分，这焚阳宗，至少有北炎帝院的十倍大！

　　再一扫去，四周有着不少焚阳宗弟子在走动，这些人的年龄大约都在十八岁左右，但是却个个精气神十足，最差的竟然都在神脉五重天。

　　“不愧是宗门！”

　　林天暗道。

　　“走吧，我带你去执事堂。”

　　青年笑道。

　　林天回过神来，道：“麻烦师兄了。”

　　“别客气。”

　　青年摇头。

　　林天跟在青年身后，绕过一条条小道，不久后来到一座巍峨阁楼前。

　　林天抬头，便就见着三个大字……执事堂。

　　青年朝前走去，一边走，一边替林天解释：“执事堂，专门处理门下弟子的各种事务，诸如奖赏处罚等，新弟子入门等，都是由执事堂在处理。”

　　林天点头，随着青年一起走入执事堂。

　　执事堂内，三个老者随意坐在一边，林天目光一扫，便是心中一惊，这三人竟然都是识海境存在，而且，个个都比蒋家的老祖宗强大，至少都在识海三重境。

　　“执事长老，这位小兄弟带着那位大人的书信而来。”

　　青年上前，对着其中一人道。

　　说着，青年对着林天点点头。

　　林天自然明白青年的意思，上前一步，将书信取出，递给最中间一个老者。

　　这老者抬头，扫了一眼，瞳孔当即一凝。

　　旁边，另外两个老者望过来，也是动容。

　　三人对视一眼，最中间那老者取出一枚金令，递给林天：“现在开始，你是焚阳宗外门弟子。”说着，老者望向青年，道：“你带他去外门住宿区寻一住所。”

　　“是。”

　　青年道。

　　林天持着金令，对着三人行了一礼，随着青年走了出去。

　　望着林天远去的背影，三个老者眼中皆有精芒闪烁起来。

　　“想不到，那个人，居然会带弟子回来。据传，那个人，其本人大约也有数十年不曾登临焚阳宗了，这一次突然带个弟子回来，估计焚阳宗要热闹起来了。”

　　“谁知道呢。”

　　“还是禀报下各个长老吧。”

　　三人道。

　　……

　　离开执事堂后，林天随着青年一起，很快便是来到一片林区。

　　放眼望去，林内有着一座座木屋横立，看上去虽是很简单，却是充满了一种自然气息，四周的环境更是极为幽静，空气中的灵气波动比北炎帝院强了许多。

　　“这里是外门弟子的住宿区，还有着许多空房，你随意选一套吧，对了，我叫胥丰，也住在这里。等你选好后，我再带你去丹宝庭，领取这个月的修行资源。”

　　青年笑道。

　　“有劳胥师兄了。”

　　林天道谢。

　　说着，林天走向前方，扫了四周一眼，随意选了一座木屋。

　　木屋内的布置很简单，一张木床，一张木桌，两个小房间，单单就住宿条件而言，倒是比九阳武府都要不如。

　　“修士一途，平日间的生活不能太过奢侈，越简单越好。”

　　胥丰道。

　　林天点点头，对胥丰的说话倒是极为认同。

　　寻好住所后，林天便是随着胥丰一起，朝着丹宝庭而去。就胥丰所言，焚阳宗的弟子，每个月都能领取一次丹药资源，弟子的等级越高，能领到的丹药也就越多越好，而这些丹药，都是在宗门的丹宝庭领取。

　　不多时，林天来到丹宝庭。

　　“你现在是外门弟子，能领取三十枚辟谷丹，五枚固元丹，三枚蕴神丹。辟谷丹自然是用来消除饥渴，基本上一天一枚，便足矣。固元丹的效果是凝炼真元，至于蕴神丹，是强健精气神的丹药，对日后凝聚识海有大用。”

　　胥丰解释。

　　林天了然，随后在胥丰的帮助下，以金令领取了自己这个月的修炼丹药。

　　这之后，两人走出丹宝庭，往外门住所区走去。

　　“应该已经熟悉了吧，以后，你便自己来此。”

　　胥丰笑道。

　　“恩，多谢胥师兄。”

　　林天道谢。

　　就在这时，一道阴笑响起，五个青年男子挡在两人前方。

　　“胥丰，你身边这位是新来的？刚刚领了丹药吧，让他老实交出来。”

　　为首的一人笑道。


第209章 反抢丹药

　　林天盯着前方五人，眉头微微皱起。

　　胥丰的脸色不太好看，盯着为首的那人，道：“周阳，林师弟才刚到宗门，你们别太过分！”

　　“过分吗？我以为这是很正常的事。”

　　周阳耸耸肩。

　　周阳身边，另外一人显得有些不耐烦，道：“胥丰，别墨迹。”说着，这人望向林天，道：“小子，老实的把领到的丹药交出来，否则，别怪我们自己来取，当然，真若是等到那个时候，你可能就得受点罪了。”

　　“你们！”

　　胥丰脸色更沉。

　　林天偏头，望向胥丰，道：“这是怎么回事？”

　　胥丰沉声道：“宗门弟子间，经常有人抢夺其它弟子的修炼资源，这五人就经常干这种事。”

　　“宗门不管？”

　　林天皱眉。

　　“只要不把人打死打残，宗门一般不会管。”

　　胥丰叹道。

　　林天微愣，突然间想起了老酒鬼离开时说的话，宗门，比俗世更残酷更残忍。

　　“确实挺残酷。”

　　林天道。

　　“说够了没有！”其中一黄衣青年朝前跨来。

　　胥丰有些无奈，道：“林师弟，便就先把丹药交给他们吧，这五人的实力都很强，尤其是周阳，已经是神脉八重，我们不是对手。我那还有些辟谷丹，这之后分给你一些，勉强应该能度过这个月，下次再小心些便是。”

　　宗门内，没有所谓的伙食，门下弟子都是以辟谷丹度日。

　　“嘿，胥丰，算你识相。”黄衣青年道，说着，便是朝着林天走去，伸出手道：“小子，乖乖的交出来吧，你若态度好一些，下次我们便就只要你一半丹药。”

　　这人脸上带着笑，很是自得，仿佛是给了林天极大的恩惠般。

　　林天面无表情，右手抬起，直接抓住这人的手腕。

　　“喀！”

　　随着一道脆响，黄衣青年的手腕直接被他给扭断。

　　黄衣青年吃痛，闷哼一声，怒视着林天：“你敢动……”

　　“砰！”

　　林天抬腿一脚，直接踹在黄衣青年腹部，顿时令得对方横飞五丈多远。

　　如此一幕，令的所有人皆变色。

　　“林师弟，你这……”

　　胥丰即是惊讶，又是着急，万万没想到，林天居然会直接动手。

　　林天朝前跨出一步，道：“有竞争是好事，但是，这种形式的竞争风气，我很讨厌。或则说，这和竞争没有半点关系，无非就是纵容强者欺负弱者罢了。”

　　看着林天朝前走去，胥丰又是一惊。

　　周阳四人盯着林天，脸色皆是变得阴冷起来。

　　“敢动手，不识抬举！”

　　周阳冷道。

　　随着周阳的话语落下，另外三人顿时朝着林天冲去，出手皆是狠辣无情。

　　“新人就要有新人的觉悟，居然敢对师兄动手。”

　　其中一瘦子道。

　　“林师弟，小心，这人速度很快！”

　　胥丰提醒。

　　“迟了！”

　　瘦子冷笑，竟是已经来到了林天身前，一拳压了下来。

　　然而也是这个时候，瘦子突然脸色一变，见着一只巴掌从自己左侧飞了过来。

　　“啪！”

　　耳光声极为响亮，瘦子倒飞出去，几颗牙齿混合着血水喷出。

　　随后，几乎是同一时间，另外两人各自挨了一巴掌，如瘦子般倒飞出去。

　　砰砰砰的三声，三人落在远处，齐声哀嚎。

　　“这……”

　　胥丰惊住了。

　　瘦子的速度很快，修为也不弱，处在神脉七重，再加上另外两人都是神脉七重的强者，合在一起的力量可谓极强，但是如今，却在一刹那便就被林天抽飞了。

　　四周有着不少宗门弟子，见着这边的打闹，都是望了过来。

　　“是周阳那五人，又在抢其它弟子的丹药了。”

　　“嗯？除了周阳，其它四人怎么都受了伤？”

　　“这……”

　　不少人惊讶。

　　这些人都是外门弟子，对周阳五人当然是很熟悉，甚至于，这些人中，有不少人都曾被周阳五人抢过丹药，很清楚周阳五人个个都不简单，此刻，这些人见着除却周阳外的四人都被打伤打飞，自然很是诧异。

　　周阳盯着林天，脸色沉了下来。

　　“这么做，你应该已经有所觉悟了吧。”

　　盯着林天，周阳阴沉道。

　　说着，一股冷意扩散而出，神脉八重天的修为尽展无疑。

　　四周，所有人动容。

　　顺着周阳的目光望去，所有人都看向林天。

　　“这个人，似乎不曾见过，难道是新来的弟子？”

　　“应该就是了。”

　　“那四人，难道，难道是被这个新人打伤？”

　　“不会吧，那几人的实力可不弱！”

　　“不管是或不是，现在都糟了，周阳的实力，在外门足以排进前十五！”

　　不少人低语。

　　盯着林天，四周不少人都摇头。

　　“这个新人，得吃苦头了。”

　　有人叹道。

　　周阳目光阴冷，身上的气势极强，比神脉九重的段文博都要厉害一些，他跨出一步，强大的气势震的空气都呼啸起来，极为迫人。

　　“周阳，你要做什么！”

　　胥丰变色。

　　“给不懂事的新人一点教训，让他知道，如何在宗门立足。”

　　周阳冷道。

　　说着，周阳一步步走向林天。

　　就在这时，眼前忽而一晃，一道人影已经站在身前。

　　“你……”

　　周阳变色。

　　这人影，竟是林天。

　　林天面无表情，左手扣住周阳的脖子，右手抬起，照着其脸颊抡了过去。

　　啪的一声，耳光声顿时响了起来，极为响亮。

　　“你……”

　　“啪！”

　　林天表情淡漠，抡动起右手，照着周阳的脸颊一阵来回狠抽。

　　片刻后，周阳的整张脸颊都肿了起来，被抽的血水唾沫横飞。

　　“一开始，我就做好了揍你们一顿的觉悟。”

　　林天道。

　　周阳整个人都被拍懵了，只觉得脑袋嗡嗡作响，片刻后才惨叫出声。

　　“太吵了。”

　　林天抬腿，一脚踹在周阳腹部。

　　砰的一声，周阳横飞出去，狠狠撞在一株老树上，当场便昏了过去。

　　“这，这……”

　　“哪里来的狠人？这么强？！”

　　“我的天！”

　　盯着这一幕，许多人瞪大了双眼。

　　周阳的实力极强，在外门中能排在第十二，可如今，却这么轻易便被镇压了。

　　“这，真的是新来的弟子？”

　　有人咽了口唾液。

　　瘦子等四人被林天一一拍飞，却是并没有如同周阳那般昏厥，此刻见着这一幕，个个心惊胆寒。他们干过数百次这等抢夺同门丹药的勾当，却是不曾想到，这一次竟然踢到了铁板，明明是个新弟子，实力竟然这般可怕。

　　四人来到周阳身边，扶起周阳，快速离开。

　　神脉八重的周阳都败了，他们绝不是对手。

　　“铿！”

　　一道剑气落在四人脚边，斩开一道深深的剑痕，惊的几人连忙止住脚步。

　　“这就想走？”

　　林天冷淡道。

　　四人有些心颤，那黄衣青年盯着林天，道：“你……你想怎样？”

　　“你们不是来抢丹药吗，现在，把你们身上的丹药，全部留下。”

　　林天道。

　　闻言，四人脸色一变。

　　“你已经出手伤了我们，还想抢东西，别太过分！”

　　瘦子脸色铁青。

　　林天面带不屑，一晃身便来到瘦子身前，抬手就是一巴掌。

　　啪的一声，瘦子吐血，再次横飞。

　　“过分吗？我以为这是很正常的事。”

　　林天淡漠道。

　　听着这话，几人都是脸色难看，这话分明就是之前周阳说过的话，一字不差。

　　四人盯着林天，又惊又惧又怒。

　　林天的表情渐渐冷了下来，一股寒意散开：“别挑战我的耐性。”

　　置身于林天的这等寒意中，四人皆是颤抖起来，时至今日，死在林天手上的武者少说也有上千，这等寒意是真正带着杀意的东西，哪里是一般人能扛得住。

　　当即，四人颤抖着将身上所有丹药全部掏了出来。

　　“也帮帮他好了。”

　　林天望向周阳。

　　四人哪里敢不从，当下从周阳身上掏出更多的丹药，全部放到了地上。

　　“就……就这些了。”

　　黄衣青年咬牙。

　　林天淡漠的扫了眼：“滚。”

　　四人脸色铁青，只感觉屈辱无比，却是半点不敢停留，扶着周阳快步离开。

　　四周，人群看着这一幕，表情那叫一个精彩。

　　“这个……”

　　“周阳五人，竟然被反抢了丹药？”

　　“狠人！”

　　许多人瞠目结舌。

　　林天将地上的丹药收起，微微一扫，发现足有几个小玉瓶的辟谷丹，固元丹有几十枚，蕴神丹也有十数枚。

　　“胥师兄，随意取一些吧。”

　　他来到胥丰身前。

　　胥丰连连摆手：“不用不用。”

　　盯着林天，胥丰心中惊讶，不由得暗道，不愧是那个人带回来的弟子，可怕！

　　“对了林师弟，你便先自己回住所吧，应该不会有问题，我还得去守山，今日正好轮到我，大概得守山三日。”

　　胥丰道。

　　林天一愣：“这个是轮流来的吗？”

　　胥丰点点头，笑道：“守山一事是由外门弟子负责，每三日轮换一批人，每次十人，十人中，三人守在石阶处，其余七人则巡视其它地方，以后你也会来。”

　　林天点点头，原来是这样。

　　告别胥丰，在一众人震撼的眼神中，林天回到住所处，稍稍整理了下，从石戒中取出一张阔纸，这是老酒鬼离开前给他的东西，他正好来看一看。


第210章 幻梦林

　　阔纸不算太大，其上勾画了一副草图，林天大致扫了一下，发现这似乎是焚阳宗的组成分布图，老酒鬼在各个地方都写下了注释和其它一些东西。

　　“演武场，长老殿，执事堂，丹宝庭，焚阳阁。”

　　林天一一看去。

　　演武场，长老殿，执事堂和丹宝庭自是不用多说，林天自己已经了解，这焚阳阁，林天倒是扫视了一番，发现这是类似于九阳武府的经武楼的所在，是置放宗门的功法和武技之地，由宗门执事长老把守。

　　这些，便就是焚阳阁的主要组成，随后便是修炼区。

　　林天扫去，修炼区大约有五类。

　　封妖峡，星河塔，幻梦林，龙灵谷，飞先瀑。

　　“五种，还挺多。”

　　林天自语。

　　盯着五种修炼区，他认真看向老酒鬼留下的注释。

　　封妖峡，位于焚阳宗之后，是一片浩瀚的原始老林，被焚阳宗圈了起来作为弟子磨练使用。封妖峡中有着不少强大的妖兽，且还有数不清的天材地宝，是焚阳宗门下弟子最为主要的修炼地之一，每日都有许多弟子前往。

　　星河塔，位于焚阳宗东侧，是一座九重高塔，昔年，焚阳宗的创始者邀请了某位强大的控阵师相助，刻印了许多极可怕的法阵，令这座塔能够沟通星河，可使进入其中的弟子极快的磨练自己的神识，是锻造神念的宝地。

　　幻梦林，一座大型幻境，这其中不仅能演化出妖兽，还能演化出不同的武道强者，甚至能幻化出进入其中的武者本身，可以让宗门弟子在其中尽情的修炼。

　　龙灵谷，位于焚阳宗西面，是一片灵脉汇聚之所，类似于北炎帝院的凝脉窟，当然，其中的灵气浓度却远不是北炎帝院的凝脉窟可比，且，龙灵谷非常广阔，大约能有方圆三百丈左右，其中每一个点上的灵气都很强。

　　飞仙瀑，位于焚阳宗北侧，是一方巨大的瀑布，水流高有三十丈，其中内蕴着惊人的寒流，一般的神脉强者也难以承受。且，飞先瀑内刻印有重力法阵，置身于其中，要时刻承受最低五倍的重力，是一处锻体的好去处。

　　五片修炼区，除却星河塔需要识海境修为才能进外，其它地方没有任何限制。

　　“不愧是宗门，修炼区内，没有任何时间上的限制。”

　　林天暗道。

　　要知道，在九阳武府和北炎帝院，不少修炼资源基本上都会有时间上的限制，毕竟，运行一座座大阵需要耗费不少能量，但是焚阳宗却并不设限制，就连星河塔的限制，也只是因为识海以下的修士进入其中也没有用，甚至有害。

　　随后，林天再次看下去，便是焚阳宗的组成，太上长老一人，宗主一人，长老目前有四人，修为都是处在御空境层次，以太上长老最强。其次便是宗门的执事，执事都是处在识海境界，负责宗门的各种日常事宜。

　　“宗门弟子，分外门弟子，内门弟子，核心弟子。”

　　林天自语。

　　焚阳宗弟子大约有五百人，其中，外门弟子占据了大半，不做任何限制，内门弟子固定人数为三十人，至于核心弟子，固定人数为四人。内门弟子和核心弟子，最低需要达到识海境修为，否则，没有资格加入。

　　至于如何成为内门弟子和核心弟子，老酒鬼也留下了详细的解释，很直白也很简单，想要成为内门弟子，首先需要修为达到识海境，随后随意挑战一个原本就是内门弟子的人，胜了，挑战者成为内门弟子，被挑战者成为外门弟子，败了，那么依旧为外门弟子，且半年内不得再进行任何挑战。

　　内门弟子每个月可以领取更多的丹药，辟谷丹三十枚，固元丹三十枚，蕴神丹十枚，这足以令许多外门弟子垂涎。要知道，辟谷丹虽然不算什么，可固元丹却极为珍贵，尤其是蕴神丹，其价值更是无比惊人。

　　“和北炎帝院的那种制度倒是相差无几。”

　　林天自语，他朝着核心弟子的晋升条件望去，其晋升条件的有两个，第一是需要满足一定的宗门贡献值，所谓宗门贡献值，即是向执事堂献出一些自己寻到的武技功法等，献出灵币兽核等，献出丹药等，以此来累积宗门贡献值。

　　当宗门贡献值达到一定额度，且修为达到识海境时，便是可以向任何一名核心弟子发起挑战，胜了，替代被挑战者成为新的核心弟子，败了，则依旧居于原位，半年内不得再挑战。另外，唯有内门弟子才有资格挑战核心弟子。

　　相比于内门弟子，核心弟子每个月能够领取更多的丹药，能得到宗门长老的直接教导，最为主要的是，宗门下一任的主人，只会从四大核心弟子中选拔而出。

　　“核心弟子，还有专属的住所和领地，这倒是挺奢侈。”

　　林天道。

　　最后再扫了阔纸一眼，林天发现焚阳宗内还设置有生死台，用来解决宗门弟子间的矛盾，宗门内禁止弟子间相互残杀，不允许将宗门弟子打死打残，但是只要上了生死台，便就没有了这个限制，一上生死台，生死由命。

　　“生死台，有意思。”

　　林天自语。

　　顿了顿，林天将阔纸收了起来，对于焚阳宗，他如今算是已经大致了解了。

　　就目前来说，外门弟子有四百多人，内门弟子有三十人，核心弟子有四人。

　　总之，弟子等级越高，好处就越多。

　　林天抬头望向窗子外，发现天色已经暗淡了下来，有点点星辰在闪烁。于是，他盘膝坐了下来，运转起四极经，让真元的流动速度变快，直到过去一个多时辰后，他的精气神达到最巅峰，这才停了下来。

　　“休息。”

　　自语一声，林天稍稍洗漱了下，便是躺下，闭上了双眼。

　　沿途折腾一个多月，他确实很累了。

　　很快，一夜便是过去。

　　次日，林天早早起床，于木屋外迎着朝阳吐纳，随即便是朝着外面走去。

　　他准备去见识下各个修炼区。

　　“先去幻梦林看看。”

　　他自语道。

　　幻梦林位于焚阳宗南侧，走出住所，林天便是朝着幻梦林走去。

　　去往幻梦林的路上，沿途有不少宗门弟子来回，看到林天后，不少人都是一惊。

　　“就是他？新来的那个弟子？”

　　“不错，就是这人，周阳五人昨日欲夺其丹药，却是被狠狠的修理了一顿，自己等人的丹药反而被这人夺了去。”

　　“周阳可是神脉八重巅峰，这个新来这么厉害？能同时打败周阳五人？”

　　“我亲眼所见，还能有假？”

　　“这……”

　　许多人盯着林天，议论纷纷。

　　通常来说，焚阳宗新来的弟子，都会免不了被一些老弟子抢夺丹药，最开始都会显得很窘迫很凄凉，甚至于，纵然一些入门已经很久的外门弟子，也经常会被更强的弟子夺去蕴神丹等，可林天才刚来，却是将来夺丹药的周阳五人狠狠的修理了一顿，反过来夺走了周阳五人的丹药，委实令人有些心惊。

　　“据说那周阳和外门第一的柳子辉关系不错，那柳子辉，会不会……”

　　“百分之百，柳子辉会对这新来的动手。”

　　有人道。

　　“这么肯定？”

　　“废话，那周阳经常抢夺其它弟子的丹药，其中，有一半的蕴神丹和固元丹都是交给了柳子辉，如今那新来的打伤了周阳不说，还夺走了周阳等人的丹药，这其中说不得有一半是要交给柳子辉，你说那柳子辉能坐得住？”

　　“那柳子辉可是达到了识海境，据说正在闭关，准备挑战内门弟子！”

　　“你也知道是识海境啊！这等层次的强者，收拾一个神脉修士，还不是简单的如同喝水吃饭一般。”

　　“那这新来的，岂不是要……”

　　“还用说？肯定要惨了。”

　　不少人皆摇头。

　　林天的控阵术达到了四阶水准，灵魂力无比强横，自然听到了这些人的议论声。他稍稍顿了顿，却是并没有怎么在意，继续朝着幻梦林而去，这之后不多时，他便是来到了幻梦林所在，有不少宗门弟子在进进出出。

　　幻梦林并非如同其名字般是一片林子，只不过是最外围有着几株巨大的老树，两边甚至没有宗门执事镇守。林天来到这里，也不做停留，便是走了进去。

　　始一进入其中，林天发现四周的场景顿时变了，他竟是来到了一方破损的城池里，这城池里有着一头头妖兽在穿行，还有着不少身负黑甲的朦胧武者，个个手中都持着兵刃，或是刀或是剑，杀伐气息很惊人。

　　最为主要的是，林天发现这其中还有着不少宗门弟子，这些弟子，他之前在幻梦林外看到过，但是此刻，却是在幻梦林内也见到了。而且，就他的感知而言，这些人并非是幻梦林演化而出，都是从宗门进入其中的弟子。

　　“这里的幻境，弟子间竟然两两能相见，倒真有些惊人。”

　　林天微有些诧异。

　　要知道，九阳武府和北炎帝院虽然也有幻阵，但是却无法做到让各个弟子相互间能看到对方，这么看来，这幻梦林的大阵无疑要比九阳武府和北炎帝院的幻境高级很多倍。

　　就在这时，林天微微皱眉，感觉到一道森冷的目光落在了自己身上。


第211章 柳子辉

　　林天凭着感觉朝着一个方向望去，便见着一个熟人正站在那里，正是周阳。

　　周阳盯着他，脸上满是阴色。

　　林天扫了周阳一眼，也不在意，朝着前方走去。

　　“混蛋！”

　　周阳盯着林天的背影，眼中划过一抹阴毒之光，便是退了出去。

　　城池有些废旧，林天迈步在其中，很快便是遇到了一头头妖兽的袭击。

　　“吼！”

　　妖兽咆哮，随后更是有强大的武者冲来，对着林天狠下杀手。

　　林天稍稍扫视，发现这其中的妖兽和武者们都很强大，就妖兽而言，最差都是五级妖兽，而武者也都是堪比神脉五重天的强者，它们一窝蜂冲来，极为可怕。

　　不过，这只是对于普通修士来说，对于现在的林天而言，这并不算什么。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　他挥动着碎陨拳，连续几次击出，将靠近的妖兽和武者一一轰杀。

　　“我去，那是什么人？以一敌十？”

　　“这个，貌似是那个新来的弟子。”

　　“这可真是……好强！”

　　不少人盯着那个方向，皆是心颤。

　　林天朝着这片废弃的老城深处走去，不多时，更强的吼啸传来，一头浑身遍布着黑色鳞甲的妖兽出现，一双眸子血红妖异，强大的妖气卷起一阵阵灰色罡风。

　　“八级妖兽！”

　　林天微惊。

　　没有犹豫，他脚步一顿，直接后退避开。

　　八级妖兽，足可以堪比识海四重天的强者了，无论如何，他都不是对手。

　　这之后，在这片幻梦林内，林天连续修炼了一个时辰，一个时辰内，他击杀了数十头六级妖兽，五级妖兽则更是不用提，至于八级妖兽，他碰到过几次，甚至于有一次遇见过一头九级妖兽，惊得他浑身寒毛倒竖。

　　“看来，得尽快达到识海境才行。”

　　林天自语。

　　又过去小半个时辰，林天从幻梦林走出，准备前往其它几个修炼区。

　　不过，就在这时，前方出现了两人，其中一人赫然正是周阳。

　　“柳师兄，就是他！”

　　周阳指着林天咬牙道。

　　周阳旁边站着一个大约二十左右的青年，眼神很锐利。

　　“这……柳子辉！”

　　“外门第一人！”

　　“这个人怎么出现了？！不是在闭关的吗？”

　　“嘘！看到那边那个新弟子没有，应该是冲着他而来！”

　　“这……”

　　四周，不少人动容，不少人忌惮的盯着柳子辉。

　　柳子辉面无表情的盯着林天：“就是你抢了我的东西。”柳子辉原本正在闭关，却是被周阳找到，称准备送给他的蕴神丹和固元丹被人抢了去，蕴神丹和固元丹纵然对于识海强者也有不俗的效果，柳子辉自然便就不乐意了。

　　林天冷漠的扫了一眼柳子辉，自顾自朝着龙灵谷而去，他如今达到了神脉九重，但是却还未彻底将九条神脉进行完善，依旧还需要更多的灵气相助。他需要首先达到神脉巅峰，随即再依靠提炼九条神脉之力，汇聚出神识海。

　　见着林天居然直接无视了自己，柳子辉的脸色顿时沉了下来。

　　一晃身，柳子辉拦在林天身前。

　　“我在问你话，没听见吗！”

　　柳子辉寒声道。

　　“抱歉，我只听得懂人话，另外，好狗不挡路，滚开。”

　　林天淡漠道。

　　幻梦林外聚集着不少宗门弟子，此刻见到这一幕，都是一惊。

　　“那个家伙，居然骂柳子辉是狗！？”

　　“那可是柳子辉，识海境啊！”

　　“真是找死。”

　　许多人摇头。

　　如此和一个识海境修士说话，这不是找不自在吗？

　　柳子辉的脸色沉了下来，眼中闪过一抹辣色，一巴掌抽向林天的脸颊。

　　这一掌有些狠，令的空气都嘶鸣起来。

　　林天面无表情，伸出右手，一把抓住柳子辉抽来的右手的手腕。

　　柳子辉目光一凝，顿时面露惊色。

　　“够狠毒。”

　　林天神色冷漠。

　　柳子辉右手一震，磅礴真元扩散，挣脱开林天的手：“倒是小瞧了你。”

　　四周，人群有些诧异，没有想到，林天居然能够当下识海境的柳子辉的一掌。

　　“刚才那一掌若是落实，一般人只能被废，你就不怕宗门责罚。”

　　林天道。

　　刚才，柳子辉的那一掌看似简单，却暗蕴有真元劲力，若是换作其它的神脉境修士来接，估计没有任何人能接得住，最轻都会被抽成重度脑震荡，变成一个傻子废人，若是严重一些，当场死亡也并非是不可能的事。

　　柳子辉表情淡漠，道：“你不过只是刚入门的新弟子，而我是识海修士，外门第一，用宗门精英形容并不为过，你觉得，宗门更看重谁？换句话说，就算我在这里杀了你又如何，宗门会为一个新人的死而为难一个门派精英？”

　　林天眸子一凝，一抹寒光顿时闪过。

　　想一想，他突然觉得老酒鬼的话总结的很精辟，宗门虽强，但是却果真很残酷很残忍，至少，在九阳武府和北炎帝院，没有哪个弟子胆敢公然对其它弟子下这般辣手，北炎帝院的蒋人闻也是因为身份特殊才敢那般行事。从柳子辉那自信的表情来看，恐怕柳子辉杀了他，宗门还真不会有什么大的责罚。

　　“这么说起来，宗门虽然明面上立着不得将同门弟子打伤打残的规矩，但若是一些极为强大的弟子犯下这等事，哪怕是为恶，宗门也会睁一只眼闭一只眼？”

　　林天道。

　　柳子辉脸色淡漠：“是又如何？”

　　“以前，发生过这种事？”

　　林天望向旁边一个弟子。

　　迎着林天的眼神，这个弟子不由得低下头，显然，确实发生过。

　　林天便是了然，勾了勾嘴角。

　　“简单说，宗门里，实际上没有任何规矩，再通俗一点便是，强者生存，弱者淘汰，谁的拳头大，谁就是道理，哪怕是残杀同门，实际上也没有任何关系。”

　　他说道，仿佛是在自语，又仿佛是在询问其它人。

　　四周，一些弟子听着他的话，虽然脸色微有变化，不过却是未有太大反应。

　　“果然。”

　　林天轻笑，却是带着一缕讽刺。

　　柳子辉跨前一步，冷淡道：“倒是领悟的挺快，可惜，迟了。”这个时候，柳子辉身上散发出了一股冷意，识海境强者的气势扩散，令得四周所有人皆心颤。

　　对此，林天丝毫没有反应，根本不在意。

　　似乎没有听到柳子辉的话，他盯着柳子辉，体内冲出一股更冷的气息：“也就是说，就算我在这里杀了你，也没有任何关系，对吧？”这股冷意一出，顿时令得四周许多弟子面色一白，忍不住颤了起来，被这等杀意所惊。

　　此时，纵然是柳子辉也不由得动容。

　　这股气息，太过森寒了！

　　“你们在做什么！”

　　一道冷喝响起。

　　远处，两个中年人走来，都是识海境强者，为焚阳宗的执事。

　　柳子辉面色一凝，切了一声，盯着林天道：“算你走运。”作为外门第一人，柳子辉实力不俗，在外门内几乎可以为所欲为，甚至敢残杀同门，就好比刚才对林天狠下辣手般。不过，当有执事前来，柳子辉多少还是得收敛一些。

　　说着，柳子辉转身，朝着远处走去。

　　“铿！”

　　就在这时，一道剑芒斩来，落在柳子辉脚边。

　　林天脸色冷淡：“这就想走，哪有那么简单。”

　　盯着这一幕，这个地方，所有人皆是变色。

　　“这个家伙怎么回事，好不容易捡回一条命啊，干嘛又去主动挑衅！”

　　“真是……”

　　许多人都摇头。

　　柳子辉停下脚步，冷冽的盯着林天，识海境波动再次散开。

　　林天盯着柳子辉，表情极为冷淡。

　　两个中年执事走上前来，扫了一眼柳子辉，又望向林天，道：“你做什么！”

　　林天只是盯着柳子辉，直接无视了走来的两个中年人：“焚阳宗设有生死台，一上生死台，任何人不得出手干预。柳子辉，我邀请你上生死台，有没有兴趣。”

　　林天向来不喜欢吃亏，既然在这里动手被宗门的执事看到并且阻止了，那么就拉着柳子辉上生死台，只要上了生死台，任何人都无法出手干预。

　　他这话一出，仿佛是一道惊雷，顿时引的一众弟子个个变色。

　　“啥？”

　　有人直接愣住了。

　　许多人盯着林天，表情一阵古怪。

　　“这……疯了吧？”

　　“明明才神脉境而已，居然邀请识海强者上生死台？”

　　“赌气也不能这么赌啊，真是……”

　　许多人皆摇头。

　　两个中年执事盯着林天，也是皱起眉头。

　　柳子辉有些愣愣的盯着林天，随即便大笑起来，无论如何也没有想到，居然会从林天口中听到这么有趣的话，没错，就是有趣！在柳子辉听来，这太有趣了！

　　“生死台？你邀请我？”

　　柳子辉一脸挪揄。

　　周阳更是一脸讽刺：“白痴见的多了，可这么白痴的人，却还是第一次见！”以神脉境界的修为邀请一个识海强者上生死台，这纯粹就是自己找死的行为。

　　“同意就点头，不敢就夹着尾巴滚蛋。”

　　林天一脸不耐。

　　闻言，四周所有弟子又是一愣，这个神脉境的新弟子，怎敢如此强势！？

　　柳子辉脸色沉了下来：“既然你找死，那我就满足你！”


第212章 生死台上

　　这一天，消息很快传了出去，新入宗门的弟子林天，邀请外门第一人柳子辉上生死台一战，引得整个焚阳宗都为之震动。

　　“新入宗门的弟子，竟然邀请那个柳子辉一战？”

　　“这……搞什么？去送死？”

　　“不带这么傻的啊！”

　　许多人闻言，第一反应便是摇头。

　　柳子辉怎么说也是识海强者，外门第一人，一个新入宗门的弟子居然邀请柳子辉上生死台，没有任何人理解这种行为，在众人看来，这根本就是找死的行为。

　　执事堂内，知晓林天来历的三个执事自然也知道了这等事。

　　“那个年轻人，未免太狂了些。”

　　“正常，毕竟是那人送回，只是……”

　　“去看看吧。”

　　三人都是摇头。

　　……

　　焚阳宗的生死台设置在演武场，为一方直径有十丈左右的圆形擂台。

　　此时，生死台四周围满了人影，全部为观战而来。

　　许多人盯着擂台上，指指点点，议论纷纷。

　　“真是白痴！”

　　人群中，周阳冷笑。

　　执事堂的三人也来了，远远的站在一边。

　　胥丰从守山处赶回，在一边找到林天，一脸焦急：“林师弟，你这太乱来了！”

　　“无妨，我有分寸。”

　　林天笑道。

　　话落，绕过胥丰的阻拦，一跃便是登上了生死台。他很讨厌被人欺负，柳子辉在幻梦林外将他拦下，出手狠辣，想要杀死他，这口气，他自然不会凭白咽下，既然在那里动手被执事阻拦，那就让柳子辉上生死台。

　　“上去了！”

　　“那就是新入宗门的弟子？叫什么来着？”

　　“似乎是叫林天。”

　　“林天，倒是很有骨气。”

　　“骨气有个屁用，等会儿还不是要死在生死台上。”

　　“倒也是，毕竟柳子辉是识海强者。”

　　“太莽撞了！”

　　许多人摇头。

　　林天站在生死台上，表情很平静：“柳子辉，滚上来！”

　　听着这等声音，生死台四周，许多人皆是动容。

　　“这家伙，真是狂妄。”

　　有人嘀咕。

　　生死台下，柳子辉的表情显得有些狠辣，眼中杀光交织。

　　“柳师兄，干掉他！”

　　周阳道。

　　“无需你说。”

　　柳子哼道。

　　话落，柳子辉在原地一跃，一步便跨上了生死台。

　　顿时间，四周所有人都直勾勾的盯住了生死台上。

　　“如同你这么白痴的人，我还真的是第一次见。”

　　柳子辉淡淡道。

　　在柳子辉看来，眼前这人实在有趣，有趣的发傻。

　　“你的话，太多了。”

　　林天表情淡漠。

　　铿的一声，衷灵剑出现在他手中，顿时间有雷霆剑芒交织而出。

　　“至宝？！”

　　“这……”

　　“他居然有至宝！”

　　“看他的右手上，还有石戒！”

　　“这新来的，是什么人啊！”

　　见到衷灵剑和石戒，许多外门弟子都是一惊。

　　一宗至宝，其价值可是无量，而石戒，对于宗门弟子而言，这虽然不算太贵重，但是一般的宗门弟子也极难拥有，整个外门内，有石戒的人不超过五指之数。

　　“这个混蛋，居然这么富有！”

　　周阳也是一惊。

　　远处的三个执事堂的执事倒是很平静，他们知道林天是被老酒鬼送来，所以对于林天有这些东西，三人一点也不奇怪，当是老酒鬼所送。不过，他们都猜错了，这些东西完全是靠林天自己的力量取得，和老酒鬼没有半点关系。

　　生死台上，柳子辉盯着林天，嘲讽道：“有至宝在手，怪不得你敢邀我上生死台，不过我还是要说，太幼稚了。”说着，一股强横的气息从柳子辉体内冲出：“我会让你知道，你纵有至宝，也只能败亡，随后，你的至宝，归我所有！”

　　话落，嗖的一声，柳子辉如闪电般冲向林天。

　　“好快！”

　　生死台边，有人发出惊呼。

　　“铿！”

　　就在这时，一道剑啸响起，雷霆剑芒斩落，将柳子辉生生逼退。

　　再次盯着林天，柳子辉微微动容。

　　“反应倒是挺快。”

　　柳子辉道。

　　林天面无表情的盯着柳子辉，身形一晃，瞬间来到柳子辉身前。

　　“你……”

　　柳子辉脸色微变。

　　林天抬腿，一脚踹出。

　　这一击很快，不过，柳子辉毕竟是识海强者，双手横在胸前，堪堪挡了下来。

　　“反应倒是挺快。”

　　林天说道。

　　这话一出，顿时让柳子辉脸色一寒，这句话分明是他刚才对林天说的话，然而这个时候，林天却是一字不差的还给了他，好比是狠狠抽了他一记耳光。

　　生死台外，盯着这一幕，人群皆是诧异。

　　“这……”

　　“好奇怪，我看错了吗？那新来的，居然，能在柳子辉手中做出反击。”

　　“似乎，还处在上方。”

　　许多人诧异。

　　胥丰盯着这一幕，双目不由得圆睁：“这……”

　　这一刻，胥丰被林天的战力生生震住了。

　　极远处，饶是三个执事也不由得微惊。

　　“这个小家伙，确实不一般啊。”

　　其中一人道。

　　柳子辉自然是听到了生死台四周的众人的声音，脸色便是变得有些阴沉起来。只见他右手一晃，中指上的石戒微光一闪，一柄长刀豁的出现在右手中。

　　作为外门第一人，柳子辉自然有石戒。

　　“轰！”

　　长刀一出，柳子辉身上的气息顿时暴涨，一股凌厉的刀罡顿时扩散而出。

　　感受着这股霸道的刀罡，诸多围观者都是瞳孔一缩。

　　“七绝刀法！识海境武技！”

　　“这套刀法分为七重，极难修炼，据说柳子辉已经掌控了前六重。”

　　“这下糟了。”

　　有人道。

　　生死台上，柳子辉盯着林天，表情淡漠：“我承认你确实有些不一般，不过也就到此为止了，作为一个神脉小修士，能够让识海境的我展出武器，你足以自傲了，纵然死在这里，也不必感觉委屈，当感荣幸。”

　　说着，柳子辉身上的气息变得更强。

　　林天盯着柳子辉，脸上的表情丝毫不变。

　　他抬起右手，平缓的一剑斩出。

　　苍雷剑罡卷起一股疯狂，夹带着雷霆之力，顷刻间来到柳子辉身前。

　　很快！

　　很强！

　　柳子辉脸色又是一惊，快速挥手，斩出一道绝强的刀罡。

　　刀罡剑芒碰撞，轰的一声炸开。

　　就在这时，林天再次动了，一步步朝着柳子辉逼去：“井底之蛙，你不过区区识海境第一重而已，这等层次的人，你以为很了不起？你以为，我没有杀过？”

　　林天的话语很平静，却可谓是一石激起千层浪，顿时令得四周所有人变色。

　　“他……他说什么？”

　　“杀过识海境第一重的强者？”

　　“怎么可能！”

　　“一定是在说笑！”

　　“绝对是！神脉境修士怎么可能杀得了识海强者，层次根本不一样！”

　　许多人摇头。

　　远处，三个执事堂的长老却是动容。

　　“难道是真的？”

　　“这小家伙，有那么妖孽？”

　　“看起来似乎不像有假，怎么说也是那个人送回的弟子。只是，他到底是怎么杀死的识海强者，趁着对方奄奄一息的时候下的手吗？正常情况下，他不可能杀的了识海境修士，毕竟，识海境强者有神识力，不是神脉修士可敌。”

　　三人表情古怪。

　　生死台上，剑芒再次响起，林天不再有所保留，两仪歩一踩，瞬间欺身到柳子辉身前，一剑横扫开去。

　　“这，好快！”

　　“似乎，比柳子辉更快啊！”

　　“他才神脉境而已，这到底是怎么做到的啊！”

　　所有围观者心惊。

　　柳子辉动容，手中宝器刀一震，顿时荡出满天刀罡。

　　只是，很可惜，这些刀罡虽然强大，但是林天却毫不在意，这个时候，他手中的衷灵剑上豁的有炎火燃烧起来，隐约间，一道如龙吟的剑啸响起，无比刺耳。

　　“斩！”

　　嗤的一声，满天刀罡被震碎，衷灵剑横扫而过。

　　铛的一声，柳子辉一长刀阻拦，虽然挡下了衷灵剑，但是衷灵剑上那恐怖的力道却是透过剑身震荡了过去，砰的将其震飞了开去。

　　林天表情冷淡，一击斩出后，并不做停留，再次欺身而上。

　　“铿！”

　　雷炎剑芒横扫，每一剑斩出都有堪比普通识海境武技的力量。

　　柳子辉慌忙挥起长刀，七绝刀法实战而出。

　　“我会让你知道，识海修士和神脉修士的本质区别！”

　　柳子辉寒声道。

　　说着，柳子辉的眉心微微发亮，似有一片神海亮了起来。这之后，顿时间，他的攻击变得凌厉了数倍，速度也是快了许多，步伐变得无比空灵起来，仿佛整个人都变得不一样了，似是进入到了另外一个层次。

　　“那是识海！”

　　“蕴有神识力，可让识海强者的战力倍增，感知力等也都会有大提升。”

　　“柳子辉给人的感觉都不一样了！”

　　有围观者道。

　　这个时候，诸多围观者明显感觉柳子辉的刀法变得刁钻了起来，刀刀可怖。

　　“咦，那个林天，好像……没有退啊。”

　　“我看看，这……似乎真的没有退，好像将所有攻击都拦了下来！”

　　“怎么可能？”

　　诸多围观者瞳孔紧缩。

　　远处，执事堂的三个长老也是瞳孔一凝。

　　“确确实实完全挡下了柳子辉的攻击，这貌似不可能才对。”

　　“奇怪，一般来说，神脉修士绝没有挡住处在巅峰状态的识海修士的可能啊。他说自己杀过识海修士，难道也是在光明正大的一战下斩杀了对方，这……”

　　“他在压制修为？可是，看上去并不是这样。”

　　三人皆是皱眉。

　　要知道，识海强者拥有神识力，这是和神脉修士本质上的区别，再加之识海强者本身的境界高于识海强者，所以，神脉修士无论如何也不应该是识海强者的对手才对，可是现在，林天彻底颠覆了三人的认知。

　　生死台上，柳子辉也是有所察觉，表情顿时一变。

　　怒喝一声，柳子辉身形一变，一股恐怖气息透体而出。

　　“这是，七绝刀第六重，霸刀！”

　　“柳子辉，居然直接使用第六重的刀法了？”

　　诸多围观者心惊。

　　“够了。”

　　也是这时，一道淡漠的声音响起。

　　林天抬起衷灵剑，铿的一声，雷炎之光闪烁，如同闪电般划过生死台。

　　顿时间，恐怖的刀芒瞬间消失的无影无踪。

　　“噗！”

　　一道血芒飘在空气中，柳子辉的腹部被贯穿，狼狈的横飞开去。


第213章 器御术

　　所有人的表情皆是变了，强大的柳子辉，识海境界的柳子辉，外门第一人的柳子辉，这一刻居然被一个神脉境界的新弟子一剑贯穿了腹部，血染生死台！

　　“该死！”

　　柳子辉又惊又怒，快速闪避开去。

　　捂着腹部，血水染红了左手，柳子辉的眼神变得无比阴毒，也无比震惊。

　　生死台四周，整个死寂了下来。

　　“怎么可能！”

　　周阳心颤，识海境的柳子辉，居然率先在林天手中遭受重创！

　　另一边，胥丰也是骇然，面露不可思议之色。

　　“林师弟……”

　　喃喃自语，胥丰整个都呆住了。

　　极远处，执事堂的三个长老也是动容。

　　“居然在那等情况下斩伤了柳子辉，这个小家伙，到底是怎么做到的！”

　　“难道他有可堪比神识力的力量？”

　　“不应该才对啊。”

　　三人皆是皱眉。

　　生死台四周，所有人都定定的注视着林天，表情一阵惊骇。

　　“这……”

　　“难以置信！他到底是怎么做到的，居然伤了识海强者！”

　　“变态！”

　　许多人惊讶。

　　神脉修士斩杀了识海强者，在众人看来，这无论如何都是如同梦境般。

　　生死台上，柳子辉听着众人的议论声，只觉得脸颊一阵滚烫。

　　“周阳以为他很强，总是伙同它人随意夺取同门弟子的丹药，当我这个新弟子领了丹药时，他直接来枪，结果，不堪一击，反被我夺去了丹药。你和周阳一样，同样以为自己很厉害，可以随意欺辱同门，甚至杀死同门也毫不在意，所以现在，你站在这里，而等待你的，将会是死亡。”

　　淡漠的声音响起。

　　林天持着衷灵剑，一步步逼了过去。

　　他的话语很平静，可却是引得不少弟子脸色动容。

　　人群中，周阳的表情顿时变得很难看，羞怒交加。

　　“你以为你能杀的了我？”

　　柳子辉阴沉道。

　　“你以为你能反抗我？”

　　林天面无表情。

　　抬起右手，雷炎剑罡震动，他直接一剑挥出。

　　“铿！”

　　恐怖剑势席卷而上，带着雷霆劲力和炎火灼力，令空气都扭曲了起来。

　　如此剑罡，引得所有人皆惊。

　　“神脉境修士，居然能够散发出这么强大的剑势？”

　　三个执事瞳孔一凝。

　　生死台上，柳子辉更是脸色大变，眉心变得更亮，神识力疯狂运转起来。随后，他挥动手中的宝器刀，迎着林天的雷炎剑罡斩去，生生将之斩碎在空中。

　　不过就在这时，一道身影已经逼到近前，正是林天。

　　“你……”

　　“砰！”

　　林天抬腿一脚，直接踹在柳子辉腹部。

　　柳子辉倒飞而出，然而，林天却是根本不给他反应的时间，如闪电般欺身而上，手中的衷灵剑如同生了眼睛般，从四面八方不断斩来，顿时令的柳子辉疲于应对，片刻之间又挨了几剑，衣衫顿时被斩得破碎不堪。

　　“外门第一，你不是很厉害吗！”

　　林天淡漠道。

　　他的话语很平静，但是却充满了讽刺的意味。

　　“你……”

　　柳子辉怒极，刀势也是变得恐怖起来。

　　然而，却是没有什么大用，纵然有神识力相助，柳子辉的刀也难以伤到林天。

　　这一刻，林天的速度变得越来越快，出剑也变得凌厉起来，变得刁钻起来。

　　“他的攻击轨迹，也变了，仿佛有神识力相助一般。”

　　“奇怪，到底是怎么回事！”

　　远处，三个执事惊讶。

　　他们又哪里知道，林天虽然没有达到识海境界，但却是一个四阶控阵师，凭借着四阶水准的灵魂力，在天一魂诀的帮助下，足以堪比普通的神识力。如今，无论从哪一个方面比，林天都不弱于识海第一重的修士。

　　“斩！”

　　一道冷音响起。

　　噗的一声，雷炎剑罡一震，柳子辉再次横飞，腹部再次被贯穿。

　　接下来，便是如雨水般的攻击朝着柳子辉落去。

　　“啊！”

　　很快，惨叫响了起来，柳子辉的一条臂膀被林天贯穿出一个前后透明的血洞。

　　铿的一声，林天斩出一剑，再次将柳子辉的腹部贯穿。

　　“砰！”

　　林天踹出一脚，令的柳子辉横飞。

　　如今，以柳子辉识海第一重的普通神识力，对他造不成一点困扰，这一刻，天一魂诀疯狂运转，强横的灵魂力令得他足以抓住柳子辉的所有动作，也使得他自己能斩出各种刁钻剑光。转眼间，柳子辉便是被逼得只能连连闪避。

　　“柳子辉……败了？”

　　“竟然……”

　　“那个新弟子，林天，他……”

　　生死台四周，所有人都惊住了。

　　“怎么会！怎么可能！”

　　人群中，周阳的脸色最是难看，识海境界的柳子辉，居然被逼到了末路。

　　胥丰同样惊住了，万万没有想到，林天竟会这么强。

　　“啊！”

　　突然，柳子辉发出一声怒吼，只见他长刀一扬，随后一跃而起，竟是踩着长刀升到了生死台高空之上，他脚下的刀身泛着淡淡光芒，居然没有坠落下来！

　　见着这一幕，林天顿时眉头一凝。

　　柳子辉居然踩着长刀站在了空中，这让他心中一惊。

　　“识海境飞行武技，器御术！”

　　有弟子道，满脸羡慕。

　　林天自是听到了这等声音，心中也是诧异，焚阳宗竟有这等神秘的武技！

　　“不愧是宗门，果然不凡！”

　　林天心中暗道。

　　空中，柳子辉踩着长刀，眼神冰冷的吓人，俯视着林天。

　　见着这一幕，诸多围观者皆是摇头叹息，有人小声道：“修有器御术，无论如何，柳子辉都是立于先天不败之地，站在高空斩出刀芒即可，易攻，也易防。”

　　“这个新弟子，没有胜的希望。”

　　“唉。”

　　有人叹气。

　　人群中，周阳盯着这一幕，脸色又是变得阴毒起来。

　　“林师弟。”

　　胥丰盯着林天，有些担忧。

　　生死台上，林天的表情再次变得平静下来，抬头望向头顶。

　　“高度，十六丈左右。”

　　他沉声自语。

　　自语间，他微微蹲了下来。

　　“嗯？他在做什么？”

　　“想要跳上去？”

　　“怎么可能，十六丈高，识海强者都跳不上去！”

　　不少弟子皆摇头。

　　然而下一刻，在一众人惊讶的眼神中，林天竟是真的一跃而起。

　　“这家伙傻了不成？”

　　人群诧异。

　　盯着这一幕，饶是远处的三个执事长老也是一阵表情古怪。

　　林天一跃而起，跳上距离生死台四丈处的位置，身形渐渐开始下落。

　　“这真是……想不通这家伙脑袋里装的是什么，若非刚才见到了他的战斗，知道他战力很强大，我一定会以为他是傻子。”

　　有人无语道。

　　柳子辉立身长刀上，俯视着林天，也是面露讽刺之色：“白痴！”

　　林天的身影渐渐下落，仿佛失去了平衡，这令的一众人再次摇头，然而，就下一刻，在所有人震惊的表情中，他的右腿竟是在空中狠狠一踏，整个人居然再一次朝着更高的苍穹而去，一跃冲上了八丈多高！

　　“怎么可能！”

　　“踩着虚空跨步，这不是御空强者才能办到吗？！”

　　“我的天？！”

　　所有人集体变色。

　　接下来，林天在空中连连跨步，竟是一路朝着高空逼去。

　　如此诡异的一幕，令的所有人脸色大变。

　　这一刻，饶是三个执事也是露出惊容，不可思议的盯着前方，如同见鬼了般。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空声连连响起，林天表情淡漠，踩着第二重的两仪歩，一路上冲。

　　柳子辉脸色猛变，慌忙间，手中出现又一柄普通长刀。

　　“迟了！”林天冷道，已经是来到了柳子辉前方，衷灵剑杀光大震，无情的斩向柳子辉的脖子：“死！”

　　雷炎剑光浩荡，慑人听闻。

　　就在这时，一道恐怖刀罡从远处斩来，强横的气息令所有人变色。

　　林天动容，剑势一收，以一种诡异的姿势后退，朝着生死台落去。

　　他抬头望去，只见东南方向，一个老者踩着一柄长刀飞来，整个人散发着一股极为凌厉的气息，至少也有识海五重天的修为。

　　“佐殇，佐执事！”

　　“柳子辉貌似是被佐执事引进的宗门，听说这人极为护短。”

　　“嘘！小声点！”

　　有人小声道。

　　柳子辉心中一松，偏头望去，露出一抹喜色：“前辈！”

　　林天的表情变得有些冷，森然的盯着突然出现的老者。

　　似乎感觉到了林天的目光，佐殇冷冷的扫了下来，道：“小小年纪，出手竟如此狠毒，当真是个小魔头！”

　　林天的脸色顿时变得更冷。

　　“狠毒？老不要脸的东西，这里是生死台，给我滚远一些！”

　　他寒声道。

　　盯着佐殇，一股冰寒的杀意透体而出，令的空气都变得有些冷。

　　“嘶！”

　　听着林天的话，众多观战者一阵倒吸冷气。

　　佐殇可是宗门执事啊，一个新入门的弟子，居然敢这么辱骂宗门执事！

　　佐殇的表情顿时变得阴冷下来：“小小的外门弟子，竟敢顶撞宗门执事，找死！”说着，佐殇竟是直接对林天动手，一记恐怖的刀罡毫不犹豫的斩向林天。

　　“老东西！”

　　林天目光森寒，右手拽紧衷灵剑，雷炎剑芒豁然暴涨。


第214章 实力才是真规矩

　　恐怖的刀罡从天而降，强大的压迫感令得林天整个人都绷紧了神经。

　　“轰！”

　　雷炎剑芒冲霄而起，他的气势节节攀升。

　　就在这时，一道身影突兀出现在他身前，抬手一掌，径直拍碎了佐殇的刀罡。

　　“佐执事，你如此所为，怕是有些不妥。”

　　来人淡漠道。

　　林天盯着来人，心中不由得一动。

　　他记得这人似乎是叫浦安，是昨日见着的执事堂的三个老者中的一人。

　　“浦安，你居然会多管闲事替一个小小的外门弟子出头，倒是挺难得。”

　　佐殇冷哼。

　　“今日心情好，话说回来，你引入宗门的人，现在似乎也是外门弟子吧。”

　　浦安道。

　　“再过不久，便会是内门弟子。”

　　佐殇傲然道。

　　“你还真自信。”

　　浦安笑道。

　　佐殇冷冷哼了声，不再多说什么，带着重伤的柳子辉驾驭长刀而去。

　　柳子辉回头，阴毒的扫向林天。

　　林天脸色一寒，一歩跨出，衷灵剑狠狠一震。

　　就在这时，浦安将他拦了下来：“小家伙，住手吧，你挡得住佐殇吗？”

　　林天脚步一顿，只是将长剑握的更紧了几分。

　　顿时间，佐殇和柳子辉便是消失在了视野之中。

　　“这宗门，当真不讲丝毫规矩？”

　　他问道。

　　生死台是宗门订立，规矩写的明明白白，一上生死台，生死由命，任何人不得出手干预，然而现在，佐殇却是随意出手干扰生死台上的对决并带走柳子辉，而浦安和其它执事也是根本不做阻拦，仿佛这等事很正常。

　　浦安微微皱眉，随即叹道：“宗门是讲究实力的地方，实力才是真正的规矩。”

　　林天冷笑：“既然实力才是真正的规矩，那么又何必立一些明面上的规矩，宗门就这么喜欢自己打自己的脸？”

　　“你这是什么话！”

　　浦安有些不悦。

　　林天将长剑收起，渐渐变得平静下来，微微对着浦安行了一礼：“不管怎么说，方才多谢前辈出手相助。”说着，他又道：“不过，按照前辈的意思，等我变得强大了，是否可以随时随地斩杀掉柳子辉，斩掉佐殇？”

　　闻言，浦安顿时又皱起了眉头：“不要这么做。”

　　“为什么？”

　　林天问道。

　　浦安想了想，竟是不知道该如何回答。

　　叹了口气，浦安拍了拍林天的肩膀，道：“总之，别乱来，好好努力，就把今日的事当作是成长路上的一次心境上的磨砺好了，毕竟，来日方才。”

　　说着，浦安跃下生死台，很快便是消失了。

　　林天望向浦安离开的方向，顿了顿后，又望向佐殇和柳子辉离开的方向。盯着佐殇两人离开的那个方向，他的眼神变得很冷，杀意在双眼中交织。这个时候，他再一次想起了老酒鬼的话，宗门虽强，但是却很残酷很残忍。

　　第一次，林天觉得有些憋屈。

　　“得尽快达到识海层次。”

　　他自语道。

　　说着，他也是跃下生死台。

　　生死台四周，人群盯着林天，齐刷刷的后退，自主让开一条路来。以神脉境界的修为，却是差点将外门第一的柳子辉给杀死，这可是个超级狠人，可惹不得！

　　林天微愣，随即便是自顾自摇了摇头。

　　“林天，没事吧。”

　　胥丰迎了上来，林天的实力强的有些可怕，竟然能将外门第一的柳子辉给打败，胥丰倒是不知不觉间将称呼都给变了，以前是叫林师弟，现在便是叫林天了。

　　“没事，有劳胥师兄关心。”

　　林天笑道。

　　两人一起，离开生死台，朝着演武场外走去。

　　“对了胥师兄，柳子辉之前使用的那个御刀飞行的术，是怎么回事？”

　　林天问道。

　　他依稀间记得有些观战者的声音，那似乎是叫作器御术。

　　胥丰说道：“那是一种飞行类武技，名为器御术，为识海级别。”提到这则术，胥丰也是不知不觉间露出羡慕和向往之色：“只要掌控了这则术，便是能够依靠一些器物御空飞行，这样一来，速度大增不说，攻击防御都会变强。”

　　“那，如何取得这器御术来修炼？”

　　林天问道。

　　胥丰微愣：“你想修炼？现在恐怕不行。”

　　“为什么？”

　　林天好奇。

　　胥丰解释道：“这器御术为识海境武技，且和其它识海境武技不一样，这套武技，只有达到识海级别才能修炼，因为需要神识力和真元力相互融合。而且，这套武技得以很庞大的宗门贡献值来兑换，你现在才在神脉境界，而且宗门贡献值似乎也是为零，所以无法兑换这则术，就算能兑换，也无法修炼。”

　　说到这里，胥丰自己倒是露出些许无奈。

　　林天点点头，原来是这样。

　　不多时，两人走出演武场，胥丰因为还得守山，便是去了石阶处。

　　林天暂时没了心情前往修炼区，告别胥丰后，他朝着住所处走去，沿途，他脑海中却一直是“器御术”这三个字。不达到御空境，可以凭着神识力和真元力，依靠器物来达到御空飞行的目的，这则术确实挺诱人。

　　“灵魂力，不知道是否可以用以修炼器御术，应该可以吧。”

　　他想到。

　　宗门贡献值，对于这个他倒是并不在意，灭了北炎皇城三大武道家族后，他现在倒是挺富有，灵币，武技，丹药，这些东西，他的石戒中现在有着许多，随时可以用来累积宗门贡献值，尤其是那些武技和灵币，他几乎用不到。

　　不久后，林天回到住所处，整理了些东西，开始修炼起四极经来。

　　……

　　次日，天才蒙蒙亮，林天便是早早的起床，一如既往的来到门前吐纳。一日之计在于晨，林天一直觉得这句话很正确，也一直坚持着早起吐纳的习惯，且，他明显感觉着这等方式的吐纳对修行很有帮助，能让真元流动的更顺畅。

　　吐纳完毕，一番洗漱后，林天离开住所，朝着执事堂走去。

　　很快，他来到执事堂，抬腿走了进去。

　　“嗯？稀客啊。”

　　见着林天进来，一道声音响起。

　　浦安坐在一边，眯着眼睛盯着林天。

　　“前辈说笑了。”

　　林天无奈。

　　浦安笑了笑，道：“小家伙，还在为昨日的事耿耿于怀吗？”

　　“没有，实力才是道理，日后打回来杀回来便是。”

　　林天道。

　　浦安便是无奈的笑了笑，这还不叫耿耿于怀？

　　顿了顿，浦安问道：“说吧，来这里，有什么事？”浦安可不会认为林天来这里是为了找他聊天，定然是有事来此。

　　林天开门见山，道：“我想交纳一些东西累积宗门贡献值，兑换器御术。”

　　“器御术？你现在兑换那种东西干嘛？”

　　浦安有些疑惑。

　　林天才神脉境界而已，拿到了器御术也是无法修炼，这让浦安很好奇。

　　“没什么，提前看一看，这个应该不限制兑换者的修为吧？”

　　林天道。

　　“这倒是没有限制。”

　　浦安摇头。

　　“那就行了，我现在累积宗门贡献值，然后兑换器御术。”

　　林天道。

　　“好吧。”见林天坚持，浦安也就由着林天去了，道：“宗门贡献值的累积方式有很多，灵币，丹药，兽核，武技，武器等，都可以，你用什么方式累积？”

　　“唔，拿灵币来累积，具体怎么计算？”

　　林天问道。

　　“一万灵币，可累积一点宗门贡献值。”浦安道，顿了顿，又开口：“对了，你要兑换的器御术，需要两千点宗门贡献值。”

　　林天：“……”

　　换句话说，需要两千万灵币才能兑换到器御术。

　　简直是坑死人！

　　“用武技和丹药呢，又怎么算？”

　　他继续问道。

　　浦安一一道来，对于各种累积的方式，都给林天详细的介绍了一番，随后林天便是发现，各种累积宗门贡献值的方式都是很坑，简直就是光明正大的宰人。

　　“宗门也需要维持日常嘛，然后，你懂的。”

　　浦安笑眯眯的道。

　　林天便是更加无语，宗门倒是挺会精打细算。

　　他右手一晃，手中出现一张紫卡和十副武技卷轴：“这是一千万灵币的卡，还有十副神脉境武技，正好是两千点宗门贡献值，你看一看。”灭了皇城三大武道家族，他总共缴获了两千多万灵币和数十种武技功法，如今正好派上用场。

　　浦安眼神一凝，接过紫卡和武技卷轴，倒是有些惊讶。

　　“少年，你挺富有啊！莫不是出自世俗的某个武道家族？”

　　浦安问道。

　　“灭了几个武道家族，抢来的。”

　　林天随意道。

　　“年轻人就是喜欢开玩笑。”浦安自然不会相信，接下来，浦安让林天拿出自己的身份金令，为其做了下记录，随后将之递还给林天：“行了，里面有两千点宗门贡献值，你可以去焚阳阁兑换器御术了。”

　　“不过，兑换了器御术后，贡献值会消失掉两千，也就是说，以你现在的贡献值而言，兑换器御术后，你的宗门贡献值会直接变作为零。所以，我还是建议你暂时不要兑换器御术，兑换一些其它武技或是丹药什么的更好，毕竟，就算你兑换了器御术，也暂时没有办法修炼，就当前而言，有些太过浪费。”

　　林天点点头：“我明白，不过，没关系。”

　　“好吧，那便随你去了。”说着，浦安又是望向林天，道：“对了，小家伙，我观你资质惊人，将来定然有实力冲击核心弟子，记得随时来这里积累宗门贡献值哈，核心弟子的话，保持十万的宗门贡献值就够了。”

　　林天：“……”

　　十万？！

　　他直接转身，头也不回的朝着执事堂外去。


第215章 封妖峡遇柳子辉

　　离开执事堂，林天按照老酒鬼留在阔纸上的关于焚阳宗的信息，很快便是来到一座古朴的阁楼前，阁楼最上方横着一梨木匾，上书三个苍劲大字……焚阳阁。

　　林天走了进去，将身份金令递给镇守焚阳阁的执事长老。

　　“我想兑换器御术。”

　　他说道。

　　执事长老扫了林天一眼，皱眉道：“器御术？”

　　显然，这执事长老和浦安一样，对林天此时兑换器御术有些诧异。

　　“对。”

　　林天点头。

　　这执事长老也就不再说什么了，对着林天道：“在这等着。”说着，这老者走上第二楼，不久后取来一个大约两寸长的卷轴，将之递给林天：“这就是器御术卷轴，记住，两个月内还回来，明白吗？”

　　“了解。”

　　林天点头。

　　执事长老便就削掉了林天的宗门贡献值，随即将身份金令递给林天。

　　……

　　从焚阳阁离开，林天循着一个方向，不久后来到一片巨大的峡谷前。

　　封妖峡！

　　焚阳宗立于一座高山上，故此，从宗门看去，封妖峡便是位于宗门下方八十丈左右的位置，有一条条锁链从顶端延伸到谷底，宗门弟子要入封妖峡，都是通过这些铁索攀爬向下，随后再通过铁索爬上来，这也是为了防止妖兽侵入。

　　当然，修有器御术的宗门弟子，可以不依靠铁索，御器进入封妖峡。

　　林天朝着封妖峡下方望去，只见着下面有着不少宗门弟子，有人正在往上攀爬，也有人正在往下落去。林天没有迟疑，一跃而下，在快要落到封妖峡底部的时候，这才伸手抓住一边的铁索，随后稳稳的落在地面上。

　　“好潇洒的动作！这是什么人，好面生。”

　　有人惊讶。

　　“这人都不认识？新来的弟子，林天，昨日将柳子辉都给战败了。”

　　“啥？柳子辉？外门第一的那个柳子辉？！”

　　“可不就是。”

　　顿时，四周不少人都是诧异起来，一脸心惊。

　　这个时候，林天已经是朝着封妖峡深处走去。来这封妖峡，他并非是想要和妖兽们厮杀磨练自己，而是想找个安静些的地方修炼器御术。

　　封妖峡虽然称作是峡，然而实际上却是一片浩瀚的原始老林，空气中弥漫着极为浓郁的妖气。林天走入这片老林内，四下扫了下，便是朝着一个方向走去。

　　“吼！”

　　不多时，有强大的妖兽出现，朝着林天扑来。

　　这是头四级妖兽，显然是将林天当作了猎物。

　　林天偏头扫了一眼，脚步一晃，便是闪了过去，随即继续冲向前方。对于现在的他而言，四级妖兽实在太弱小了，他甚至连动手的兴趣都没有。

　　大约一刻钟后，他来到一片空旷的草地。

　　“就在这里好了。”

　　他自语道。

　　来到这片草地，他将器御术卷轴取了出来，开始认真阅读。

　　“将真元通过双腿注入武器中，令武器产生剑气等形式的东西，形成冲击波，随后再依靠神识力加以调节，使得武器足以承载一定程度的重量，随后，再度运转神识力，以改变真元的流动来调节御空而行的高度和方向。”

　　林天下意识念了出来。

　　顿了顿，林天便是了然为什么说只有识海境强者才能修炼这则术了，因为有几个过程都需要依靠神识力，可以说，神识力是修炼和施展这则术的关键中枢。

　　林天再次看下去，发现最后面有着一小行注解，武器的等级越高，修炼和施展器御术就越轻松简单。林天稍稍一想，便也就理解了，武器等级越高，能使修士的真元流动的更加顺畅，自然而然，修炼和施展器御术就会更简单。

　　当下，林天取出衷灵剑，按照器御术的要求开始修炼起来。

　　“第一步，通过双腿将真元注入武器。”

　　想一想，从脚底让真元流入武器，难度还真不是一般的大。

　　不过，林天修炼过碎陨拳和寂灭拳术，这两种武技都对真元的运转有着极高的要求，故此，对于从脚底流转出真元，林天虽然觉得有难度，却也不算太难。

　　当下，林天开始运转真元，使体内真元朝着脚底冲去。

　　渐渐的，林天感觉脚底变得有些温热起来，知道真元已经开始从脚底冲出了，随即，他更加静心凝神，令真元以一个特殊的方式进入到脚底的衷灵剑之内。

　　“呼！”

　　顿时，衷灵剑周边有微风冲起，将地面上的枯叶给冲开不少。

　　因为是第一个阶段的修炼，所以，林天不可能做到如同柳子辉那般，丢出武器后一跃而上便施展器御术，第一个修炼阶段，他只能先将衷灵剑放在地面上，自己踩在上方，修炼到让衷灵剑承载着他悬浮起来，才算初步功成。

　　“呼！”

　　剑风不停吹起，呼呼作响。

　　“好了！”

　　林天低语。

　　接下来，他开始运转起天一魂诀，淡淡的灵魂力浮现，使得他双腿和衷灵剑的交接处被笼罩上了一层淡淡的银色光幕，随即，他按照器御术上的神识力的运转轨迹开始运转灵魂力，顿时间，衷灵剑竟是开始晃动了起来。

　　“果然，灵魂力可以代替神识力使用！”

　　林天眼中闪过一抹精芒。

　　接下来，他开始更充分的投入，真元力和灵魂力一起朝着脚底的衷灵剑注入。

　　如此，一晃眼便是两个时辰过去。

　　两个时辰后，在林天的不懈努力下，终于，衷灵剑承载着他慢慢悬浮了起来。

　　一丈……

　　两丈……

　　三丈……

　　四丈……

　　五丈……

　　到了这个时候，林天几乎已经来到了一株老木的顶部，但是却难以再继续往上升了，显然，这就是他现在施展器御术能够达到的极致高度了。而且，如今他只能控制着衷灵剑上下移动，左右等方位，还无法控制。

　　深吸一口气，林天控制着衷灵剑，开始朝地面落去。

　　“大约升到三十三丈左右，算是第一阶段完成。”

　　林天自语。

　　天色尚且还早，林天服下一粒辟谷丹，便是再次投入器御术的修炼中。

　　一转眼，又是两个时辰过去。

　　封妖峡上空，大约五十丈的位置，林天踩着衷灵剑站在半空，只觉得视野变得无比广袤起来，他能看到远处飞在高空的妖兽，能看到地面上盘腹爬行的蛇蟒。

　　“站在高空的感觉，就是不一样。”

　　林天暗道。

　　临绝顶，一览众山下，大概就是这种感觉吧。

　　很快，他便是又降了下去。

　　经过几个时辰的修炼，林天将器御术的第一阶段完全修炼功成，在这个过程中，他发现施展器御术的时候非常耗费真元，对精气神的损耗也极高，以他现在的真元量，最多能够维持衷灵剑悬浮在空中一个时辰。

　　“开始第二阶段，方向的控制。”

　　林天自语。

　　天色渐渐变得暗淡，一轮圆月挂在了高空，为大地撒下满天的银辉。

　　林天没有从封妖峡回去，而是一整夜都在林间修炼，既然得到了器御术，不修炼到一定火候，他是不会回去的。这一夜，他修行器御术关于方向的控制，随后又修炼关于速度的控制，直到次日正午时才算是勉强掌控了这则术。

　　说是勉强掌控，那是因为器御术和别的武技不同，这则武技以控制为主，需要数十数百次的施展来熟练，最后方可达到得心应手的程度，那才算是彻底掌控。

　　“差不多了，回去休息下，明日再来练习。”

　　林天自语道。

　　连续一日一夜的修炼，他多少有些疲劳。

　　回到宗门，林天先去焚阳阁将器御术卷轴归还，随后便是回到住所休息。

　　这一觉，他足足睡到了午夜。

　　午夜时分，林天醒转过来，在住所内运转了几圈四极经，令的精气神达到巅峰，随即便是走出住所，再次来到了封妖峡内，开始修炼器御术。这则术，需要一次次的磨练才可以达到炉火纯青，林天自然不会懈怠。

　　“呼！”

　　剑风卷起，林天踩着衷灵剑，渐渐升到高空。

　　随即，他开始控制着衷灵剑，改变方向，改变速度，一遍遍练习。

　　如此，一夜很快过去，太阳升起，又渐渐落下。

　　此时，已经是第二天的黄昏。

　　这段时间里，林天带着真元丹，数百次的练习器御术，对这则术越加的熟悉起来。到了现在，他已经可以依靠器御术升到一百丈高的地方，对速度和方向的控制也是变的得心应手，可以说，基本上已经掌控了这则术的精髓。

　　“好了，可以进行其它修炼了，争取早些达到识海境界！”

　　林天自语。

　　将近三天时间掌控器御术，老实说，这等速度妖孽的有些过分，不过，这也是因为林天本身是控阵师，又修炼过碎陨拳和寂灭拳术，对真元的掌控力无比纯熟，所有才能这么快学会，换作一般识海修士，至少也得半月时间才行。

　　将衷灵剑收起，林天扫了四周一眼，朝着宗门返回。来到封妖峡铁索处，他抓着一条铁索朝着宗门上爬去，虽然已经掌控了器御术，可以直接御剑升上宗门，但是他却并没有如此做，用双手攀爬，反而可以锻炼臂力。

　　就在这时，他听到了一道熟悉的声音。

　　偏头望去，只见不远处，几个青年迎面走来，为首的一人，赫然正是柳子辉。

　　“真是巧啊。”

　　林天冷笑，抓着铁索的手不由得松了开来，重新落在地面上。


第216章 追杀

　　林天跨步而上，来到封妖峡铁索前方，迎着柳子辉走了过去。

　　迎面走来的柳子辉似乎感觉到了寒意，抬头望来，顿时动容。

　　“是你！”

　　盯着林天，柳子辉脸色变得很是阴沉。

　　柳子辉旁边还站着三个青年，修为皆是不俗，都处在神脉巅峰，此时，三人见着柳子辉的表情，再望向林天，顿时便是猜到了些什么，眼神都有些闪烁起来。

　　林天淡漠一笑，一步步走了上去。

　　“你想做什么！”

　　柳子辉沉声道。

　　“你猜。”

　　林天很平静。

　　铿的一声，衷灵剑豁然出现在他手中。

　　这边的动静不小，顿时引得四周不少的宗门弟子望来，看到这一幕后，大部分人皆是动容。

　　柳子辉盯着林天，眼中寒芒直闪，道：“你想杀我？在这里杀我？”柳子辉自然不笨，而且，他的修为处在识海境界，此刻清晰感觉到了林天眼中的杀意。

　　林天表情不变，只是一步步朝前走去。

　　“林师弟，宗门弟子间不可相互残杀，你最好不要乱来。”

　　“不错，收手吧，否则，宗门追究起来，你也不好交代。”

　　柳子辉旁边的三个青年道。

　　这三人皆处在外门前十，平日里和柳子辉的关系不错，经常一起出入封妖峡。

　　林天抬手，衷灵剑一震，荡出一股凌厉剑风：“无关的人闪到一边去。”铿的一声，一股飓风扫过，卷起一股沙尘，将柳子辉身边的三个青年全部震退了出去。

　　“这……这就是战败识海境的柳子辉的那人？好强！”

　　不少人心悸。

　　被扫飞的三个青年，可都是排在外门前十的人，修为皆是处在神脉巅峰，可是如今，却竟然被林天一剑就给扫飞了，这等战力让一个个盯着这边的人皆变色。

　　柳子辉的脸色沉了下来：“随意对同门出手，你真是好大的胆子。”

　　“这话，你也配说？”

　　林天一脸不屑。

　　说着，他扬起手中长剑，又是一剑斩出。

　　这一剑，直逼柳子辉而去。

　　“铿！”

　　剑啸在这一刻显得极为刺耳，似乎将空气都给斩开了，形成一股银色浪潮。

　　柳子辉自是不会大意，斩出七绝刀罡，将这道剑芒震碎。

　　“我就看看，今日姓佐的那个老东西还能不能赶来救你。”

　　林天淡淡道。

　　说着，他的身影一晃，刹那间便是出现在柳子辉身前。

　　衷灵剑震颤，雷霆剑芒一击斩落。

　　柳子辉持着长刀迎上，顿时被一股磅礴大力震了开去，有点点血迹溅起。

　　“一剑逼退了柳子辉？”

　　“那道传言，是真的？”

　　“这……”

　　不少人心悸。

　　几日前的生死战，并非每一个宗门弟子都看到了，有些人在修炼区修炼，有些人在封妖峡磨砺，所以对于那一日的战斗并不知晓，只是听了不少人说起。此刻，亲眼见到这样一幅画面，这些人都是被惊的不行。

　　林天一步步朝着柳子辉逼去，衷灵剑上雷芒闪烁，电弧噼里啪啦的作响。

　　柳子辉的脸色有些难看，阴沉的盯着林天。

　　“这件事，稍后我会禀报宗门，随意对同门下辣手，你讨不到好果子吃！”

　　柳子辉道。

　　林天顿时笑了起来：“柳子辉，要点脸面行吗？前几日，你在幻梦林外堵我，称是可以随意杀我，现在，知道自己不是我的对手后，便是要禀报宗门，有没有觉得这像是红尘世界那些私塾里的小孩子向老师打小报告？”

　　“你……”

　　闻言，柳子辉的脸色顿时变得铁青起来。

　　这个时候，林天却是已经再次逼了上去，衷灵剑上，雷霆之光和炎火之光一起交织而出，恐怖的剑势席卷向前：“另外，你以为你今天还能活着回到宗门去？”

　　柳子辉面色阴沉：“这里不是生死台！”

　　“那又如何，生死台上，你逃了，今日，就当作是延续生死台上的一战。”

　　林天表情淡漠。

　　说着，他猛的震动衷灵剑，雷炎剑罡呼啸，咻的一声冲向柳子辉。

　　这一剑绝世霸道，强到极点，纵然柳子辉全力抵挡，却还是被震退了出去。

　　“柳子辉，居然完全处在下方！？”

　　“这……”

　　“明明只是神脉境界啊，怎么能将识海强者逼到这等程度，那柳子辉，似乎，似乎一点反抗力都没有，怎么会这样！”

　　许多人又惊又疑。

　　事实上，柳子辉的战力虽然确实不如林天，但却并非是天差地别，毕竟是识海境界，只是，前几日才败在林天手中，如今再次面对林天时，柳子辉多少会有一些心理阴影，所以才会如现在这般毫无招架之力。

　　“话说，他真，真的要在这里杀柳子辉？那柳子辉，可不是一般弟子啊！”

　　“就是啊，外门第一，识海修士，这可是宗门精英！”

　　有人心颤。

　　这个时候，林天却是再一次朝着柳子辉逼了过去。

　　“看起来，那姓佐的老东西赶不过来了。”

　　他淡淡道。

　　手中的衷灵剑一扬，密集的剑芒再次横扫而出。

　　柳子辉慌乱闪避，一连退出去很远。再度盯着林天，他的表情很是阴沉：“你不要太自负了，真以为能打败我？”说着，柳子辉一扬长刀，一跃而上，竟是直接驾驭着长刀升入到高空四十多丈的位置，引得不少人动容。

　　“器御术！”

　　许多人露出羡慕和向往的表情。

　　柳子辉站在高空，俯视着下方的林天，阴沉道：“前几日是我大意，小觑了你，否则，你以为你能胜？如今，我处在高空四十丈的位置，就算你掌控有那种奇怪的身法武技，可短暂踩着虚空而上，但是，你能登上这么高的位置吗？不过区区神脉境而已，我若展出器御术，便是立于不败之地。”

　　听着柳子辉的话，不少围观者皆是脸色一变。

　　“有器御术在，柳子辉确实先天不败。”

　　“废话，人家站在那么高的空中，那新来的却是立在地面上，怎么打？最多只能沦为柳子辉的活靶子。”

　　“这……还真是。”

　　“这样一来，那新来的弟子倒是顿时处在劣势了。”

　　不少人都是摇头。

　　林天抬头盯着柳子辉，表情丝毫不变，显得极为淡漠。

　　“别太自以为是。”

　　他淡淡道。

　　说着，在所有人震惊的眼神中，他一扬衷灵剑，竟是如同柳子辉那般，踩在剑面之上，施施然的升了起来，直直朝着高空而去。

　　“这是？！”

　　“器御术？怎么可能！”

　　“他，他，他……”

　　“明明才神脉境而已，他怎么可能掌控器御术？”

　　“难，难道，他隐藏了修为？”

　　所有人全部懵了。

　　器御术是只有识海修士才能修炼的武技，因为需要依靠神识的力量方可修炼，如今，林天居然以神脉境的修为展出了这则术，这让所有人都瞪直了双眼。

　　转眼间，林天已经是来到与柳子辉同样的高度。

　　“你，这不可能！”

　　柳子辉心惊。

　　林天冷然一笑，右手一震，一柄灵器剑出现在他右手中：“先天不败？”

　　说着，他一剑斩了过去。

　　铿的一声，剑芒席卷而出，呼啸着朝着柳子辉压去。

　　柳子辉变色，右手中出现一柄普通长刀，施展七绝刀法迎上林天斩来的剑芒。

　　“喀！”

　　随着一声脆响，柳子辉手中的长刀直接破开，从中间被斩断。

　　林天驾驭着衷灵剑，快速逼向前方，手中长剑则是一剑剑斩出，凌厉的剑芒交织成一面剑网，径直朝着柳子辉压去，仿佛要将空气都给割裂掉。在这之后，他又是斩出一剑，雷炎剑罡化作一道闪电冲向前方。

　　“你……”

　　“噗！”

　　血迹飘在空中，柳子辉被一剑贯穿，差点一跟头栽倒下虚空。

　　林天面带冷笑，驾驭着衷灵剑再次朝着柳子辉靠近。接近三天三夜的修炼，他已经将器御术掌控的得心应手，瞬间就来到柳子辉身前，又是一剑横斩了出去。

　　“噗！”

　　血光再现，柳子辉再次挨了一剑，肩膀被贯穿出一个血洞。

　　闷哼一声，柳子辉的脸色变得极为难看，又惊又恐又怒。

　　“该死！”

　　通往宗门的方向被林天横阻着，柳子辉便是驾驭着宝器刀，飞快的朝着封妖峡深处冲去。他万万没有想到，林天居然凭着神脉境的修为掌控了器御术，而且短短数日间便是修炼的如此纯熟，令的他唯一的依仗也没有了。

　　“你逃不了！”

　　林天眸子冷冽。

　　话落，脚底的衷灵剑荡开一股剑风，飞快的朝着柳子辉追去。

　　“追上去了，这是……真要杀柳子辉？”

　　“看起来，是这样。”

　　“这……”

　　不少人心悸。

　　焚阳宗历史上不是没有人杀死过同门弟子，但却都是极为优秀的老弟子杀死一些很平凡很普通的新弟子，可是如今，这一切却是完全倒换了过来，一个入门不到十天的新弟子，居然以神脉境界的修为追杀识海境界的焚阳宗外门第一人，这令得所有人都是目瞪口呆，仿佛置身在梦境中一般。

　　远处，随同柳子辉一起的三个青年，脸色自然也是变了。

　　“快，回去向宗门禀告！”

　　其中一人急声道。


第217章 斩杀

　　林天朝后扫了一眼，虽然见着有人冲回了宗门去，但却并不在意，反而是提高了一些速度，转眼间便是又接近了柳子辉几分。

　　“今日，我看还有谁能救你。”

　　他冷淡道。

　　踩着衷灵剑，他抬起右手，又是一剑斩了出去。

　　雷霆剑芒呼啸，令的空气嘶鸣，横击向前。

　　“该死！”

　　柳子辉怒极，朝后斩出一记刀罡。

　　轰的一声，剑芒刀罡相互碰撞在一起，顿时掀起一方惊人的风暴。

　　林天表情淡漠，驾驭着衷灵剑再次逼上前去。

　　右手一震，他的剑势徒然一般，一剑斩出，百剑顿生。

　　惊风之剑！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　一道道剑气呼啸而上，仿佛要将空间给洞穿般，如雨点般射向柳子辉。

　　这般密集的剑芒，柳子辉虽是全力抗衡，却还是挨了一剑，顿时血水长流。

　　“外门第一人，几日前扬言要杀我，结果，却只是会逃吗？”

　　林天讽刺。

　　听着这话，柳子辉羞怒交加，却是并不反击。几日前与林天战过一场，他便是了解了林天的战力有多可怕，正面抗衡，他根本不是对手，真若战到最后，唯有一死而已，所以现在，他只是想着以对封妖峡的熟悉来甩掉林天。顿时间，他驾驭着长刀下沉，很快没入到封妖峡的老林中，四下闪烁起来。

　　“想甩掉我？”

　　林天冷笑。

　　他手中长剑一震，雷霆剑芒交织，狠狠斩了下去。

　　铿的一声，密集的剑芒从天而将，不知道斩碎了多少老木，令的老林中的许多低级妖兽惶恐不已，四下奔逃起来。

　　柳子辉朝后扫了一眼，见着林天并未被甩出多远，脸色顿时变得更加难看。

　　“再来！”

　　林天冷道。

　　话落，他又是一剑斩出，在空中掀起一股剑风，差点将柳子辉从刀上扫落。

　　柳子辉时不时朝后斩出几道刀罡，阻拦林天的靠近，然后仗着对这片老林的熟悉，四下闪烁奔逃，以此干扰林天的判断，但是，让他失望的是，林天并没有被甩掉，无论他怎么闪烁，林天总是能够稳稳的追在他身后。

　　“铿！”

　　就在这时，又是一道剑罡扫来。

　　几株老数被斩断，树叶一片片落下，震的地面都有些晃动。

　　林天面无表情，踩着衷灵剑，速度忽而再增，转眼间又追上了柳子辉几分。

　　“我看你能逃到什么时候！”

　　他冷漠道。

　　说着，手中长剑再次震颤，一剑斩出密集的剑芒。

　　柳子辉只是顾着全力奔逃，在这等情况下，密集的剑芒横扫而来，又是有几道剑气没入他的身体中，顿时令得他闷哼一声。只是，他却依旧是没有停下，反而是将速度提升了一些，直直的朝着封妖峡更深处冲去。

　　林天表情淡漠，不急不缓的追了上去。

　　不得不说，器御术当真有些惊人，能让修士的速度提升数倍，两人一追一赶，半刻钟不到，便是已经深入了封妖峡八千多丈。来到这里后，空气中的妖气明显变得浓郁了许多，隐约间有一种危险的气息交织在四周。

　　林天眉头微皱，总觉得不能再深入了。

　　老实说，对于这片老林，他确实不怎么熟悉，若是再让柳子辉逃下去，将他带到一些极为危险的未知领域，那显然有些不妙。

　　想到这里，他不再保留实力，长剑上，雷炎之光同时闪烁，一剑荡开。

　　“轰！”

　　狂暴的一剑，掀起一股惊人的罡风，直逼柳子辉而去。

　　柳子辉也是被这一剑惊的脸色猛变，豁的停了下来，抬起手中长刀，以七绝刀法第六重迎了上去。然而，苍雷剑法本就是识海境武技，林天又是将炎火之力融入到了剑势之中，使之变得无比强大，哪里是普通刀罡可挡。

　　柳子辉的刀罡被震碎，器御术被打断，狠狠撞在不远处的一株老树上。

　　林天面无表情，从衷灵剑上跃下，收起衷灵剑后，一步步逼向柳子辉。

　　“嘿！”

　　柳子辉面前阴毒，擦掉嘴角的血迹，残忍的盯着林天。

　　林天眸子一凝，下一刻便是感觉到了一股危险的气息。

　　就在这时，四周突兀冲出密集的藤蔓，甚至连地面上都有，眨眼之间便是将他的四肢和身体紧紧缠绕了起来，竟是令得他难以挣脱而出。

　　“六级巅峰妖兽，紫毒藤，一旦被它缠绕上，普通识海境界的修士也会短暂陷入麻痹中，休想挣脱开，真元和血肉都会被慢慢吞没，你就好好享受吧！”

　　柳子辉冷笑。

　　说着，柳子辉站起身来，毒辣的盯着林天，显然，他对这里很熟悉，是故意将林天引到这里来，从而使得紫毒藤蒋林天缠绕上。

　　林天扫了一眼四周，一条条青色和紫色相间的藤蔓在蠕动，如同是毒蛇一般，将他缠绕的越来越紧，他费力的动了动双手和双脚，想要挣脱出去，却是发现真的很难挣脱开，甚至于，他渐渐感觉连呼吸都显得有些艰难起来。

　　“早说了，你挣脱不开，没有用，老实等死就行！”

　　柳子辉阴笑。

　　林天淡漠的扫了柳子辉一眼，脸色始终不曾改变。

　　“你费尽心思将我引到这里来，事实上，不会有任何效果。”

　　他淡漠道。

　　柳子辉先是一愣，随即便是大笑起来：“我还以为你要说什么，结果却是这样的话？明明自己现在动都动不了，竟还说什么不会有任何效果，实在难以理解。”说着这话时，柳子辉一脸嘲讽的盯着林天。

　　“马上你就能理解了。”

　　林天淡淡道。

　　话语落下，他意念一动，顿时有三副卷轴出现。

　　盯着突兀出现的三副卷轴，柳子辉不由得皱眉。

　　下一刻，刺耳的剑啸响起，三副卷轴碎开，十数道雷炎剑芒横斩四方，噗噗噗的将缠绕在林天身上的藤蔓完全斩断，溅落下一地的紫色粘液，同时，有一道惨叫和怒音从东方传来，那个方向，更多的藤蔓冲了过来。

　　林天偏头扫了一眼，手中出现一柄匕首，反手投掷而出。

　　“咻！”

　　匕首交织着雷炎之力，如同一道闪电箭矢，咻的冲过去，笔直没入藤蔓群中。

　　又一道凄厉惨叫传出，随即，那些舞动着的藤蔓全部软了下来，没有了动静。

　　紫毒藤的本体位于那个方向，此时被林天投出的匕首斩杀。

　　“你，你怎么可能挣脱出来，刚才那三幅卷轴是什么！”

　　柳子辉心颤。

　　“你没必要知道。”

　　林天淡漠道。

　　紫毒藤突兀将他缠绕，确实带给了他不小的麻烦，令他难以挣脱，但是，他还是控阵师，灵魂力运转起来，石戒中的几副融武纹卷轴顿时飞出，随即开启，蕴在其中的雷炎剑芒在他灵魂力的控制下，要斩断缠绕着他的藤蔓自是很简单。

　　说着，他一步步朝着柳子辉逼去。

　　“该死！”

　　柳子辉恼怒，长刀一晃，再次施展器御术遁走。

　　“够了！”

　　林天冷哼一声，衷灵剑一震，一道璀璨的雷炎剑芒笔直冲向前方，卷起一股狂暴的飓风，顿时令得柳子辉横飞，从长刀上摔落而下，再次撞击在一株老树上。

　　“咳！”

　　柳子辉张口，一口精血喷了出来。

　　也是这时，林天一晃身，已经是来到柳子辉身前，一脚踹了下去。这一脚，林天可是没有半点留情，有清晰的骨头碎裂声传出，顿时令得柳子辉惨叫起来。

　　“我和你拼了！”

　　柳子辉大吼。

　　狂暴的真元席卷而出，柳子辉抓起宝器刀，疯狂的施展七绝刀法，斩向林天。

　　对此，林天只是冷笑。

　　“若是最开始就这般，我或许会费些力，可现在，伤重的你还有多少战力？”

　　铿的一声，林天一剑斩出，直接将柳子辉的宝器刀震飞。

　　随即，他挥出左拳，狠狠一拳击在柳子辉的下巴。

　　喀的一声，骨头破碎的声音再次响起，柳子辉的下巴顿时脱臼，血水不停的从口中涌出，痛的浑身都痉挛起来。

　　“砰！”

　　林天一脚踩下，落在柳子辉胸口，震断了柳子辉数根肋骨。

　　“住……住手……”柳子辉颤声道，下巴脱臼，血水不停往外冒，他说话都显得很艰难，到了现在，已经没有了丝毫反抗的气力：“我……我是被……被那位佐前辈引入宗门，杀……杀了我，你也不得好死。”

　　“是吗？”

　　林天一脸淡漠之色。

　　衷灵剑扬起，剑刃闪烁森森寒光。

　　柳子辉顿时变色，眼中浮现出浓浓的惊恐：“住手！我说的是真的，那位佐前辈有意收我为徒，你要是杀了我，那位前辈一定不会放过你。”极度的恐惧令的柳子辉忘却了下巴脱臼的疼痛，话语都变得顺畅起来。

　　“佐殇，区区一个识海境执事而已，你以为被他收作徒弟很了不起？在我面前提师父，你一点资格都没有。”林天不屑，他可是被老酒鬼引入的宗门，之前在皇城的时候，他曾听美妇人提起过老酒鬼的强大，比焚阳宗的太上长老都不差了，这柳子辉居然还以区区一个识海境的宗门执事来威胁他，实在是可笑。盯着柳子辉，他淡漠道：“杀了你后，便就轮到佐殇那老东西了。”

　　“你……”

　　“你想杀我，我便杀你，很公平很正常。”

　　林天很平静。

　　说着，衷灵剑笔直斩了下去。

　　“不！快住……”

　　“噗！”

　　血光溅起，柳子辉的头颅顿时斜飞了出去。


第218章 凝聚识海

　　柳子辉的尸体仰躺在地上，血腥味飘在空气中。

　　渐渐的，有野兽的咆哮声响起，越来越近，很快，在这片略显昏暗的老林中，数十双血色的妖瞳亮了起来，皆是闪烁着凶光。

　　林天扫了一眼，四周的妖气很浓。

　　“有八级妖兽。”

　　他自语道。

　　四周的妖兽在靠近，他却是并不怎么着急，蹲下身子，将柳子辉右手上的一枚石戒给取了下来，同时也将对方的宝器刀收入石戒之中。

　　这个时候，妖兽们已经彻底靠了过来。

　　“吼！”

　　有六级巅峰妖兽挥动兽抓，朝着林天拍来。

　　林天一晃避了开去，同时手中出现一副疾风纹卷轴，瞬息消失的无影无踪。

　　失去了林天的身影，诸多妖兽咆哮，便是盯住了柳子辉的尸身。

　　对于妖兽们而言，这可是食物！

　　顿时，一头头妖兽开始争夺起来。

　　林天此时已经来到了十丈外的一株老树上，淡淡的扫视前方，目视着柳子辉的尸身被群妖分食，连同不远处的头颅也被一头七级妖兽给一口吞了下去。

　　眸子中划过一抹淡光，林天一晃身，远远离开了这里。

　　大约半刻钟后，他来到距离封妖峡边缘处三千丈位置的一个山洞里，这片区域里没有太过于可怕的妖兽，最高的级别也就是六级层次，对他而言算不上什么。

　　“看看柳子辉的石戒中都有些什么。”

　　林天自语。

　　他将柳子辉的那枚石戒取出，发现里面有着不少灵币，长刀和兽核等，这些倒不算什么，真正让他在意的是，石戒中竟有三十多枚蕴神丹，六十多枚固元丹。

　　“看来，周阳那群人，平日里还真没少给柳子辉贡献丹药。”

　　林天冷笑。

　　盯着这三十多枚蕴神丹，林天眼中忽而闪烁起点点精芒。蕴神丹是强健精气神的宝药，对凝聚识海有大用，他如今的修为已经达到神脉九重中段，距离巅峰只差一点点，一旦达到巅峰，依靠数十枚蕴神丹，相信能一举跨入识海境。

　　“以我现在的修为，回到宗门去，绝对还不是佐殇的对手，甚至连抗衡都不行，不过，只要达到识海境，就会是另一个情况了，就算战力依旧比不上对方，但是自保足以。且，我杀死了柳子辉，如此回去，可能避免不了责罚，但若是我达到识海境后再回宗门，情况便就又不一样了，宗门应该也会高看一眼。”

　　林天自语。

　　想到这里，林天眼中的精芒更甚，他决定，修炼到识海境再回宗门。

　　如今有数十枚蕴神丹，想来，达到识海境界，最多也就半个月的事。

　　当下，林天没有迟疑，他走出山洞，不久后寻了一处隐蔽而安静的地方，撑开几副聚灵纹，开始修炼起来。他的修为还只是处在神脉九重中段，需要达到神脉巅峰后，再以蕴神丹服下，帮助快速凝聚神识海。

　　“嗡！”

　　淡淡的银辉缭绕在林天体表，他体内的九条神脉变得越来越充盈。

　　……

　　此时，焚阳宗……

　　佐殇从闭关中走出，当即得到守在门外的弟子禀报，林天竟然在封妖峡截杀柳子辉，顿时大怒，带了十数弟子赶往封妖峡，开始搜索林天和柳子辉的踪迹。

　　经过一个多时辰后，佐殇来到了封妖峡内八千多丈的位置。

　　这里，正是柳子辉死去的地方。

　　柳子辉的尸身已经被分食，但是地面上却有着不少碎肉血迹，且有着一些衣衫的碎片，凭着这一点，佐殇便是可以确定，这些碎肉和血液是属于柳子辉所有。

　　柳子辉，死了！

　　顿时间，佐殇怒到极点，面孔变得有些狰狞起来，眼中杀意暴涨。

　　跟在柳子辉旁边的还有三个青年，正是之前随着柳子辉一起的三人，都是排在外门前十，可是此刻，盯着地面上的血迹碎肉碎布条，三人个个都是脸色苍白。

　　“给我搜！一定要找出那小畜生！”

　　佐殇吼道，柳子辉是他引入宗门，并且时常有栽培，如此才成了外门第一，不久后更是能成为内门弟子，到那时，他会收柳子辉为徒，更加悉心培养，可如今，柳子辉却是这般被人杀死，这是在赤裸裸的打他的脸。

　　三个青年一颤，顿时四下散开，搜寻林天的下落。

　　只是，直到第二天黄昏时分，一行人也没有丝毫收获，只得无奈回返。

　　这之后，柳子辉被林天杀死的消息不胫而走，引得所有外门弟子皆惊。

　　“林天，他……”

　　胥丰有些心悸，林天竟在封妖峡里杀死了柳子辉，这可是件大事啊！

　　同时，已经过去一天一夜，林天还没有返回，胥丰也是担忧了起来。

　　执事堂……

　　“这个小家伙，真是……应该说，不愧是那位大人送回来的人吧。”

　　浦安眼中满是无奈。

　　……

　　时间流逝的很快，一晃眼，十日过去了。

　　封妖峡内，一处极为隐蔽的地方，林天盘膝而坐，身上的气息强大无比，比十天前又是提升了少许。

　　又过去半个时辰，林天平缓的睁开双眼。

　　“神脉巅峰，到了。”

　　他自语道。

　　深深呼吸了几次，林天让自己变得平静，变得宁静，随后取出几个小玉瓶。

　　这里面，装着蕴神丹。

　　如今，修为达到神脉巅峰，他可以依靠蕴神丹凝聚识海了！

　　将蕴神丹放在身前，林天再次做深呼吸，直到又过去一刻钟才停了下来。

　　打开一个小玉瓶，蕴神丹大约拇指盖大小，呈紫金色，闻上去没有任何气味。

　　林天没有再犹豫，取出一枚蕴神丹，放入口中，缓缓吞了下去。初时，蕴神丹进入腹中，没有任何感觉，可过去数十个呼吸后，林天只觉得腹部变得温热起来，体内的九条神脉同时震动，他浑身毛孔都不由得舒张开来。

　　林天双眼一亮，蕴神丹，开始生效了！

　　当下，林天没有犹豫，四极经快速运转起来，随后，又过去数十呼吸，他只觉得九条神脉上，有一点点的光亮在朝着脑海处涌去，虽然很少很缓慢，但是却确确实实有光点在朝着脑海中涌去，这是一种感觉，对自己身体的感觉。

　　“嗡！”

　　点点银辉缭绕在体表，随后，林天发觉眉心处也是生出了些许热量。

　　“这就是凝聚识海的过程？”

　　林天微惊。

　　他知道，修士达到神脉巅峰后，汇聚九条神脉之力，于头颅处开辟出一方神识海洋，这片神识海洋的位置，大致就是位于眉心处，如今，结合自己此时的状况，他便是清楚了，自己的神识海在一点点的开始凝聚！

　　这么一想，蕴神丹果然价值惊人！

　　眉心处的热度持续了一小会儿，便是渐渐冷淡，林天感觉着九条神脉也是变得平静了下来，顿时微微一怔。不过很快，他便是明白了，这是那一枚蕴神丹的效果耗尽了，毕竟，不可能一枚蕴神丹就帮助他凝聚出完整的识海。

　　当下，他一连吞下十枚神丹，再次开始修炼起来。

　　“嗡！”

　　光芒交织在体表，他身上的气息变得越来越浑厚，越来越凝炼。

　　此时此刻，林天感觉体内的九条神脉近乎沸腾起来，眉心处的温热也在开始升高，隐约间，他察觉到眉心处亮起了一个小光点，虽然很小，但是却很明亮。

　　察觉到这一点，林天不由得变得有些兴奋。

　　随着时间的推移，林天身上的气息越来越强，眉心处的光芒也越来越亮，越来越大，隐约间，林天感觉脑海中有阵阵风雷之声响起，仿佛有一道道闪电在劈落，且，在这个过程中，他感觉自己对四周的感知也是变得无比清晰起来。

　　凝聚识海，很顺利！

　　“继续！”

　　林天自语。

　　加上最开始从周阳等人那里夺来的蕴神丹，林天现在一共有着将近五十枚蕴神丹，是一般的外门弟子一年多的领取量，这个时候，他没有犹豫，一连又吞下三十枚蕴神丹，随即，将四极经运转的更加快。

　　“轰！”

　　顿时，他体内仿佛洪水绝提了般，响起阵阵轰鸣。

　　体内的九条神脉在这一刻近乎燃烧了起来，林天疯狂运转着四极经，只感觉身体滚烫不已，同时，更是感觉脑海中有一点点东西挤了进去，仿佛要将他的头颅给撑爆。而在这个时候，他的眉心处更加明亮，隐约间可以看到有闪电在交织。

　　“嗡！”

　　光芒璀璨，一点点缠绕在体外。

　　林天感觉头颅越来越涨，仿佛有人在里面用重锤敲击他的头颅盖，有一阵阵眩晕感和疼痛感生出，但是，他却并不在意，死死的咬牙支撑。这个过程中，他又是感觉眉心处似乎燃起了一把烈火，变得越来越灼热。

　　时间一分一秒的流逝，转眼间，林天在这里又是盘坐了一天一夜，疯狂运转着四极经，依靠着蕴神丹汇聚九条神脉的力量凝聚识海。

　　此时正值夜里，苍穹上星辰闪烁，有银辉撒向大地。

　　“轰！”

　　就在这时，一股磅礴大力自林天体内荡开，形成一股惊人的飓风，卷起一片片落叶。同一时间，他的眉心处光芒璀璨，仿佛是一盏天灯，将四周照亮了大片。


第219章 重回宗门

　　强横的气息一波一波的朝外扩散，林天站起身来，只感觉自己的力量一瞬间提升了十数倍，体内的真元滚滚而流，如同黄河在翻滚。而这并非是最主要的，最主要的是，他感觉自己对天地万物的感觉都变得不一样了，以前看花是花，看草是草，但是现在却是能够看到花草内部有一丝丝奇异的液体在流动。

　　他扫向一边，明明四周一片漆黑，视野内一片黑暗，但是，他的脑海中却是出现了前方十丈多远处的场景，有蚂蚁在地面上爬行。最后，他意念一动，竟是能够看穿自己的身体，五脏六腑，血液流动，真元流动，一切皆可见。

　　“这就是识海境？这就是神识？”

　　林天微惊。

　　眉心处依旧散发着点点光芒，林天只觉得自己的感知力仿佛在一瞬间强大了数百倍，这种神识感知力，比灵魂力带给他的感知力要强大和敏锐了数十倍，这个时候，他甚至能够听到十丈外的飞虫震动翅膀的声音。

　　林天握紧双拳，分明感觉肉身也强大了许多倍，体内仿佛有着使不完的气力，这个时候，若是再次和柳子辉一战，他甚至觉得，自己只需一剑就能斩杀了对方。

　　深吸一口气，过去十数呼吸后，林天终于平静了下来。

　　“用固元丹，巩固识海境修为。”

　　他自语道。

　　说着，他重新盘膝而下，吞下十枚固元丹，开始梳理真元和境界。

　　……

　　转眼，又是三日过去。

　　“已经过去十多天了，还没回来。”

　　胥丰来到林天的住所外，看着里面，摇了摇头。这十多天，胥丰时不时会来林天的住所处看一看，可是，十多天过去，却始终不曾见到林天归来，他甚至想着，林天有可能是在杀死柳子辉后逃走了，可能再也见不到了。

　　再次扫了林天的住所一眼，胥丰叹了口气，转身离开。

　　执事堂……

　　浦安眯着眼睛，望向执事堂外：“那位大人送回来的弟子，怎么看都不会是懦弱的人才对，说起来，那个小家伙现在到底在做什么，应该不可能死掉才对吧。”

　　经过十数天的时间，焚阳宗关于林天杀死柳子辉的事并没有被人忘却，依旧维持着一定的热度，毕竟，林天一直未曾回到宗门，而佐殇也一直怀着怒意杀意，所以这十数天来，许多宗门弟子始终在时不时议论着这件事。

　　“说起来，那个林天当真了不得。”

　　“可不就是。”

　　“宗门数代数十代数百代的新弟子中，谁有那家伙这般变态。”

　　不少人嘀咕。

　　林天才来宗门，便就痛揍了经常抢夺同门丹药的周阳五人一顿，随后，外门第一的柳子辉来找麻烦，却是被反邀上生死台，尽管柳子辉在佐殇的帮助下，在生死台上保住一命，却还是在封妖峡被林天截杀，哪能不让这些人惊讶？

　　“这都十多天过去了，那个林天，似乎一直不曾返回。”

　　“柳子辉毕竟是识海强者，外门第一，算是宗门的精英，杀死柳子辉，这可是件大事，宗门那里的责罚尚且不提，单单佐殇执事就不可能放过他，一个执事要杀一个普通的外门弟子，宗门根本就不会管。”

　　有人嘀咕道。

　　这里是封妖峡，平日间聚集了不少宗门弟子，因为经常有人前往封妖峡修炼。

　　“这么说起来，那个林天，难道是逃了？”

　　“这，倒是很有可能！毕竟，杀死柳子辉，算是摊上一件大事了。”

　　“当然，也有可能是和柳子辉一战时两败俱伤，杀死柳子辉后，自己也死在了妖兽口中。”

　　“唔，这倒也确实有可能发生。”

　　“总之，以后应该是见不到那个林天了。”

　　不少人摇头。

　　就在这时，远处的老林内，一个少年走了出来。

　　在烈日的照射下，少年的脸庞显得有些模糊。

　　“这个人，看上去很熟悉啊。”

　　有人注意到了那边，右手放在额头上，遮住一些阳光，认真凝视。

　　随即，这人顿时变色。

　　旁边有人注意到了这人的表情，疑惑的望过去，脸色也是猛的一变。

　　这之后，越来越多的人望过去，个个脸色动容。

　　“是那个林天？”

　　“居然回来了！”

　　“这……”

　　不少人心悸。

　　少年自然正是林天，达到识海境界后，他在封妖峡内耗费了数日时间，以固元丹梳理真元，稳固识海境的修为，直到在将所有固元丹消耗掉后，他才离开了那里。如今，他的修为处在识海第一重，真元充沛浑厚，比之前强了太多太多。

　　平缓的迈着步子，林天一步步走向封妖峡底部。

　　见着林天靠近，四周，所有人齐刷刷的闪人，自主让开一条路来。

　　对于这种场景，林天早已经是见怪不怪，所以丝毫也不在意，来到封妖峡底部，抓着一条锁链，很快就攀爬到了顶部，消失在所有人的视野中。

　　“竟然还敢回来！？”

　　“真是，这不是自寻死路吗，要是我，一定不会再回来！”

　　“不过，他身上的气息好宁静，像是个普通人一样。”

　　“额，我也有这种感觉。”

　　“这个家伙，难道发生了什么事？之前我看过他的战斗，气息很凌厉的啊！”

　　不少人嘀咕。

　　此时，林天已经走出很远，跨步宗门内，朝着住所处走去。

　　沿途，一些看到他的宗门弟子，无一不是面露惊色，齐齐震撼。虽然他才来到宗门不多久，但是名气却是已经远远的传播了出去，不知道他的人还真没几个。

　　“这个狠人，居然还敢回来！”

　　“牛！”

　　“霸气！”

　　“宗门怕是不会轻易放过他吧？”

　　“先不说宗门，那个佐殇若是知道了这件事，肯定会第一个就找上门去！”

　　不少人嘀咕。

　　这些人的声音都很小，但是林天如今达到了识海境界，自然很清楚的听到了这些人的对话。对此，他并不在意，循着熟悉的路，很快便是来到了住所内。

　　走入房内，他的眼神顿时一凝，屋子被人弄的乱七八糟，桌椅等全部被毁掉了，显然是有人在他的屋子里撒气。且，十多天不曾回来，屋子里多了不少灰尘。

　　林天扫了一眼，便是开始打理起来。

　　“林天！”

　　一道声音在门外响起，略显惊喜。

　　一个青年走了进来，正是胥丰，得知林天回到了的消息，胥丰直接赶了过来。

　　见着胥丰，林天微微一笑：“师兄，许久不见。”

　　胥丰为人不错，他挺有好感。

　　胥丰盯着林天手中的扫帚，扫了一眼屋子，道：“那个，佐执事得知你杀死柳子辉后，曾去封妖杀追捕过，无果后，又来屋子里找你，然后，便就……”

　　说到这里，胥丰倒是说下去了。

　　“我明白。”

　　林天点点头。

　　屋子里的东西是被谁破坏掉，他多少还是能够猜到一些。

　　胥丰盯着林天，略微有些担忧，道：“师弟，你能联系到那位大人吗？这次的事恐怕有些麻烦，若是没有那位大人出面，你可能会……”胥丰知道林天的来历，因为看到过老酒鬼写的书信，如今，林天杀死了宗门精英柳子辉，无论是宗门和佐殇都会降下大罚，可胥丰相信，只要老酒鬼出现，定可保林天安稳。

　　“找不到。”

　　林天摇头，自然明白胥丰的意思。

　　“这……那你回来干嘛，何不多躲些时日，或则干脆不回来，现在……”

　　胥丰略急。

　　虽然相处时间很短，可胥丰却是觉得林天很不错，不仅实力强大，且为人刚正不阿，如今林天将要面临宗门责罚和佐殇的为难，他自然是替林天焦急起来。

　　林天明白胥丰的心意，心中也是有些感激。

　　“师兄不用太担心，我不会有什么问题。”林天说道，随后，就在下一刻，他眼中忽而闪过一抹幽光，偏头扫向屋子外：“有客人过来了。”说着，他对着胥丰淡淡笑了笑，将扫帚放在一边，抬腿走了出去。

　　胥丰有些疑惑，跟在林天身后走出屋子，看了眼前方后，顿时脸色微变。

　　那里，佐殇和几个青年快步走了过来。

　　“糟了！”

　　胥丰焦急，尽管知道佐殇会来找林天麻烦，却不想会这么快。

　　一转眼，佐殇便是来到了近前。

　　“小畜生，还敢回来！”

　　佐殇眸子森寒。

　　盯着林天，佐殇丝毫也不掩饰自己的杀意。

　　林天表情平淡，看着佐殇，道：“你爹妈没教过你什么叫作教养吗。”

　　听着这话，佐殇身后的三个青年都是一惊，暗道林天的胆子实在太大了！

　　“找死！”

　　佐殇眼冒寒光，一巴掌朝着林天抽了过来。

　　这一掌，力大势沉，令的空气都呼啸起来。

　　林天脸色淡漠，右手抬起，一拳迎了上去。

　　“砰！”

　　拳掌相交，一道闷响炸开，仿佛有人在击鼓一般。

　　林天站在原地未动，佐殇也是没动，但是，这一幕却令所有人心惊。

　　“挡住了识海五重天强者的一掌？”

　　胥丰动容。

　　随着佐殇一起来的三个青年也是变色，脸上瞬间布满了惊容。


第220章 展露实力

　　佐殇动容，自己的那一掌虽然没有动用全力，却是也并未怎么留情面，可如今却竟然被一个新来的少年弟子给挡住了，这让他顿时觉得颜面大失，更觉恼怒。

　　“还敢还手！”

　　怒斥一声，佐殇一步便是朝着林天跨来。

　　胥丰一惊，道：“执事，你不可……”

　　林天面无表情，以柔力将胥丰推开了一些，身形一晃，主动迎上。

　　“嗡！”

　　空气震动，他挥动铁拳，直接砸了上去。

　　砰的一声，他的拳头再次和佐殇的手掌碰撞在一起，发出一阵惊人的轰鸣。

　　佐殇淬不及防，在林天狂暴的铁拳下，竟是生生后退了一步，手臂内部微微生疼。

　　“碎陨拳？”

　　佐殇眸子冰寒。

　　作为焚阳宗的执事，对于碎陨拳这种攻外而伤内的拳法，佐殇还是了解的。

　　林天一言不发，脚步一跨，竟是主动逼了过去。

　　这一次，他挥出影火拳，瞬息打出满天的拳影。

　　“雕虫小技，也敢在我面前卖弄！”

　　佐殇一拂袖，将所有拳影齐齐震碎。

　　两人在这个地方一战，闹出的动静可不小，顿时引得四周的所有宗门弟子皆望了过来，随后，看到这里的场景时，一个个弟子尽是变色。斩杀了外门第一人的新弟子林天回来了，居然和宗门执事战在了一起！

　　“这……”

　　不少人心颤。

　　更有许多人摇头，觉得林天这次多半是完了，毕竟，佐殇可是识海五重天。

　　围观者越来越多，佐殇的眼神也是越来越冷：“孽障，还不伏法！”

　　“伏法？你算什么法？”

　　林天淡漠道。

　　如此态度，自然是令佐殇身上的冷意更加强烈。

　　“便就直接斩了你！”

　　佐殇道。

　　话落，一股恐怖的刀势从佐殇体内冲出，震荡出一股骇人的狂风。

　　“好强！”

　　“这就是识海五重天的强者？气势太可怕了！”

　　“佐执事也是修炼的七绝刀法，早已经修到了大成，非常恐怖！”

　　有人低语。

　　这个时候，佐殇已经是一步逼到了林天近前，一记手刀斩了下去。

　　“七绝刀法第一重，无形刀，我曾经见到柳子辉施展过，很可怕！”

　　一个外门弟子惊道。

　　佐殇此时不曾持刀，但手掌却已经是化作了一方利刃，一记手刀足以碎铁石。

　　林天表情冷淡，左脚后移一步，右脚朝后一旋，身子便是朝右侧开，堪堪避开佐殇这一击，同一时间，他闪电般出手，一把扣住佐殇的手腕，左拳则是狠狠轰了出去。这一系列动作如同行云流水般一气呵成，令得所有人动容。

　　“挡住了佐执事的无形刀，且还能反击？！”

　　“这……好流畅的动作！”

　　“这家伙，到底怎么做的啊！”

　　许多人心悸。

　　胥丰盯着林天，一阵诧异，林天，当真有这么强？

　　佐殇在这个时候也是脸色微变，万万没有想到，自己以识海五重天的修为施展出七绝刀法第一刀，居然被林天给挡了下来，那等动作让他都有些悸动，在他处于这个年龄段和修为段的时候，万万没有可能达到这等程度。

　　于是，佐殇的脸色更是冰寒：“可惜了你这样的人才！”

　　一股狂暴大势冲出，佐殇震开林天，手中赫然出现一柄长刀，刀鸣阵阵。

　　“上等宝器！佐执事，竟然用刀了！？”

　　有人心惊。

　　佐殇修有七绝刀法，此刻取出宝器刀，再配合以识海五重的修为，何其可怕？

　　林天眸子冷淡，右手一晃，衷灵剑浮现而出。

　　他右手一震，顿时间，刺耳剑鸣回荡，直接盖过佐殇的刀鸣。

　　如此一幕，自是又引得许多弟子一震。

　　“至宝！”

　　“一柄宝剑，可惜佐执事的修为高出了太多，那个林天根本挡不住啊。”

　　“唉。”

　　看着林天，许多人不由得摇头。

　　佐殇盯着林天手中的衷灵剑，眼中闪过一抹幽光，道：“就是这柄剑夺去了子辉的性命，很好！今日斩你，将这剑置于子辉的碑前，以祭奠他在天之灵。”

　　“想抢就直说，何必惺惺作态，太过碍眼。”

　　林天眸子淡漠。

　　佐殇此刻散发出的刀势极为恐怖，但是，他却始终显得很平静。

　　佐殇眼神一寒，一刀斩来。

　　“铿！”

　　刺耳刀鸣回荡，一击肉眼可见的刀罡划过空气，似要斩碎空间。

　　林天抬起衷灵剑，横档向前。

　　铛的一声，衷灵剑与佐殇的刀罡碰撞在一起，一股磅礴大力涌上，顿时将他震开数丈远。

　　“哼！”

　　冷哼响起，佐殇瞬间晃了过来，又是一刀芒斩下。

　　林天祭出苍雷剑芒，雷霆闪烁，噼啪作响。

　　只是，佐殇的刀罡太过可怕，林天扫出的雷霆剑芒当场便被震的粉碎，且在这之后，刀芒趋势不减的逼来，令得林天一连后退十数步才堪堪将这刀芒挡下。

　　“倒是有些能耐，看你能支撑多久。”

　　佐殇冷道。

　　话落，佐殇斩出的刀光更是可怕，直逼的林天一步步后退，显得有些狼狈。

　　“果然，佐殇执事稍稍认真起来，那人便完全招架不住了。”

　　“废话！怎么说也是宗门执事，修为处在识海五重天，若是一个新来的弟子就能招架住执事的攻击，那宗门还搞什么？”

　　“不过，这个林天多少有些可惜了，至少，他远比柳子辉强。”

　　有人叹道。

　　胥丰盯着这一幕，脸上满是焦急，却又无可奈何。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　刀剑碰撞的声音不停回荡，场中，林天被逼的一步步后退，狼狈不堪。

　　只是，他的表情始终很平静，很冷淡。

　　“这家伙，好奇怪。”

　　有人注意到了这一点，不由得皱眉，总觉得有些古怪，或则说，有些诡异。

　　一个被逼的如此狼狈的人，怎么可能会这么平静？

　　“砰！”

　　又是一刀，林天被震飞七丈多远，双脚摩擦着地面，留下两条清晰的痕迹。

　　佐殇一步步走向前方，宝刀上的光芒更甚。

　　“差不多了，在这一刀下长眠吧。”

　　冷音从佐殇口中吐出。

　　顿时，一股骇人的刀势涌现，令的许多围观者皆是心颤。

　　“七绝刀法第五刀！”

　　“那个佐执事，居然对一个新来的外门弟子用出第五刀，未免太过了！”

　　不少人缩了缩脖子。

　　只是，佐殇的刀并不会因为这些人的议论声变得迟钝，变得留情。

　　随着一道可怕的刀鸣响起，佐殇一刀斩向林天。

　　“林天！”

　　胥丰不由得大叫。

　　长刀斩来，林天的表情却依旧很平静，这一刀在别人看来很恐怖很可怕，但是，他却能够清晰的看到这一刀的移动轨迹，能够捕捉到它的下一个移动点：“原来，你也并没有我想象中的那么厉害，不过如此罢了。”

　　听到这话，许多围观者都是一惊，居然在这个时候说这种大话？

　　不过就在下一刻，一股强横的气息豁然荡开。

　　林天身上的气息蓦的变得恐怖起来，与之前判若两人，且，在这一刻，他的身影竟是瞬间变得模糊，人群只见着一道雷芒和火光闪过，瞬间便是有血光溅起。

　　“该死！你……”

　　佐殇怒吼。

　　人群盯着前方，只见佐殇的刀被荡开了，胸口处多出了一条深深的剑痕。

　　“躲的不错，反应挺快。”

　　林天淡漠道。

　　这个时候，他的眉心亮起了点点光芒，隐约间，似有闪电在其中交织。

　　“这，这是？！”

　　“识海？！他……”

　　“不可能吧？！”

　　人群齐齐震住了。

　　眉心散发光亮，这分明是达到识海境的强者才具备的特征啊！

　　胥丰盯着前方，不由得瞪直了双眼，林天居然达到识海境了！

　　“你隐藏修为！”

　　佐殇的表情就不怎么好看了，脸色阴沉的吓人，他一直以为林天只是神脉境界，取出宝器刀后就完全不在意林天了，完全放松了警惕，却是没有想到，林天居然达到了识海境，居然在这个时候突然来了个奇袭，直接斩伤了他。

　　林天盯着佐殇，表情冷了下来：“攻了这么久，该换我了！”

　　“铿！”

　　刺耳的剑啸响起，他眉心散发璀璨光亮，身形一晃便是来到佐殇身前。

　　“斩！”

　　冷冽的声音响起，伴随着一股冰寒杀意，伴随着一股恐怖剑势。

　　这一刻，林天散发出神识力，施展出雷炎剑，从各个刁钻的角度斩出一道道可怕的剑光。眨眼间，他整个人仿佛化作了一方雷炎风暴，直逼的佐殇步步后退。

　　“这……”

　　“我的天，佐殇，宗门执事，居然被一个外门弟子短暂压制了？”

　　“见鬼了！”

　　盯着这一幕，人群惊的下巴差点掉下来。

　　远处，随着佐殇一起来的三个青年更是脸都白了，不由得瑟瑟发抖。

　　“畜生！”

　　怒吼响起。

　　佐殇大喝，更恐怖的刀势冲起，生生瓦解了林天的剑势，脱离了出去。

　　再次盯着林天，佐殇眼神一阵可怕，杀意十足。

　　“今日先拿你练手，过些时日，待我跨上识海三重，便送你去与柳子辉团聚！”

　　林天冷道。

　　说着，他手中的衷灵剑狠狠一震，竟是再一次主动攻了过去。


第221章 逼退佐殇

　　林天心中其实很清楚，他如今虽然跨上了识海境，可以不惧佐殇，但是想要胜过佐殇，却是没有半点希望，毕竟，两者间的境界差了足足四个小台阶。不过饶是如此，他此刻还是要战，尽管杀不了佐殇，但却足以让佐殇难堪。

　　“铿！”

　　又是一记雷炎剑，雷霆与炎火交织，怒斩十方。

　　空气呼啸，佐殇避开这一剑，身后的一株老树却是被直接斩的四分五裂。

　　就在这时，林天已经再次逼到近前。

　　“斩！”

　　又一个斩字脱口而出，雷炎剑芒从天而降。

　　狂暴的一剑，可怕的雷霆之力和炎火之力交织，令的佐殇也是动容。

　　“该死！”

　　怒喝一声，佐殇催动出更恐怖的刀芒，一刀横扫开来。

　　佐殇毕竟是识海五重天的强大存在，这样一刀斩来，自然是极为可怕。

　　“轰！”

　　刀光剑芒碰撞在一起，顿时荡开一股恐怖的飓风。

　　林天脸色冷冽，眼中开始散发出了战意，神识力扩散在四周，捕捉佐殇的每一个动作，随即针对着佐殇的动作，斩出一道又一道剑光，每一剑都直指要害。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　刀剑碰撞之音不断响起，林天的剑势可怕至极，竟是逼的佐殇时不时后退。

　　“这……”

　　“那个林天，居然将佐殇执事逼到了如此地步！”

　　“妖……妖孽啊！”

　　许多弟子心悸。

　　听着这些声音，佐殇的脸色自然变得极为难看，他堂堂宗门执事，居然被一个刚入宗门不久的外门弟子逼的一连后退了数十步远，这简直就是莫大的耻辱。

　　“够了！”

　　怒吼一声，佐殇的脸色变得无比阴沉。

　　轰的一声，佐殇的眉心处亮起璀璨光芒，显然也是展露出了神识力，同一时间，佐殇将双手持着刀柄，一股极端寒意散开，整个刀面在瞬间笼罩上一层幽芒。

　　“这是！？”

　　“难道是七绝刀法最后一刀？！”

　　“竟然施展这一刀！”

　　所有人变色。

　　不少人更是后退，生怕被这等恐怖刀势波及到。

　　林天的眸子微微一凝，终于感觉到了一丝威胁。

　　这一刀，很可怕！

　　“铿！”

　　他右手紧紧的拽着衷灵剑，雷炎剑芒催动到极致，整个人都被雷炎之光笼罩。

　　顿时，骇人的剑意冲起，卷起一阵阵狂风。

　　“佐殇，够了！”

　　突然，一道冷漠的声音响起。

　　不远处，一个老者走出，赫然正是浦安。

　　见浦安走来，林天眼中闪过一抹异光，却是不动声色。

　　佐殇的表情就不怎么好看了，冷着脸道：“浦安，你又来阻我！让开！”

　　说着，佐殇身上的气息更加可怕。

　　林天眼神一凝，佐殇若是以这等威势出手，他或许会很麻烦。

　　“你一个堂堂执事，却两次对宗门弟子动手，还不嫌丢脸？”

　　浦安说道。

　　闻言，人群顿时一惊，有些诧异的看向林天，浦安显然是要庇护林天。

　　“他杀死同门，我作为执事，镇压他有何不妥！”

　　佐殇寒声道。

　　浦安淡漠道：“那日，柳子辉去找他麻烦，被反邀上生死台，宗门有规矩，一上生死台，生死由命，原本在那时，柳子辉就该死了，是你破坏了规矩来阻拦，救了柳子辉一命，他在封妖峡杀死柳子辉，可当作是延续当日一战。”

　　“既下生死台，何来延续当日一战之说？他残杀同门，而且杀的还是外门第一的柳子辉，杀的是宗门精英，如此逆贼，理当被处死！这件事，就算禀报给长老们和宗主，答案也定然会和我一样，必会将之处死！”

　　佐殇道。

　　说着，佐殇朝前跨了一步，直直的逼向林天。

　　浦安脸上闪过一丝不屑：“柳子辉？外门第一？在生死台战败时，他就已经不是外门第一了，一个识海修士被神脉修士打败，竟也好意思称是宗门精英？另外，那柳子辉什么货色，大家都很清楚，你也长点脸吧。”

　　说到这里，浦安又道：“至于你所谓的禀报到长老和宗主那里去，你是吓他林天，还是欺骗你自己？一个十六岁少年，在神脉境就能斩杀识海修士，如今更是跨入了识海境，战力大增，远超之前，说句不好听但却很实际的话，你觉得宗门会为了一个死去的废物柳子辉而处死一个前途无量的绝世天才？”

　　“你！”

　　佐殇生怒，脸色顿时一沉。

　　浦安冷哼：“一次不要脸就够了，不要来第二次，同为宗门执事，我都替你觉得丢人！另外，给你个忠告，别把自己太当回事，也别不把别人当作一回事，想动他，就算是宗主本人也得权衡思量，你以为你算什么东西！”

　　浦安可是很清楚林天的来历，那人送回来的弟子，谁敢轻易动？

　　“区区一个外门弟子，宗主也得权衡思量？你少要危言耸听！”

　　佐殇冷笑。

　　浦安眼中闪过一抹讽刺，道：“总之，让你住手，或则，我立刻把这件事的来龙去脉禀报到宗主那里去，我们便就看一看，宗主是会宽恕他，还是会处死他。”

　　佐殇的脸色顿时沉了下来：“处死他后，我自会向宗主禀报！”

　　“省省吧，别忘了我比你高一个小台阶，你能胜我？”

　　浦安道。

　　顿时，佐殇的脸色更显难看，死死的盯着浦安。

　　随后，佐殇偏头，又盯住了林天：“就容你多活一段日子！”

　　林天冷然一笑：“真巧，我也是这么想的，就容你多活一段日子。”

　　他平举衷灵剑，直指佐殇。

　　四周，诸多围观者心惊，只觉得林天实在太强势了！太胆大了！

　　佐殇的脸色变得无比阴沉，近乎快要滴出水来，眼中杀意狂涌。盯着林天，他握了握拳，最终还是一拂袖离去，他很清楚，有浦安相护，他此时杀不了林天，且，若是禀告到宗主那里去，结局定然也会和浦安说的一样，绝对不会处死林天，宗门不会为了一个死掉的柳子辉而处死一个前途无量的天才弟子。

　　一晃眼，佐殇便是离开了这里，消失在所有人眼中。

　　随着佐殇而来的三个青年一阵哆嗦，也是快步离开。

　　“这……”

　　四周，一个个围观者皆是心颤。

　　宗门执事佐殇携怒而来，却是从头到尾没有讨到半点好处，先是被林天斩伤，随后又被浦安逼退，这让得所有人表情古怪，这怎么看都像是佐殇自己来找虐啊。

　　“所有人，该做什么便就做什么去，散开。”

　　浦安道了句。

　　人群一顿，顿时四下散了开来，哪里敢违背宗门执事的命令。

　　很快，围在四周的人各自散了开去。

　　林天收起衷灵剑，来到浦安身前，行了一礼，道：“多谢前辈相助。”

　　“别客气，就算我不出手，佐殇想要杀如今的你，恐怕也是办不到吧。”浦安摆了摆手，又笑道：“不过小家伙当真让我惊讶，才这么短时间，居然就已经达到了识海层次，十六岁的识海修士，我可从没见过。”

　　“马上就十七了。”

　　林天笑道。

　　算一算，还有半个月时间，他就满十七岁了。

　　“十七岁的识海修士，我也不曾见过。”

　　浦安摇头。

　　“总之，多谢前辈了。”

　　林天认真道。

　　浦安也没多说什么，拍了拍林天的肩膀，便是离开了。

　　“林天，真没想到，你强到了这等程度！”

　　胥丰迎了上来，又惊又喜。

　　胥丰万万没有想到，林天居然达到了识海层次，竟能短暂抗衡宗门执事佐殇。

　　林天笑了笑：“在封妖峡，侥幸达到识海境。”

　　“这种事哪里能是侥幸。”胥丰摇头，又道：“对了，我帮你一起整理屋子吧。”

　　“好啊，那便麻烦师兄了。”

　　林天笑道。

　　胥丰为人挺热情，他实在不好拒绝对方的好意。

　　很快，两人便是一起将屋子整理了出来。

　　这个时候，天色已经暗了下来。

　　“破坏掉的桌椅，之后到执事堂提一下便可，会有人送来新的桌椅。”

　　胥丰道。

　　林天点头：“恩，多谢师兄提醒。”

　　“行，那我就走了。”

　　话落，胥丰也不多留，便是离开了。

　　林天将胥丰送到屋外，目视着胥丰走远，这才将房门掩上。

　　天色越加暗淡，林天取出几副聚灵纹，摊开后，开始认真修炼起来。进入到焚阳宗后，他更是体会到了实力的重要性，实力强，在这宗门内，便就可以无视一切规则，实力弱，那么，随时有可能命丧它人剑下。

　　所以，他要变强，变得更强，变到最强！

　　“嗡！”

　　淡淡银辉缭绕在他体表，天地灵气和星辰力一起涌来。

　　林天便是察觉到，修为跨入识海境后，他对天地灵气的感知力和捕捉力皆是强大了许多，以前所谓的九星天赋那种对天地灵气亲和度完全消失了，或则说是根本起不到任何作用了，神识力的作用足以压盖这等九星天赋。

　　“果然如纪雨的师傅所言，对识海境以上的强者来说，九星天赋当真只是个笑话。”

　　林天暗道。

　　深吸一口气，他让自己变得宁静下来，再次陷入修行中。

　　修行，不可有丝毫懈怠！

　　很快，天色渐渐变亮。

　　林天一夜未眠，却是觉得精气神依旧很充沛，他走出房门，做了一刻钟的吐纳，便是朝着宗门东侧走去。如今他达到了识海境界，准备去星河塔内修炼，据老酒鬼留下的信息，星河塔是磨练神识的宝地，对识海层次的修行有大用。


第222章 炼神纹

　　星河塔位于焚阳宗东侧，林天来到星河塔所在的位置时，发现四周的宗门弟子并不多，不过想一想，他也就释然了，毕竟，星河塔是只有识海境修士才能跨入，而整个焚阳宗数百名弟子，达到识海级的也就三十多人。

　　林天抬头望去，只见星河塔分为九重，高足有十丈，通体呈现紫青色，似乎是以某种奇石建造而成，颇具一种威严气息。星河塔前有两名执事镇守，林天来到星河塔近前，向两名执事说明来意，便是推开塔门走了进去。

　　始一进入塔内，林天便就生出一种震撼的感觉，昏暗的星河塔内，其顶部竟然并非是通常的殿石，而是一片浩瀚无垠的星空，有星辰闪烁，有圆月沉浮，仿若真的是站在星河之下一般，给人一种极其迷幻的感觉。

　　“这就是识海修士才能进入的星河塔，果然名不虚传。”

　　林天微惊。

　　此时，林天居于星河塔第一层，放眼望去，第一层塔内有着大约十来个弟子，这些人都是内门弟子，个个精气神十足，此刻全部盘膝坐在一边，眉心都在发亮。

　　突然，林天身体微颤，忍不住后退了一步。

　　这一刻，有一种无形无色的力量从上方的星河坠落，狠狠的压向了他。

　　林天望着上方，心中不由得动容，这个时候，他觉得这片星河仿佛流动了起来，星辰和圆月都在闪烁奇光，这等光芒有些晃眼，仿佛是某种精神冲击波，让他的头颅突兀变得疼痛起来，眼前更是生出了一副副幻象。

　　“新人，以神识守护好己身，抵御自星河落下的无形攻伐力，待到什么时候你能够破开这等攻伐力，便就能破开这第一重星河，达到星河塔第二层，那个时候，你也便就跨入了识海境第二重天。”

　　旁边传来一道声音。

　　林天偏头望去，只见一道光从那个地方消失，冲入了上方的星河内。

　　林天微愣，随即便就了然。

　　“那道光，应该是方才提醒我的那人，而按照那人所说，这应该是跨入到星河塔第二层去了，修为至少处在识海境第二重。”

　　他心中暗道。

　　想了想，林天便就在原地盘膝坐了下来，心念一动，眉心处顿时亮了起来，一股股无形的神识力刹那间环绕而出，交织在体外。随即，林天便是察觉到有一重重透明的波浪从星河上降落，一波一波的朝着他压过来。

　　“这便是自星河上落下的无形攻伐力？看来，想从星河塔第一层达到第二层，就是要以神识击溃这等波浪，将神识贯入上方的星河中，如此才能进入第二层星河塔，而等到那时，神识磨练到了一定程度，修为可跨入识海第二重。”

　　林天明了。

　　不过明了是一回事，做起来又是另一回事。

　　林天试着以神识力冲击这等波浪，却是发现这等波动沉重的吓人，他的神识力根本冲不开，勉强抵挡住这等波浪冲击在自己身上便已经是极限了。这也使得林天明白了为何只有识海修士才能进来，因为这等自星河上落下的攻伐力，唯有神识可以抵挡住，若是没有神识力，进入其中怕是会被这等攻伐力给击溃掉。

　　明悟这些后，林天的眉心变得更亮。

　　“嗡！”

　　隐约间，他整个身体都开始散发出一道道绚丽的光彩，神识力将他整个人都环绕在其中，抵御自星河上落下的波浪形冲击力。而在这个过程中，他的神识力也是在一遍遍的经受这等波浪形攻伐力的洗礼和磨练，在慢慢变强。

　　只是，这个过程很缓慢。

　　林天默默的盘坐在星河塔内，不断散发出神识力。

　　渐渐的，两个时辰便是过去。

　　这个时候，最开始处在这第一层塔内的十数弟子都离开了，连同后来进入塔中的弟子也是走了出去，难以再承受自星河上落下的那等力量，唯有林天还静静的处在塔内，神识力尽管微弱了许多，却始终在坚持着。

　　很快，又是两个时辰过去。

　　四个时辰中，林天不断散发出神识，如今也是有些神识匮乏了。

　　“差不多到极限了。”

　　林天自语。

　　十个呼吸后，林天站起身来，扫了一眼头顶的星河，随即退了出去。

　　走出星河塔，林天便是感觉整个人都轻松了许多。稍稍顿了顿，他朝着住所处走去，四个时辰的神识磨练，这可比体魄上的淬炼更加辛苦，他必须得先好好恢复下才行，因为若是在这个时候继续进行其它的修炼，只会事倍功半。

　　回到住所，林天稍稍洗漱一番，便是躺下休息。

　　这一觉，直接睡到了第二日清晨。

　　清晨时分，林天醒来，顿时便觉得自己变得有些不一样了，神识强了不少。

　　“这就是星河塔的功效吗？果然不一般！”

　　林天微惊。

　　四个时辰的磨练，经过一夜的恢复后，他感觉神识力比之前壮大了不少，而若是按照修为境界上来论，他如今已经将识海境第一重走过了十分之一的样子。

　　四个时辰，走过识海第一重的十分之一，这不得不说很惊人！

　　林天深吸一口气，吐纳一番后，再次来到星河塔。

　　第二次走入星河塔，林天只觉得压力小了许多，昨日间他还只能以神识力勉强抵御自头顶的星河落下的攻伐力，而如今却是已经可将之推出去一段距离了。

　　不得不说，这是个很明显的进步！

　　“继续！”

　　林天暗道。

　　神识力不断环绕而出，这一次，林天在塔内坚持了五个时辰。

　　……

　　时间一天天过去，神识的磨练很枯燥，林天每日都去星河塔修炼，一晃眼便是十日过去。这十日间，林天发现一件事，越是到了后面，神识的增强就会变得越加缓慢，如今，十天过去，他也只是将识海第一重走出了十分之三而已。

　　“照这个进度，我得花两个月才能跨入识海第二重。”

　　林天自语。

　　这个速度对于别人而言或许非常正常，但是对于林天来说，却是太慢了。

　　摇了摇头，林天暗道不能这么下去。

　　这一日，再次从星河塔回来，林天便是将自己关在住所内，一直到次日清晨才走出房门。一夜的时间，林天认真整理了脑海中的东西，最后寻出了一种可提高识海境修行速度的法门……控阵术，四阶阵纹，炼神纹。

　　神秘铁剑入体后，他脑海中的阵纹有着许多，一直没有梳理透彻，毕竟，阵纹实在太繁杂了。一夜时间里找出炼神纹，着实是让林天有些惊喜，令得他越加感觉到了控阵术的不凡，竟还有这种可提升神识修炼速度的阵纹。

　　不过，惊喜后，他又有些无奈，因为刻印炼神纹的材料委实很麻烦，需要八级妖兽归元熊的精血，七级妖兽月光鸟的脑髓，除此外，还需要明神石，清心草。

　　这其中，月光鸟的脑髓倒还好说，封妖峡就能寻到，八级妖兽归元熊虽然很难对付，但是以他如今的修为，却也并不是杀不了，唯独清心草和明神石，这两种东西有些麻烦，封妖峡难以寻到，宗门内也兑换不到。

　　“看来，只能外出寻找了。”

　　来到宗门已经有一段日子，对于周边一些事，林天也了解了不少，在焚阳宗数千里外有着一片极为古老的密林，名为落日山，是一片类似于皇城兽魔岭的所在，但是却远比兽魔岭辽阔，其中有着数不清的天材地宝和强大妖兽。

　　清心草和明神石，封妖峡都没有，但是他曾偶然听说，落日山内有着不少。

　　如此，便只能去落日山了。

　　想到便做，迎着朝阳吐纳一番后，林天稍稍洗漱了下，很快来到执事堂。宗门弟子一年内可以离开宗门三次，但是每次都需要向执事堂申请，且，每一次都必须在一个月内赶回，否则的话，视为叛逃宗门，以死罪论处。

　　“落日山？你去那里做什么？”

　　浦安略显疑惑。

　　“寻些东西。”

　　林天道。

　　浦安点点头，也没问林天是去寻什么，直接予以批准并做下了记录。随后，浦安又道：“说起来，落日山里被发现了一座修士古墓，最近倒是挺热闹，若是有空闲，可以去看一看，或许可以在里面得到一些好处。”

　　“古墓？好处？”

　　林天不解。

　　浦安道：“一些寿元走到尽头的修士，在临死前会为自己寻找墓穴，并将自己的所有财宝功法全部带入墓中，故此，修士的墓中也就往往有着不少好东西，当然，也会有种种危险机关置于其中，毕竟，没有人希望自己的墓穴在后世被盗。”

　　林天动容，原来是这样。

　　“多谢前辈指教。”

　　他说道。

　　“无妨，去吧，注意安全，然后记住一点，无论如何，一个月内必须赶回。”

　　浦安道。

　　林天点头，随即退了出去。

　　从执事堂走出，不久后，他便是来到宗门通往山脚的石阶处，放眼望去，这石阶委实有些陡峭，令林天不由得有些眼晕。不过，只是一瞬间而已，他便恢复了正常，毕竟，他施展器御术的时候，可是登临过百丈高的位置。

　　沿着石阶，林天快步而下，虽然他掌控有器御术，但是却不得直接从宗门内施展器御术离开，因为宗门严明禁止了这一点，称这种做法对宗门是一种大不敬。

　　很快，林天沿着石阶来到山脚。

　　“走了！”

　　取出衷灵剑，林天施展器御术，在几个守山弟子羡慕的眼神中，瞬息远去。


第223章 危险古墓

　　落日山位于焚阳宗数千里外，林天施展器御术，大约耗费了一天时间才来到落日山边缘。放眼望去，落日山广袤无比，其间十数高山耸立，老木葱郁而苍劲。

　　“真壮阔，比封妖峡大多了。”

　　林天暗道。

　　对此，他倒是并不意外，毕竟封妖峡只是焚阳宗圈起来的一片领地，是作为门下弟子的修炼区来使用，这等修炼区自然就无法和落日山这等真正古老密林相比，连十分之一的面积都比不上，妖兽种类等更是少了许多。

　　此时，落日山外聚集着不少人，这些人大多都是散修，炼体境和神脉境都有。

　　“有孤身的朋友没？孤身的朋友，大家一起来组个队伍，合力探索落日山！”

　　有人吆喝。

　　对于这等场景，林天很早前便就在丰监城的黑暗森林外见到过，所以也不奇怪，他朝着四周扫了下，便是寻着一条小路，闪进了落日山内。始一进入落日山，林天立刻便觉得空气中充满了惊人的妖气，浓郁的吓人。

　　“这里面，怕是有不少九级妖兽吧。”

　　林天想道。

　　九级妖兽，可是堪比识海巅峰强者的存在，危险至极。

　　落日山内也有月光鸟和归元熊，林天从浦安那里得了一份关于落日山大致上的妖兽等级分布图，就其上记载，月光鸟这等妖兽大约处在落日山内九千丈的位置，归元熊处在一万两千丈之后。至于清心草和明神石，他得完全靠自己。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　朝着落日山深处冲去，一路上，妖兽的咆哮持续不断。

　　林天先后遭受数十头妖兽的袭杀，耗费了大约半个时辰时间，终于是来到距离落日山边缘九千丈的位置。这片区域里大多都是些七级妖兽，身上散发着的气息极为凶狠，林天找了半刻种时间才寻到一头落单的月光鸟。

　　站在一株老树的枝干上，林天深吸一口气，一晃身冲出。

　　“铿！”

　　他人还在空中，便就已经唤出衷灵剑，雷炎剑一击斩出。

　　月光鸟发现有人类靠近，顿时间怒吼一声，反扑向林天。

　　轰的一声，月光鸟扑打双翼，卷起满天罡风，妖气惊人。

　　“不愧是七级中等妖兽，够强横！”

　　林天暗道。

　　话虽如此，他却并不在意，毕竟他如今已经是识海境界。

　　他震动衷灵剑，又是一记雷炎剑光斩出，威势比之第一剑强了数倍，直逼月光鸟脖颈而去。如此一剑，当即惊的月光鸟猛的一颤，作为七级妖兽，月光鸟还是很有智慧的，顿时便明白了林天的可怕，反身就逃，直冲天际而去。

　　林天微微一顿，随即便是笑了出来。

　　还好自己学了器御术。

　　“嗖！”

　　他踩着一柄灵器剑，很快追上月光鸟，狠狠一剑斩了下去。

　　这一剑，速度很快，威势很强，直接没入到月光鸟的喉咙。

　　月光鸟哀鸣惨嚎，不停的扑打着翅膀，却是无力再支撑飞行，挣扎了片刻后，轰然坠落而下，落在地面上后发出砰的一声巨响，抽搐了几下后便就没有了动静。

　　林天从空中走下，以匕首割开月光鸟的脑袋，小心翼翼的取出月光鸟的脑髓。

　　“足够刻印三十多副炼神纹了。”

　　林天自语。

　　收起月光鸟的脑髓，拔出月光鸟的兽核，林天直接离开。

　　不久后，他来到落日山内一万多丈的所在，寻到一头归元熊，依靠疾风纹和融武纹卷轴，和归元熊前后僵持了七个多时辰，才终于是将归元熊斩杀掉。而在这个过程中，他也是几次差点命丧归元熊的利爪之下。

　　“这归元熊，明明在八级妖兽中只能算作是垫底，不想却也是这般恐怖。”

　　林天擦了把额上的冷汗。

　　天色已经彻底黑暗下来，林天提炼出归元熊的精血后，装了足足十数个小玉瓶，单纯就量而言，也是足够刻印数十副炼神纹了。这之后，他又是以匕首取出归元熊的兽核，小心的收起，八级妖兽的兽核，价值可是极为不菲。

　　顿了下，林天离开，前往另一个方向。

　　接下来，又耗费三个时辰，林天在一片峡谷中寻到了清心草。

　　这片峡谷中，清心草竟是有着数十株，着实让林天有些惊喜。

　　“只剩下明神石了。”

　　林天自语。

　　收掉这片峡谷内的所有清心草，林天开始寻找明神石，只是，这明神石却是格外的难寻，他在这老林中花了一天一夜也不曾寻到一块，这让他多少有些郁闷。

　　“快快快，那座古墓已经被开启，据说里面有宝光闪过！”

　　“据传，可能是某个御空强者的墓穴。”

　　“御空强者啊，不知道里面有多少宝贝，要是能寻到一御空境功法就好了！”

　　“啰嗦什么，快走！”

　　“我这不已经很快了吗！”

　　百丈外，有人群闪过，各自在小声的议论着。

　　林天如今已经跨入识海境界，听觉很敏锐，自然是将这些人的声音听的很清楚，顿时也是有些诧异起来：“这，是浦执事说的那座修士古墓？”摸着下巴沉思了一小会儿，林天便是决定去看一看，稍后再寻找明神石。

　　跟在人群之后，大约过去半个时辰，前方变得哄闹起来。

　　林天站在一株老树的枝干上，只见着前方的地面裂开了，出现了一个洞口，其间略微显得有些漆黑。

　　洞口四周围着不少散修，一个个在争先恐后的往里跳。

　　“前面的人，滚快点！”

　　有人吼道。

　　不多时，洞穴附近，所有人都跳了进去。

　　林天自老树枝干上跃下，来到石洞边缘，蹲下身子朝着里面望去，只见着里面更加的漆黑，隐约间有火光传来。显然，进入里面的修士，有人事先准备好了火把一类的东西，在这个时候将之点燃了作为照明用。

　　“额，这东西，我倒是没有。”

　　林天摸了摸下巴。

　　不过随即，他也就不在意了，他有神识力，足以应对漆黑的环境。

　　顿了顿，做了个深呼吸，林天一跃而下，进入到洞穴内。

　　始一进入其中，林天顿时觉得空气变的极为难闻，有一种腐朽的味道飘在空气中，令人想要呕吐。他扫视四周，发现这古墓下竟是四通八达，有着一条条岔道，这些岔道宽足有丈许，高竟是有两丈，地表竟是以青元石铺砌而成。

　　顺着一条岔道走下去，很快便是过去一刻钟，这一刻钟里，林天发现这方墓穴实在是有够大，占据着的面积极为惊人，至少也得有十万平方，且，随着越来越往里面走，他竟是在这座地底古墓里见着了不少密室和亭阁。

　　“这，比之一些大国的帝皇墓穴都不遑多让了！”

　　林天微惊，不过稍稍想一想，他便也就释然了，毕竟这是修士的古墓，而且据传有可能是御空境强者的墓，这等级别的强者，身份和地位可都比一个大国的帝王要尊崇的多，有这等规模的墓穴，倒也算是很正常的事。

　　摇了摇头，林天继续朝前走去。

　　随着越来越深入，古墓的通道变得越加的昏暗，几乎只能看到一丈外的东西。

　　“啊！”

　　就在这时，一道惨叫从前方传来。

　　林天眸子一凝，循着惨叫声靠过去，步伐显得快了许多。

　　不多时，前方有火光传来，空气中多出了一阵阵血腥味。

　　林天小心翼翼的靠近，不久后，几具尸体出现在他的视野中，这些尸体大多都是中年人，身上皆是插满了尖锐的利箭，也不知道这些箭矢是从什么地方飞来。

　　“设置在墓中的陷阱吗。”

　　林天自语。

　　这么看起来，这修士古墓当真如同浦安所说的那般，充满了危险。

　　小心的靠近，林天从地上捡起一束火把，便是朝着前方走去。虽然他有神识力，在漆黑的环境中不怎么需要火把这种东西来照明，但是能有还是很不错的，毕竟，一直耗费神识力，以他如今的境界，支撑不了太久。

　　“嗒吧！”

　　“嗒吧！”

　　“嗒吧！”

　　随着林天越来越往前走，岔道两边不时传出脚步回音。

　　突然，空气震动，墓道两边的墙壁裂开一条条缝隙，一支支箭矢从中飞出。

　　林天眼神微凝，身形顿时晃动起来。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　密集的箭矢射来，却是没有一支能够擦中他的身体，全部被他避开。

　　大约十数个呼吸后，密集的箭矢全部落在地面，这条墓道瞬间显得安静了下来。林天朝脚下看去，只见这些箭矢的箭头呈现赤黑色，一看就是被抹上了剧毒。

　　“这墓主还真是黑心，唔……谨慎。”

　　林天想一想，突然觉得“黑心”这两个字用的实在有些不太对劲，怎么说这也是别人的墓穴，为了防止墓穴被盗，设置些机关死境也属于是非常正常的事。

　　摇了摇头，林天继续朝着前方走去。循着这条岔道，他很快又走出一段距离，见着了六具尸体，或是被利刃穿心，或是被重石压碎，甚至有几具尸体仿佛是被啃食过的一般，这让林天不由得皱起眉头，这里面还有妖兽不成？

　　顿了顿，林天摇摇头，继续朝前走去。

　　就在这时，他蓦的脸色一变，有股阴风出现在他身后，仿佛有人在对着他的脖子吹冷气。


第224章 蛊尸

　　来不及回头，林天反手一巴掌朝后抽去。

　　砰的一声，一道人影横飞了出去。

　　林天这才转身望向身后，火光将这昏暗的通道微微照亮了几分，不远处，被他抽飞的那道人影歪歪扭扭的站了起来，机械般的朝着他冲来，整张脸鲜血淋淋，身体更是仿佛被妖兽啃食过的一般，在朝外淌着血。

　　林天皱眉，他记得，这是刚才躺在地上的一具尸体，明显已经死掉了才对。

　　这人影浑身是血，且散发着一种恶臭，像是盯住了猎物般，朝着林天扑来。

　　林天近距离闪避，观察这身影的一切，发现对方身上确实已经不具备丝毫的生命特征，有的只是一股冷气，瞳孔中也不具备丝毫意识和情绪。再盯着这身影的伤口处，那里，皮肤变得漆黑，涌出的血水也渐渐呈现黑色。

　　“毒？”

　　林天微微皱眉。

　　闪避了一阵，算是观察足够，林天抬腿，一脚将这身影踹飞了出去。

　　砰的一声，这身影狠狠的撞击在地面上。

　　下一刻，让林天没有想到的是，这身影竟再一次站了起来，再次朝着他扑来。

　　林天眼中闪过一抹异色，刚才那这一脚，他可是没有半点留情，毕竟这已经不算是活人了，他确定已经将对方的胸骨完全踢碎掉了，可是现在，这身影竟然毫无阻隔的再一次站了起来，显然是没有丝毫的感觉。

　　“铿！”

　　剑鸣微动，林天手中出现一柄长剑，笔直的斩向前方。

　　“噗！”

　　这道身影被一剑斩碎，终于是没有了动静。

　　林天盯着地面，见着这身影的内部已经完全被腐蚀，有一股恶臭飘在空气中。

　　林天转身，继续朝深处走去。

　　就在这时，身后又是传出窸窣窸窣的声音，林天微微偏头，便就见着又有一具尸体从地上站了起来，这具尸体和刚才的那具一样，也是身体被啃食过，伤口处在朝外涌着黑血，浑身上下没有丝毫的生命特征。

　　林天凝眉，右手一震，一记雷霆剑芒横扫而过。

　　噗的一声，站起来的那具尸体顿时被斩成数段。

　　“应该是中了毒，但，到底是什么毒呢。”

　　林天自语。

　　他以神识扫了下四周，却是并没有发现什么异常东西，随即便又收回神识。

　　摇了摇头，他继续朝前走去。

　　沿着这条岔道向前，不知过去了多久，前方忽而传来阵阵光亮。林天的步伐稍稍快了些，很快，他眼前出现一座稍显宽敞的密室，内里有着十数根柱子支撑，其中站着不少人影，一眼扫去，大约能有四十人左右。

　　林天平静的走入其中，随后扫向四周，这一扫，便是让他微微有些动容，因为这宽敞的密室里竟然摆满了青木棺材，大约能有十多口，给人一种阴森的感觉。

　　“到底哪口棺材躺着墓主。”

　　“十多口棺材，不好分辨。”

　　“这……确实有些麻烦啊。”

　　不少人低语。

　　能到这里的人都不傻，既然有十多口棺材摆在这里，这些人便能猜到，这多半是墓主人留下的陷阱，若是贸然打开一口棺材，很有可能会遭到大难，毕竟，从那墓穴入口处一路走来，这里的许多人都曾遇到过陷阱。

　　这个时候，整个密室，没有一个人乱动。

　　林天扫了一眼密室，发现人群分立在不同的位置，有四组人最是显眼，其中一组是四个男子，为首的竟是个十三岁左右的少年，表情一脸倨傲，第二组是三个青年，第三组也是三个青年，而第四组则最是显眼，因为是三个美貌女子，大约都在十八岁左右，而且身上的气息让林天多少有些熟悉。

　　“琴幽谷？”

　　他微微蹙眉。

　　在这三个女子身上，他感觉到了和纪雨的师傅美妇人相似的气息，当然，这气息并非是说修炼的功法武技一样，而是有着相似的气质，一看就知道出自同宗。

　　“无人敢开棺吗？本少出三枚蕴神丹，谁去开棺，开一口，三枚蕴神丹。”

　　一道声音响起。

　　林天偏头，见着正是那十三岁少年在开口，一脸傲然的表情。

　　“蕴神丹！开一口棺三枚？”

　　“这……”

　　“据说这是凝聚识海的宝丹，价值不凡！”

　　不少人心动起来。

　　三个美貌女子望向少年，似乎知道这少年的来历，并未做出什么反应。另外两组的六个青年也是不曾开口说话，这几人显然也对这个十三岁少年有些了解。

　　林天微眯着眼，能随意说出此等话，这少年应当是出自宗门，且，身份不低。

　　人群议论纷纷，片刻后便有散修站了出来。

　　“此话当真？”

　　这是一个神脉巅峰的壮年，眼中闪烁着火热之光。

　　蕴神丹这等东西，就算是焚阳宗的外门弟子，一个月也只能领到三枚而已，其价值不言而喻。对于一些散修来说，随意开棺虽然很危险，但是开一口棺材便能得到三枚蕴神丹的话，那么，这个风险绝对值得冒。

　　“本少说话，还能有假。”

　　少年哼了声，取出一个小玉瓶，其中足有十数枚蕴神丹，引得不少人双眼放光。此刻，这少年若是一人孤行，说不得已经有人冲上去抢夺了，毕竟少年本身只有炼体七重的修为。可是，此刻却没有任何人敢这么做，因为少年身后站着三个青年，个个极强，尤其是其中一人，似乎是有着识海境界的修为。

　　站出来的壮年用力点头，左右看了看，来到一口棺材前。深吸一口气，壮年横起双手，用力将这口棺材的棺材盖给掰开，溅落下不少灰尘，或许是过于激动，这壮年也不看棺材内到底有着什么，便是回头望向少年：“我打开了。”

　　就在这时，一只漆黑爪子蓦的从棺内伸出，噗的一声，直接贯穿壮年的身体。

　　壮年惨叫，悲怆不堪。

　　所有人变色，皆是离得那口棺材远了一些，定定的盯着其中。

　　“救……救我……”

　　壮年惨叫。

　　只是，这个时候，有谁会去救？胸口被贯穿，这壮年明显已经活不成了。

　　“吱呀！吱呀！吱呀！”

　　棺材摇晃，响动，一具浑身遍布青鳞的尸骸从棺材里卖了出来，这尸骸身上长满了青色毛发，大约有寸许长，浑身染发着一种恶臭和寒意，令人头皮发麻。

　　砰的一声，壮年的尸体被甩了出去，落在几个散修的脚边。

　　“蛊尸？！”

　　十三岁少年身后，其中一人传出惊讶声。

　　“什么？蛊尸？”

　　“是那种身坚如铁，刀剑难伤的蛊尸？”

　　“这……那种东西不是御空境强者才能炼制的人体邪兵吗？”

　　“这古墓，真是一个御空强者的墓穴？”

　　“惨了！据说蛊尸足以堪比一般的识海强者，很难对付，而且带有蛊毒啊！”

　　不少人露出惊容。

　　林天盯着前方，眼神也是稍稍动容，蛊尸？他还是第一次听说，不过看起来，这玩意确实不怎么好对付。顿了顿，他突然想到之前遇上的那两具突然站立起来的尸体，按照这些人的议论，那两人应该就是中了蛊毒后重新站了起来。

　　想到这里，他神色顿时微动。

　　“那边的人，离那壮年的尸体远一些！”

　　他喝道。

　　壮年尸体旁，几个散修一脸古怪的盯着林天，很是不解。

　　就在这时，壮年的尸体突然唰的蹦了起来，如同是野兽般，一口咬住旁边一个黄衣男子的大腿。

　　黄衣男子惨叫，大腿顿时血肉模糊。

　　“怎么回事？明明已经死掉了才对！”

　　不少人心悸。

　　黄衣男子旁边，有人动手，斩向壮年，生生将壮年的头颅斩了下来。

　　壮年的尸体抽搐了几下，颈部黑血直流，很快便是没了动静。

　　黄衣男子大骂晦气，撕开衣服包扎伤口。

　　“不用麻烦了。”一道阴笑响起，那十三岁少年盯着黄衣男子，对着身后一黑衫青年道：“他应该已经中了蛊毒，将他抓过来禁锢好，本少想好好看一看，这蛊毒发作的过程到底是个什么样，应该会很有趣。”

　　黑衫青年默默点头，走了出去。

　　“你……你要做什么！”

　　黄衣男子惶恐。

　　黄衣男子修为不弱，但是黑衫青年更强，三两下便将之制服，折断四肢，丢到十三岁少年身前丈许外。黄衣男子挣扎惨叫，但是四肢被废，根本没有一点用。

　　“别挣扎，这样你可以多活一会儿，否则，我直接弄死你！”

　　少年阴测测的道。

　　林天微微皱眉，这少年的天赋或许不错，但是心理貌似有些扭曲。

　　不远处，三个美貌女子也是同样蹙起眉头，其中一人开口，道：“穆浩光，如此所为有违仁道，怎么说你也是百炼坊长老之孙，就不怕给你百炼坊抹黑吗。”

　　“本少做事，还轮不到你来指手画脚！”穆浩光盯着开口的女子，眼中闪过一抹淫光，道：“你们三个人，貌似最强也才神脉巅峰而已，信不信本少让人扒光你们的衣服，当着所有人陪着你们乐一乐。”

　　“你！”

　　三个女子都是神色一僵，愤怒不已。

　　林天扫向穆浩光，十三岁而已，这心理貌似扭曲的有些过分了。

　　这时，一道戾吼响起，从棺材中跨出的蛊尸双眼冒着血芒，突然动了起来，夹带着腐朽的恶臭，朝着人群扑了过去。


第225章 出手

　　腐烂的恶臭飘在空气中，蛊尸冲来，顿时令得所有人皆变色。

　　“攻击！”

　　有人大叫。

　　刹那间，真元力浩荡，刀光剑芒一起朝着蛊尸斩去。

　　刀光剑芒落在蛊尸身上，溅射起一阵阵星火之光，竟是根本无用。

　　“不行，这蛊尸的体魄太坚固了！”

　　“攻击脖子处，将其脑袋斩下来！”

　　“有道理！”

　　有散修议论。

　　说着，所有人的攻击都变得凌厉了些，全部瞄准蛊尸的脖子。

　　不得不说，这确实有效。

　　不过，也只是一点而已。

　　蛊尸大吼，煞气逼人，一身青色毛发不停的抖动。

　　“轰！”

　　真元浩荡，这宽敞的密室里，大半的人都在一起攻击那蛊尸。这等真元波动有些惊人，毕竟是数十人一起，这也显示出了这座古墓的坚固，竟然没有被毁坏。

　　剑啸和刀鸣不停回荡，蛊尸虽强横，但同时面对数十人，也只能是相互僵持。

　　“啊！”

　　这时，有惨叫声响起。

　　穆浩光脚边，黄衣男子浑身抽搐，大腿处的血水已经变得一片漆黑，口中开始流淌着唾液。慢慢的，男子的眼神大变，瞳孔中开始布满血丝，嘴巴一张一合。

　　“喔？开始毒变了，有意思。”

　　穆浩光饶有趣味的道。

　　有人偏头望去，只见着黄衣男子不停的抽搐，神智渐渐消失，仿佛变作了野兽般，不停的嘶吼。因为之前被黑衫青年废掉了四肢，此时，黄衣男子无法站起来，却是磨蹭着地面，像是虫子一般蠕动着爬向穆浩光，嘴角唾液直流。

　　“想咬人？”

　　穆浩光略疑，蹲下身子取出一柄长剑伸到前方，那黄衣男子顿时一口咬住。

　　血水顺着嘴角流下，可黄衣男子却是完全没有感觉，竟是疯狂的撕咬长剑。

　　盯着这一幕，许多人不由得头皮发麻。

　　“看来，只剩下原始食欲的样子，见什么咬什么，无聊。”

　　穆浩光啧啧道。

　　说着，慕浩光一挑长剑，将黄衣中年的头颅斩下。

　　如同之前那壮年一样，黄衣中年头颅和身体分开，很快就没了动静。

　　戾吼响起，蛊尸咆哮，攻击变得更狂暴。

　　有人因为看着黄衣男子那边分了下心，顿时被蛊尸抓伤，血水长流。

　　“斩了他。”

　　穆浩光道。

　　黑衫青年点头，接过穆耗光丢来的长剑，一剑斩下这人的脑袋。

　　如此一幕，让得四周不少人都动容。

　　林天站在角落里，默默的看着前方，表情很平静。穆浩光这个人的心理有些扭曲和变态，但是那和他没关系，他没必要站出来指责什么，更不可能去阻拦。

　　“啊！”

　　很快，又有人惨叫，被蛊尸抓伤。

　　这人惶恐，有黄衣中年等人的前车之鉴，顿时掉头就逃，可惜却是没有能够逃掉，才跑出去三步远，便是被穆浩光身后的黑衫中年隔空斩下脑袋，当场惨死。

　　“本少这可是在保护你们，你们继续讨伐蛊尸。”

　　穆浩光阴笑。

　　黑衫青年站在穆浩光一边，表情很是淡漠，而其它两个青年也是如此。

　　人群一边与蛊尸战斗，心情也是变得不算好，因为被抓伤，就是一死。

　　“结三杀阵！”

　　一道脆音响起。

　　三个美貌女子快速转变身形，攻击顿时变得流畅起来，剑芒连闪。

　　“诸位，你们合力攻杀蛊尸！”

　　其中一个女子道。

　　林天远远的看着，不得不说，这三人似乎是施展出了某种比较高明的合击阵法，将蛊尸牵制在了一定的范围内，同时使得三人之间的攻击变得强大了不少。

　　“一起上！”

　　有人叫道。

　　顿时，所有人一起攻杀，狂暴的真元交织，很快便生生将蛊尸斩杀在当场。

　　“啧啧啧，不愧是琴幽谷的高徒，有点实力。”

　　穆浩光阴笑道。

　　林天眼神微凝，果然，这三个女子是琴幽谷的人。

　　站在角落里，林天扫向其它青木棺材，脸色微微有些动容。在另一个角落里，他看到了一口破败的棺材，里面空空如也：“那口棺材里，难道也是蛊尸，自己跑出来了？”稍稍一想，林天便是予以了肯定，因为之前遇到过几具备啃食过的尸体，结合之前那个被杀死的壮年，那几具尸体，当是蛊尸所为。

　　就在这时，一道阴风突然飘进这密室中。

　　“什么东西？”

　　有人惊叫。

　　砰的一声，开口的人被撞飞，随后，在所有人震惊的眼神中，一头更高大蛊尸出现，爪子锋利逼人，速度更是极快，转眼就出现在密室中央，一爪子挥出。

　　琴幽谷的三个女子靠的最近，其中一人直接被一爪子拍飞，血水当即流出。

　　“师姐！”

　　另外两个女子变色，顿时闪了过去。

　　“该死，怎么还有！”

　　“什么时候跑出来的，大家，注意啊！”

　　“合在一起，千万别被伤到！”

　　密室里，许多人都急了起来。

　　强横的真元涌动，大部分人都紧紧盯着中间的蛊尸，很是凝重。

　　这时，一道阴笑响起。

　　“琴幽谷的小姐，你被抓伤了呢！”穆浩光盯着被抓伤的那个琴幽谷女子，整个人笑的一阵邪异：“看一个漂亮女子毒变的过程，应该会比看男人更有乐趣吧？对了，撕光衣服看最好，毕竟，反正最后也得死。”

　　“你……”

　　受伤的女子怒视穆浩光，气的直发抖。

　　穆浩光哼了声，对黑衫青年道：“抓过来。”

　　黑衫青年面色冷漠，持着长剑，朝着女子逼去。

　　“站住！别过来！”

　　“穆浩光，你如此所为，我们一定禀告谷主，谷主大人不会放过你！”

　　另外两个女子道。

　　“笑话，本少乃是百炼坊长老亲孙，坊主都得给些面子，你以为琴幽谷的谷主会为了区区一个外门弟子与百炼坊结怨？”穆浩光阴笑，道：“而且，本少这也是为了所有同道的安危着想，是正义，大家说对不对？”

　　四周，人群盯着蛊尸，见穆浩光看来，许多人连忙点头。

　　百炼坊作为这片世界的四大宗门之一，宗门内的长老可是御空境的强大存在，这些普通散修哪里敢违逆御空强者的亲孙，那不是找死吗。

　　“穆小少爷说得不错，中了蛊毒，本就无救。”

　　“不错。”

　　“杀死她，确实是为了在场所有人好。”

　　有三个青年笑道。

　　穆浩光扫过去，淡淡一笑：“还是七玄阁的诸位明事理。”

　　不远处的一个角落里，林天眸子微凝，望向开口的三个青年：“七玄阁，这一脉的长老易正伤，貌似想要我的命。”心中想着，林天脸色微冷，随即又是望向被蛊尸抓伤的琴幽谷的女子，眉头不由得微微皱起。

　　这个时候，黑衫青年已经是一步步靠近受伤女子。

　　“琴幽谷的女子个个都是绝色，诸位今日可有眼福了，让你们看场春光图。”

　　穆浩光嘿然道。

　　如此言语，可谓是极为无耻，令的琴幽谷三女愤怒无比。

　　那受伤的女子紧紧拽着手中长剑，见着黑衫青年逼来，自知自己三人齐上也不是对手，便就盯着穆浩光，咬牙道：“我就是自绝于此，也不会让你羞辱！”反正也是中了蛊毒，女子一挽长剑，竟是直接斩向自己的脖子。

　　“师姐不要！”

　　拦在身前的两个女子变色，同时阻拦。

　　可惜，却是有些迟了。

　　女子的剑刃锋利无比，已经逼到颈边。

　　就在这时，剑刃蓦的停了下来，林天一晃而过，左手双指夹住了女子的长剑。

　　这一幕，令的所有人动容。

　　“你，是谁？”

　　受伤的女子心中一惊，来人速度好快，她居然完全没有察觉到。

　　穆浩光盯着女子，大笑道：“看来，有人很想看一场春光秀，不想你自杀。”

　　女子脸色微变，盯着林天，身子一颤。

　　林天冷淡的扫了眼穆浩光，松开女子的长剑，割裂开自己左手食指，鲜红的血水顿时流出：“吞下去，有没有用，看你的造化。”右手心中的神秘剑纹曾一度改造过他的身体，使得他能抵抗一些剧毒，他想着，或许对这女子有用。纪雨前往琴幽谷修炼，他和琴幽谷谷主也算见过一面，有些关系，加之这几个女子心地都还不错，他既然在这里，没有理由不出手相助。

　　听到林天这话，受伤的女子顿时一愣，这人，是要帮自己？

　　“别浪费。”

　　林天说道。

　　女子有些不好意思，不过却还是依言，吞了些林天的血。这之后，顿时间，女子微微一颤，原本苍白的面孔竟是变得红润了一些，伤口处的灼热感也降低了。

　　林天看了一眼，暗自点头，看来，自己的血能够克制这种蛊毒。

　　“师姐！”

　　琴幽谷另外两个女子跑来，一脸担忧。

　　“没事，好多了。”

　　受伤的女子道，说着，又连忙向林天认真道谢，她感觉体内的毒在慢慢消融。

　　这个时候，穆浩光的脸色变得阴沉起来，森然的盯着林天：“敢阻拦本少的好事，帮助本少的敌人，你的胆子很不错！”说着，穆浩光对黑衫青年，道：“把受伤那女子和这蠢小子一起抓过来，让他们死在一起。”


第226章 以一敌众

　　林天扫了一眼穆浩光，表情很是淡漠，才十二岁而已，竟就如此阴毒。

　　“她的蛊毒，我已经替她解掉，现在，她很正常。这个时候，你居然还不依不饶，这么看来，你的父母和爷爷实在把你宠溺过头了，将你变作了一个小魔头。”

　　他面无表情的道。

　　听着这话，众人皆是忍不住变色，这人是谁啊，竟敢称穆浩光是小魔头！

　　这简直是找死啊！

　　就连琴幽谷的三个女子也是动容，这个男人，胆子未免太过大了一些吧。

　　“林天！怎么能这么和穆小少爷说话，还不道歉！”

　　有人喝道。

　　林天偏头望去，只见开口的是一个蓝衣青年，不由得微微皱眉。

　　“你是谁。”

　　他问道，这人似乎人得他。

　　蓝衣青年旁边，另一人喝道：“这是我们焚阳宗的内门弟子楚轩师兄，你也焚阳宗弟子，没听过吗！”蓝衣青年身旁站着两个青年，都是焚阳宗弟子，所以自然也就认得林天，毕竟，最近一些日子里，林天在焚阳宗可是出尽了风头。

　　“没听过。”

　　林天面无表情。

　　闻言，蓝衣青年楚轩顿时沉下了脸。

　　四周，其它人也是动容，有些诧异的盯着林天。

　　“这个人，竟然是焚阳宗的弟子。”

　　有人惊讶。

　　穆浩光盯着林天，双眼变得极为阴毒：“焚阳宗的弟子，就这么点身份，让你胆敢顶撞本少？嘿！”话落，穆浩光对着黑衫青年道：“折断他四肢，送到本少身前，我要让他知道，得罪我的下场有多么的不好。”

　　黑衫青年持着长剑，一脸冷漠，朝着林天逼来。

　　琴幽谷三个女子一起上前，和林天站在一起，戒备的盯着黑衫青年。

　　“你叫林天啊，原来是焚阳宗的弟子，方才真的多谢你了，这黑衫青年的修为处在识海境，一定要小心。”

　　受伤那女子道。

　　另外两个女子也点头，紧紧抓着手中长剑。

　　就在这时，黑衫青年已经靠拢，一剑斜斩向林天。

　　这一剑，看似很慢，但是却封锁了四周所有退路。

　　“小心！”

　　受伤那女子变色。

　　忽而，一道脆响传出，林天伸出左手，一把抓住黑衫男子握剑的手腕。

　　“滚远一些。”

　　他表情淡漠，一脚踹出。

　　黑衫男子横飞六七丈远，砰的一声撞在穆浩光身上。

　　穆浩光被撞飞，又撞在一边的石柱子上，顿时发出一道惨叫。

　　“穆少！”

　　随着穆浩光一起的另外两个青年变色，连忙跑过去将穆少光扶起来。毕竟只是炼体境的修为，这么一撞，穆浩光口鼻都在朝外溢血，整个人显得狼狈而凄惨。

　　如此一幕，顿时令所有人变色。

　　“击飞了那个黑衫青年？”

　　“那人可是识海境界啊！”

　　“这青年人，难道也是……”

　　盯着林天，许多人皆变色。

　　穆浩光被两个青年扶起来，摸了把鼻子后，只见着手上满是血迹，顿时尖叫起来，戾声咆哮道：“血？！该死，你们两个，快给我去杀了他！给我杀死他！”

　　“像是被抢了玩具的小孩子。”

　　林天说道。

　　他的话语很平静，但是却令得旁边的三个女子“噗嗤”一声笑了出来，毕竟只是十二岁而已，再怎么装老成也装不到哪里去，如今这么看上去，穆浩光那气急败坏的表情，还当真像是个被抢了玩具的小孩子。

　　“贱女人，你们敢笑我！我要把你们全部卖到青楼去，不，让野兽玩弄你们！”

　　穆浩光大叫。

　　琴幽谷的三人顿时面色难看，又羞又怒。

　　就在这时，戾啸响起，远处的那蛊尸大吼，竟是朝着林天这边扑了过来。

　　林天面无表情，侧过身子，依旧是一脚踹出。

　　这一脚委实有些可怕，生生将蛊尸踹飞，不偏不倚的撞向穆浩光的方向。

　　蛊尸砰的一声落在穆浩光脚边，发出一阵剧响。

　　“该死！姓林的，你故意的！”

　　穆浩光叫道。

　　“你想多了。”

　　林天面无表情。

　　蛊尸豁的站起，爪子伸出，抓向最近的穆浩光。

　　腐烂的脸颊，黑色的鬼爪，顿时吓的穆浩光浑身直哆嗦，腿都软了，毕竟，穆浩光年龄尚浅，如今只是炼体境界而已，在这里所有人中，算是最弱小的一个。

　　“少爷！”

　　黑衫青年一跃而起，长剑斩向蛊尸的爪子。铛的一声，黑衫青年荡开了蛊尸的爪子，避免了穆浩光被贯穿身体生亡，但是，蛊尸的爪子却是擦着穆浩光的身体而过，划破了穆浩光的衣服，在对方胸口留下了几道血痕。

　　“啊！”

　　穆浩光惨叫一声，只感觉胸口处如烈火一般燃烧起来。

　　见着这一幕，所有人皆变色，穆浩光，被蛊尸伤到了！

　　“这就是报应来了。”

　　林天淡淡道。

　　黑衫青年等三人围在穆浩光身边，个个脸色都变了，蛊尸之毒，他们可解不了！若是穆浩光在这里出了什么意外，回到百炼坊后，他们的结局也就可想而知。

　　“用他的血！他的血可以解蛊毒，抓过来！”

　　穆浩光大叫。

　　顿时，黑衫青年三人全部盯住了林天。

　　“阁下，借用你一些血，如何？”

　　其中一人沉声道。

　　“别做梦了。”

　　林天淡淡道。

　　他的血确实可以克制蛊毒，不过，要他帮穆浩光解毒，想都不用想。

　　听着林天一口回绝，黑衫青年三人都变得阴沉起来，齐齐逼向林天。

　　“不想死，就收敛一些。”

　　林天冷道。

　　一股寒意自他体内冲开，顿时令得黑衫青年三人齐齐一颤，这气息，很恐怖！

　　“你们在做什么！还不速速拿下他，快点啊！我若是有什么不测，你们都要倒大霉！”穆浩光大叫，又道：“其它人也一起，谁能杀死他或则取到他的血，我就送谁一宗至宝，就算想入我百炼坊，也完全没有问题。”

　　顿时间，所有人皆是变色。

　　“至宝？”

　　“还，还能进入百炼坊？”

　　“这……”

　　盯着林天，这一刻，所有人的表情都变了。

　　对于七玄阁和焚阳宗的六个青年来说，至宝很诱人，而对于其它一些散修而言，进入百炼坊修行更是如同一宗仙缘，只要能进入宗门修行，前途便不可限量。

　　“林天兄弟，我等同门宗门弟子，献出一些血来，又有何妨？”

　　七玄阁一人站出来道。

　　“林师弟，我焚阳宗与百炼坊也算友宗，你就给出一点血吧。”

　　焚阳宗的楚轩也说道。

　　其它人更是直直的盯着林天，甚至无视了一边的蛊尸。

　　林天却是根本不在意，这方密室并非只有一条通道，他无视了所有人，循着一条路朝密室外走去。这些青木棺材有些特殊，若是不打开棺盖，纵然以神识也难以窥视到其中有着什么东西，想来是墓主在里面做了什么手脚。

　　林天进入这里已经有一段时间，经过一番观察后，感觉墓主的棺材并不在这里，因为这些棺材的摆放毫无讲究，而且材料并不怎么奢华，太过普通，按照这座墓穴的规模而言，墓主的棺材至少也应该更上一两个档次才对。

　　“站住！”

　　黑衫青年喝道，拦在林天身前。

　　同一时间，有其它不少散修围在四周，隐隐拦住了林天的去路。

　　“你们做什么！”

　　琴幽谷的女弟子喝道。

　　三人跟在林天身后，见着这一幕，都是横起长剑，戒备着四周。

　　林天扫了三人一眼，随即望向其它人。

　　“不想死，就别拦在我身前。”

　　他淡漠道。

　　说着，他平缓的朝着前方跨去。

　　“拦下他！”

　　有人叫道。

　　不少散修都冲了上去，斩向林天。

　　只要能取到林天的血，便是能够进入百炼坊修行，这个诱惑实在太大了。

　　“轰！”

　　七个神脉巅峰强者一起动手，合在一起的威势不可谓不强大，极为骇人。

　　林天眸子冷漠，长剑一震，朝前横扫而过。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　瞬间而已，冲在最前方的三人被贯穿，倒地而死。

　　“你……你居然杀人！”

　　最后的四人脸色大变。

　　林天表情一寒，又是一剑斩出。

　　雷霆剑芒何其强大，这一剑斩出，四人顿时被齐齐贯穿，全部倒在血泊中。

　　林天只觉得这些人脑子有毛病，为了一己私欲冲上来杀他，出手狠辣不留情，可当有人被他杀死后，活下来的人却是说什么“你居然杀人”这种话，这样的人，他真的很难想象到底是怎么修炼到神脉巅峰来的。

　　“他不是神脉修为，这……这绝对是识海境！”

　　盯着这一幕，其它人顿时不敢动了，两剑斩杀七个神脉巅峰强者，何其恐怖？

　　林天面无表情，一步步朝外走去。

　　“站住！”

　　有人喝道。

　　焚阳宗的楚轩和七玄阁的一个青年站了出来，两人都是处在识海第一重天，拦在林天身前。只要取到林天的一点血就能得到一宗至宝，而且还能和百炼坊的长老亲孙交好，这怎么看都是一笔划算的买卖，值得去做。

　　“快点！快点啊！”

　　穆浩光叫道。

　　这个时候，穆浩光的表情变得扭曲起来，一脸痛苦，显然蛊毒在不断恶化。


第227章 明神石，血鳞蛊尸

　　焚阳宗的楚轩，七玄阁的一个青年，以及百炼坊的黑衫青年，三人都在识海层次，此时全部挡在林天身前，到了这个时候，也只有这三人敢站出来阻拦林天。

　　“阁下，穆少是我百炼坊穆长老的亲孙，出手一助，对你没有任何的坏处。”

　　黑衫青年沉声道。

　　“林师弟，皆是宗门弟子，相助一下也是应该，你不也救了琴幽谷的三人吗。”

　　楚轩道。

　　七玄阁的青年也是点头：“不过一点血而已，不会有大碍，何不大气一点？”

　　林天表情淡漠，没有半点情绪波动。

　　像穆浩光这样的人，心理扭曲的变态，为人处世也是阴毒无比，让他很是厌恶，他可以肯定，他救了穆浩光后，对方掉头就会让人杀他。且，他若是真的相救这种人，将来指不定多少人得遭难，简直就是帮着对方为祸天下。

　　“给你们三个呼吸的时间从我眼前消失，否则，我不保证你们能活下来。”

　　他说道。

　　这话一出，顿时引得众人齐齐倒吸冷气。

　　琴幽谷三女子动容，这个男人，好强势！

　　“林天兄弟，太嚣张了可不好。”

　　七玄阁的青年道。

　　“三。”

　　林天平静开口。

　　“你……”

　　七玄阁的青年顿时脸色一沉，这未免太张狂了。

　　“二。”

　　“阁下你……”

　　“一，够了。”

　　铿的一声，林天手中的长剑轻轻一扬，顿时间，十数道剑芒席卷向前。

　　黑衫青年等人变色，同时架起兵刃抗衡。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　狂暴剑芒卷过，三人同时被震飞了出去。

　　盯着这一幕，这方密室里，所有人都瞪大了双眼，三个识海境强者，居然被一剑就同时扫飞了出去，这是何等恐怖的战力？一些人身体发颤，忍不住哆嗦了下，自己等人方才居然还想进攻这人来讨好穆浩光，简直是找死啊！

　　就在这时，如同野兽的咆哮声响起，那蛊尸再次动了。

　　“该死！”

　　有人骂道。

　　就这一刹那，因为过于分神盯着林天那个方向，顿时有人被蛊尸撕碎。

　　轰的一声，这方密室里，刀光剑影皆是冲了起来，大部分人都在动手。在这同一时间，也有人开始朝着密室外移动，被这等强大而可怕的妖邪古尸给震住了。

　　“啊！”

　　一道痛苦的惨叫响起。

　　穆浩光的脸庞变得无比扭曲，如同之前的黄衣男子一般，理智开始渐渐失去。

　　“穆少！”

　　穆浩光旁边，两个青年变色。

　　穆浩光的双眼中已经是布满血丝，嘴角唾液直流，一转头咬住其中一人的喉咙。顿时间，这人惨叫起来，献血不停的从喉咙处的嘴角溢出，场面凄惨悚人。

　　黑衫青年连忙闪了过去，大声呼唤穆浩光。

　　琴幽谷三个女子微微颤了下，不由得侧开脸去，因为前方的画面太血腥了。

　　林天淡漠的扫了一眼，穆浩光，没救了。

　　“咚！”

　　突然，这密室里传出如敲鼓般的震动音，所有的青木棺材全部震动起来。

　　忽而，其中有棺材碎裂，一只漆黑爪子探了出来，接着，其它棺材中，近乎相同的黑色鬼爪伸出，五指如同筷子般长，锋锐逼人。转眼之间，有近十口棺材破掉，每一口棺材中皆有蛊尸跳出，令的所有人脸色大变。

　　蛊尸吼啸，全部动了起来。

　　对于一般修士而言，这一幕，简直就是地狱。

　　“啊！”

　　刹那间而已，惨叫声响起，有人被生生撕裂。

　　这一刻，连通楚轩和七玄阁的那识海青年都显得凝重起来，而黑衫青年那边，因为穆浩光蛊毒发作的原因，尽是完全失了阵脚。

　　一头蛊尸咆哮，浑身遍布青毛，扑向林天这边。

　　林天抬手，斩出一道苍雷剑罡，顿时间，冲上前来的蛊尸直接横飞了出去。

　　“好强！”

　　琴幽谷三个女子动容，随意一剑就有这等威势，这等战力委实有些可怕。

　　“跟在我后面，走。”

　　林天对三个女子道。

　　这条密室有着几个不同的通道，他随意扫了一眼，便是循着一条路走了下去。

　　三个女子自是不会迟疑，赶紧跟上。

　　密室里，蛊尸咆哮，接二连三的扑向林天，但是却毫无疑问，全部被斩飞。

　　不多时，林天带着三女，走出了这件密室。

　　一瞬间，四周倒是安静了不少。

　　“那个，林天师兄，我叫胥青，刚才真是谢谢你了。”

　　之前受伤的那女子道。

　　“我叫史可。”

　　“我是吉月。”

　　另外两个女子也赶忙道。

　　林天笑道：“别客气，我和你们谷主也算相识，救你们是应该的。另外，别叫师兄，直接叫我的名字就行，论年龄，我可没你们大。”

　　闻言，三女都是一惊。

　　“你认识我们谷主？”

　　胥青诧异。

　　“我最重要的一个朋友，刚入你们琴幽谷修行，随同你们谷主一起。”

　　林天道。

　　三女又是一惊：“随同谷主一起？你，你是那个纪雨小师妹的朋友？”

　　“你们见过她了？那，她现在如何，在琴幽谷习惯吗？”

　　林天问道。

　　三女对视一眼，相继苦笑。

　　“你就别担心纪师妹了，我们出来的时候，小师妹已经快要达到识海境了。”

　　“我们琴幽谷内，几个长老分别培养有一个谷主候选人，个个都是识海境层次，可这么多年来，却也只是将谷内的秘传剑典掌控了三重而已，但是纪小师妹才神脉境，就将这套剑典领悟了四重，那几个长老脸都黑了。”

　　“谷主每日都将小师妹带在身边，甚至住在一起，所以，你就别担心了。”

　　三女道。

　　林天点点头，暗道不愧是纪雨，天资确实很惊人。

　　“走吧，小心一些。”

　　他对着三女道。

　　离开密室后，他选择了另外一条岔道，持着火把继续往前走。

　　史可问道：“林天师兄，我们为什么离开密室往这里走呀？因为危险吗？”

　　“怎么还叫师兄。”

　　林天有些无奈。

　　“达者为师嘛，而且你还救了我们，叫你师兄是应该的，这和年龄无关。”

　　史可道。

　　林天便就不争执了，道：“倒也不是那密室危险，那些蛊尸并不算什么，只是，墓主的棺椁应该并不在那里，那些棺材都太过普通，与这方墓的水准不符。”

　　三女都是无言，那些蛊尸来上一头都够她们头疼了，可林天却称不算什么。

　　“那，墓主的棺材什么的，在深处些？”

　　吉月问道。

　　“对。”

　　林天点头。

　　四人一起，林天走在最前方，循着这条岔道朝着最前方走去。

　　这一路，多还算是太平，不多时，前方出现一方巨大的石门。

　　“这是墓主所在？”

　　三女都是表情一喜。

　　林天点点头，很有可能，毕竟，他们已经快将这方墓穴走到尽头了。他让三女站在原地不要动，自己朝着石门走去，用力一推，石门顿时朝着两边移动开去。

　　随着石门被推开，一阵光亮从其中传了出来，几人放眼望去，只见石室中堆满了婴儿般拳头大小的石块，这些石块各自散发着柔和的光芒，宛若是一颗颗巨型珍珠般，令的整个石室一片敞亮。

　　“明神石！”

　　林天动容。

　　他在落日山内寻了一天一夜也不曾找到明神石，不想这里居然有这么多。

　　这也算是个惊喜了吧。

　　且，随着林天四人的目光移动，在这石室的另一角，一方青色石棺静静的横躺着，给人一种威严的感觉。

　　“绝对是墓主的墓室！”

　　三女双眼放光。

　　石室很大，林天四人进入其中，朝着石棺迈去。

　　就在这时，一股可怕的阴气突然在石门后爆发，如利剑般从四人身后袭来。

　　“闪开！”

　　林天对着三女喝道，同时长剑一旋，斩向身后。

　　铛的一声，他的长剑仿佛是斩在了一方金刚石上，持剑的手被震的一阵发麻。

　　这个时候，密室的石门轰的一声自行闭合，一头高有丈许的巨大蛊尸横在石门后，双眼血红，身上布满了血色的鳞甲，煞气逼人，给人一种非常危险的感觉。

　　“林天师兄，这是？！”

　　三女都是心颤，这头蛊尸散发出的气息太过恐怖了，远非之前那些蛊尸可比。

　　林天默默点头，让三女再次后退。

　　这头血鳞蛊尸，竟然连他都感觉到了压力，生出了一种威胁感。

　　“这就是最后守护墓穴的蛊尸了吧，倒还真是精心祭炼了一番。”

　　林天暗道。

　　这个时候，血鳞蛊尸已经冲了过来，夹带着慑人的阴气，一爪子拍向林天。

　　林天一震衷灵剑，顿时间剑气纵横。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　衷灵剑不断斩在血鳞蛊尸身上，却只是溅射出一阵阵星火之光，完全无效。

　　很快，一刻钟过去，林天竟是被血鳞蛊尸擦中持剑的手臂，有血水溢了出来。

　　“林师兄！”

　　三女都是脸色大变。

　　蛊尸，可是带着剧毒啊，擦中一点就有性命之威！

　　“别过来，我没事。”

　　林天道。

　　自从上一次在腐毒林被剑纹改造身体后，几乎就没有什么毒能伤到他的体魄，这血鳞蛊尸的毒虽然比其它蛊尸可怕一些，却依旧是奈何不了他，他能感觉到，那些蛊毒进入他身体中后，瞬间便被血液中的无形的力量给绞碎了。


第228章 控兵秘术

　　血鳞蛊尸确实远比其它的普通蛊尸强大，体外的血鳞仿佛是一宗坚不可摧的铠甲般，尽管衷灵剑无比锋锐，但是却始终斩不开，只能击出一道道星光之光。

　　“林天师兄，我们来帮忙！”

　　胥青道。

　　“别过来！”

　　林天喝道。

　　三女只是才神脉境而已，真若冲过来，不仅帮不上忙，反而会成为他的拖累。

　　盯着血鳞蛊尸，林天深吸一口气，身上的气息豁然一变。

　　“轰！”

　　雷霆之力和炎火之光同时交织而出，他整个人都笼罩在了雷炎劲力之下。

　　如此气势一出，顿时令三女齐齐动容。

　　雷炎剑是林天如今最强的攻伐手段了，林天紧盯着前方，两仪歩一展，如同幻影一般围绕着血鳞蛊尸攻杀起来，每一剑斩出都令得血鳞蛊尸稍显狼狈。这头蛊尸虽然很强很可怕，但毕竟没有什么智慧，行动起来不太灵活。

　　“铿！”

　　连续数十剑，血鳞蛊尸被一路逼到石门角落里。

　　这个时候，林天扬起左手，一股恐怖的真元波动顿时浩荡开来。

　　“寂灭拳！”

　　林天低语，盯着血鳞蛊尸的脖子处，一拳轰出。

　　一道拳罡冲出，又快又强，瞬间将血鳞蛊尸的脖子贯穿，洒下大片黑血。

　　砰的一声，血鳞蛊尸直挺挺的倒了下去。

　　“死了？！”

　　胥青三人瞪大了双眼，刚才那一拳，到底是什么？太可怕了！

　　林天吐出一口浊气，血鳞蛊尸确实可怕，但是感知力却太差，连一般的识海修士都比不上，自然避不开他突兀打出的寂灭拳。而那寂灭拳光是他极致压缩后的真元力，孕育的力量极强，一击轰杀血鳞蛊尸完全在他的预料中。

　　“林天师兄，你怎么样？”

　　三女迎上来。

　　“没事。”

　　林天道。

　　收起长剑，林天这才来到石棺前，费力将棺材盖推开。

　　一股腐朽气息冲出，石棺中躺着一具枯黄的人体骨架，显然是墓主，尸体已经在岁月的力量下完全腐坏。且，在这石棺中，密密麻麻的堆砌有不少东西，丹药玉瓶，优质古玉，黄金翡翠，武技卷轴等，令得三女个个瞪眼。

　　“好多宝贝！”

　　史可双手都握在了一起。

　　林天随意扫了一眼，目光突然落在石棺内的枯骨的头颅下，那里竟是有着一个木匣头枕。顿了下，林天将木匣取出并打开，只见其中横放着一副两寸长的卷轴，卷轴最外面刻印有三个非常古老的篆体……控兵术。

　　林天双眼微凝，敏锐的觉得这控兵术很不简单。

　　他将卷轴取出，小心的打开，第一行目录便是落入眼中：“控兵术，杀伐圣术，识海境以上修士可修行，此术修到极致，可同时掌控亿万兵刃，天地万物间，一尘一粒，一草一木，一水一石，皆可为我手中神兵。”

　　简单的看了下，林天便是心中一震，这控兵术，貌似很恐怖！

　　“林天师兄，那是什么？”

　　史可好奇道。

　　“没什么。”

　　林天摇头，一晃手，将控兵术卷轴收入到石戒中。

　　石棺中的宝贝还有很多，但是林天却是很清楚，这些东西加起来，怕也是比不上控兵术之万一。他在石棺中随便挑了几瓶丹药和一些普通武技卷轴，便是将其它东西让给史可三人，毕竟，最具价值的东西，他已经取到了。

　　“林天师兄，这怎么好意思，我们什么都没做，不能拿东西。”

　　胥青摆手道。

　　“无妨，这些对我来说，用处不大。”

　　林天摇头。

　　胥青却是坚决摇头，不肯收下。

　　林天一笑，道：“其中一些丹药宝玉什么的，你们收起来，回琴幽谷后帮我交给纪雨，另外一些就当是你们帮我为纪雨送东西去的谢礼，这样总行了吧。”

　　“这个行！我们一定送到！”

　　史可保证似的道。

　　林天笑了笑，简单分配了下，便是走到一边，将堆砌着的明神石收了起来。这些明神石可不少，单纯用来刻印炼神纹的话，足以刻印上千副了。这也让他有些惊讶，这墓主也不知哪里寻来的这么多明神石，居然拿来照明用。

　　很快，这石室里拥有的东西都被收了起来。

　　“林天师兄，石门关闭了，怎么办？似乎只能从外面推开。”

　　胥青道。

　　“斩开就是。”

　　林天道了句，说着，他随意一剑斩出，顿时令的石门四分五裂，这一手又是让三个女子一阵诧异，如此轻松便就斩碎了寸许厚的石门，实力实在有些恐怖。

　　林天回头，扫了一眼石棺，这才转身离开。

　　沿着墓道往回走，四周显得很寂静，大约一刻钟后，四人离开了石室很远。

　　就在这时，一道身影扑来，浑身血迹斑斑，面目狰狞而麻木，竟是之前的那方密室中的一个修士。

　　“中了蛊毒。”

　　林天道。

　　抬手一剑，血光扬起，冲来的身影顿时倒地不起。

　　三女扫了眼被林天斩掉的身影，只见那人浑身都在流淌黑血，且还散发着一股浓烈的恶臭味，顿时一阵心惊，小心翼翼跟在林天身后。这之后，随着四人朝回走去，一个个中了蛊毒的修士先后跳了出来，甚至有真正的蛊尸出现。

　　“难道，那些修士都被蛊尸们杀死了？”

　　吉月脸色微白。

　　“有可能，那些人中，能逃出去的估计没有几个。”

　　林天道。

　　他让三女跟在身后，自己则是走在最前方。

　　随着他往回走，一头头蛊尸先后跳出，且还有那些中了蛊毒的修士，个个面目狰狞。不过，这些普通蛊尸和那些中了尸毒的修士，在他眼中实在很脆弱，几乎皆是一剑斩杀，很快就从古墓中离开，走上了地面。

　　刚出古墓，吉月三女便是大出一口气。

　　“还是外面的空气好。”

　　“太危险了！”

　　“这次还好有林天师兄相助，要不然，我们肯定都得死在里面。”

　　三女道。

　　盯着林天，三人脸上满是感激之色。

　　林天摇摇头，盯着通往古墓的那洞穴，顿了顿后，一剑斩出。轰的一声，洞穴处顿时坍塌，地面凹陷，将这方古墓完全堵住，就他感知，古墓内已经没有活人了，但是却可能还有蛊尸或是中了蛊毒的尸体，若是被那些东西跑出来，可能会对外面的世界造成一场不必要的大乱，毕竟，那种蛊毒确实很可怕。

　　“走吧。”

　　他对着三女道了句，便就朝着落日山外走去。

　　没过多久，四人便是走出了林外。

　　此时正值午时，落日山外依旧是围满了不同的人群，林天与三女在这里分别，目视着三女远去，自己也是朝着焚阳宗的方向而去。

　　……

　　大约一天后，林天回到焚阳宗，去执事堂做了下记录，便就回到住所处。

　　“归元熊精血，月光鸟脑髓，清心草，明神石，全部齐了。”

　　林天暗道。

　　休息了两个时辰，林天便是开始参悟炼神纹。

　　炼神纹为四阶阵纹，纹络虽然很多，但完整的阵纹却是很小，因为这等神纹在刻印好后是要贴在眉心处使用，故此在刻印的时候就显得无比复杂和繁琐。林天在参悟透炼神纹后，耗费大约两天时间才刻印好十副炼神纹。

　　这天清晨，林天早早起床迎着朝阳吐纳了一番，随后便是朝着星河塔走去。进入星河塔后，他来到一个不起眼的角落里，盘膝坐下，将只有六分之一巴掌大小的炼神纹贴在眉心位置，随即闭上双眼，开始认真修炼起来。

　　“嗡！”

　　瞬间，他感觉头颅内仿佛有什么震动起来。

　　神识一扫，他发现自炼神纹处，有着一道有一道奇异的波形在朝着识海内震动，随后又反震回来，随后再震动回去，这般连续循环，他只觉得眉心处变得一阵温热，而识海也仿佛大海被翻滚起来，又仿佛是开水沸腾了般。

　　林天便是发现，他的神识力的增强速度确实变快了，比之前提升了四倍有余。

　　“果然有奇效！”

　　林天暗自惊喜。

　　深吸一口气，林天静下心来认真修炼，一边以神识抵挡第一重星河落下的那等无形冲击力，一边配合着眉心处的炼神纹震动神识，这样一来，他神识的增强速度变得更快了一些，眉心处的光芒也是越加的璀璨。

　　大约过去五个时辰，林天走出星河塔，回到住所处，这之后，他内视头颅处，发现识海变得凝炼了不少，就这五个时辰的修炼，他便是将识海第一重又走出了十分之一，总共完成了识海第一重五分之二的修行。

　　想一想，按这进度，十天内他便能达到识海第二重。

　　这多少让林天有些惊喜。

　　顿了顿，林天让自己平静下来，关好房门后，从石戒中取出一副武技卷轴。

　　控兵术！

　　随着认真翻阅这控兵术，林天越发体会到了这控兵术的可怕，这等术，等级不详，但是威力却极为恐怖，不仅可同时掌控无数兵刃，甚至可凭意念便夺取敌人的兵器，使敌人的兵器化作自己的兵器，杀人于淬不及防间。

　　“这控兵术，简直就是真正的攻杀大术！”

　　林天心惊。


第229章 识海第二重天

　　控兵术的初期修炼有两个要求，神识和兵刃，这其中又以神识最为重要，因为需要以神识驾驭兵刃，所以，需要修炼者具备极为强大的神识。林天认真扫了一眼控兵术的内容，虽然惊讶于这则术强横恐怖，但却并未立刻就开始修炼。

　　“我现在的神识虽然远比一般识海第一重天的修士强大，但是为了顺利修炼这控兵术，最好在修为达到识海第二重天后再开始修炼，反正也就十天左右。”

　　林天自语。

　　想到这里，林天将控兵术卷轴收起来，随即贴上一副炼神纹，开始修炼起来。

　　识海的修行并非一定要星河塔进行，只是在星河塔内修炼会快一些而已，但是，因为星河塔内有无形的冲击力不断落下，需要一直消耗神识去抵挡，所以星河塔虽然没有时间上的限制，但是林天却是不可能一直在星河塔内修炼，毕竟，他在里面待个几个时辰，神识就会因为抵挡那等冲击力而消耗干净。

　　故此，在神识力彻底恢复前，他只能在外面修炼。

　　“嗡！”

　　贴上炼神纹后，脑海中顿时响起震动之音，林天只觉得头颅内仿佛生出了一张无形的波行网，一遍遍洗涤他的识海，令神识力在这种波行的震动下慢慢增强。

　　对此，林天也不得不感慨控阵术的强大和神秘，仿佛真的是无所不能，他也更加理解了，为什么常人对控阵师那般敬畏，想一想，控阵师既能正常修行战斗，同时又能刻印各种神秘古怪的阵纹，怎能不可怕？

　　这一修炼，很快就是一夜。

　　次日清晨，林天早早起床洗漱，迎着朝阳吐纳，随后便是朝着星河塔走去。一夜间的识海修炼，林天并没有感觉到疲惫，反而是觉得精气神更旺盛了些，因为经过一夜的时间，他的神识力又变得强大了不少。

　　很快，林天来到星河塔，在一个不起眼的角落里坐下，什么也不管，贴上一张炼神纹后，便是开始认真修炼起来。在这星河塔内，进来的人都很安静，一般不会在意别人，所以林天不担心别人会看到他眉心处的炼神纹，而且，就算有人发现了，他也并不在意，一般人可看不懂这是什么东西。

　　第一重星河上，无形的冲击力不断落下，到了这个时候，林天觉得抵挡起来越发的轻松了，已经可以将那等冲击力以神识冲开体外数丈远。他想着，按照这等速度修炼下去，大约再有九天时间，他就能破开第一重星河。

　　时间流逝，六个时辰很快过去。

　　六个时辰后，林天的神识力快要消耗干净，便就站起身来，走了出去。

　　神识上的修炼很枯燥，比炼体境和神脉境要枯燥了许多，接下来的一天天，林天每天耗费六个时辰在星河塔修炼，五个时辰在住所处修炼，剩下一个时辰便是用来休息。如此，当过去八日后，林天感觉自己快要突破了。

　　这一天，林天早起，依旧是来到星河塔。

　　站在星河塔内，林天抬头望着第一重星河，深深吸了一口气。随即，他盘膝坐下，开始运转起神识力，配合着炼神纹修行。

　　“嗡！”

　　头颅内，震动之音不停回荡，林天的眉心也是变得越来越璀璨。

　　如此，很快便是三个时辰过去。

　　这一刻，林天突然感觉眉心处变得无比的炙热，仿佛有一块烧红了的铁块烙在了他的额头上，让他感觉一阵灼痛。随即，又是数十个呼吸过去，他的神识海突然大震，本来已经消耗了一半的神识突然瞬间恢复，且变得充盈了数倍。

　　“轰！”

　　一股神秘力量从头颅处延伸到身体四周，林天只感觉说不出的舒畅。

　　这一刻，林天感觉自己的识海扩张了一倍有余，神识力增强了两倍。

　　盯着头顶的星河，林天眼中蓦的闪烁出一阵阵璀璨精芒。

　　“给我开！”

　　他低沉道。

　　这一刻，他的眉心处光芒大盛，神识力仿佛化作了一柄无坚不摧的利刃，斩碎一切，生生破开第一重星河落下的无形冲击力，狠狠刺入到第一重星河内部。随即，咻的一声，他的身影直接从第一层星河塔消失。

　　四周，有人发现这一幕，都是一惊。

　　“有人破开第一重星河了，是谁！？”

　　有人惊讶道。

　　星河塔第一层全是内门弟子，修为都是处在识海第一重，此刻发现有人破开第一重星河，自然惊讶，这预示着那人达到了识海第二重天。要知道，内门弟子虽然最差都是识海境，但是识海第二重天的人却并不多，内门第一也就识海三重天巅峰而已。如今突然有一人达到识海第二重，这就代表着将他们这些人远远甩在了身后，如何能不让这些人动容？毕竟，没有人希望比自己强的人多。

　　林天自是不曾听到这等声音，也看不到第一层星河里的那些人的表情，此刻，他出现在了一片新的空间里，这片空间看上去和第一层星河塔没有什么不同，头顶依旧是一方星河，只是，这片星河上，星辰明显更多，明显更亮。

　　林天突兀一颤，只感觉一股可怕的力道压在了他的身上。

　　“这就是第二重星河上落下的压力，果然不是第一重星河可比。”

　　林天心惊。

　　放眼望去，第二层星河塔只有寥寥三人，林天倒是没有在意，直接盘膝坐下，以第二重星河落下的更强冲击力来帮助他巩固识海第二重的修为。不错，他如今跨入了星河塔第二层，修为自然是达到了识海第二重天。

　　这么短的时间达到识海第二重，林天知道这虽然与自己的勤奋刻苦有关，但更多的还是炼神纹的作用，可以说，如果没有炼神纹的帮助，就算他再勤奋再刻苦，那也至少得再耗费一个月时间才能达到如今这等层次。

　　“嗡！”

　　林天令得自己精心凝神，很快便是过去三个时辰。

　　第二层星河塔的压力太强，以林天如今的状态，坚持三个时辰后，神识力便是已经消耗了大半。也是这个时候，他站起身来，神识一展，瞬间消失在第二层塔内，重新出现在第一层，顿了顿，他直接走了出去。

　　走出星河塔后，林天只感觉天地变得更明亮了些，四周的一切都变得清晰起来，三十丈外的蚂蚁打架，四十丈外的秋蝉震翅，这些微小的画面他竟是都能够看见，且，极远处的同门议论声，他也能听的很清楚。

　　“这就是识海第二重，神识力强大了至少两倍。”

　　林天自语。

　　顿了顿，林天眼中闪过一抹精芒，如今可以修炼控兵术了！

　　想到那则术，林天不免有些期待。

　　“唔，首先得寻些兵器，石戒中的兵器太少。”

　　林天道。

　　扫了一眼四周，林天便是朝着执事堂走去。

　　……

　　“兑换兵器？”

　　执事堂内，浦安盯着林天，很有些好奇，他记得林天可是有着一柄至宝剑。

　　林天点头，一般的兵器，可以用宗门贡献值在执事堂兑换，他打算兑换一些宝器，用来修炼控兵术。

　　“下品宝器，一百宗门贡献值，中品宝器，七百，上品宝器，一千五。”

　　浦安眯着眼道。

　　林天顿时一阵无言：“你们这是强盗行为！”

　　按照宗门贡献值计算，一百宗门贡献值等于是一百万灵币，七百等于是七百万灵币，一千五百点宗门贡献值等于是一千五百万灵币！要知道，他手中的下品至宝衷灵剑，也才花费的一千五百万灵币而已。

　　虽然当初购置衷灵剑的时候，聚宝轩给予了不少优待，但是正常价格也就一千八百万灵币而已，这焚阳宗，一件上品宝器的卖价，差不多就等于是一件下品至宝的卖价了，这使得林天额头直冒黑线，实在太坑了！

　　“宗门也要维持日常嘛。”

　　浦安笑道。

　　林天：“……”

　　虽然对此很无言，但是为了修炼控兵术，林天忍了。他之前正巧在那古墓里寻得了不少武技，这些武技对于现在的他来说都没有什么大用，于是直接抄录了十来份，又取出几百万灵币，累积下一千五百点宗门贡献值。

　　随后，他选择兑换十五柄下品宝器剑。

　　“你换这么多宝器剑干嘛？”

　　浦安更觉得奇怪。

　　“我用来玩，不行吗？”

　　林天道。

　　浦安大笑，用力的拍林天的肩膀：“别不满嘛，下次再来，我给你优惠些。”一次性得到十数份武技和几百万灵币，这对于宗门的日常发展也算是一份贡献，浦安可是知道，最近这段时间里，林天累积的宗门贡献值远超其它人。

　　林天懒得搭理浦安，径直走了出去。

　　从执事堂出来后，林天没有回住所，而是直接来到封妖峡。进入封妖峡后，他来到之前修炼器御术的地方，这里很安静，四周没有什么妖兽出没，也不会有焚阳宗弟子到这个地方来，所以，在这里修炼控兵术非常合适。

　　“第一步，在需要掌控的兵器上留下自己的神识烙印。”

　　林天自语。


第230章 百炼坊杀至

　　所谓神识烙印，即是以最精华的神识力在兵器上刻下一个印记，因为每个识海修士的神识皆不一样，所以刻印下神识烙印便就等若是留下自己的名字，如此，神识烙印与本源识海相连，便能使得修炼控兵术的人更好的掌控兵器。

　　“神识烙印，还有这等修炼法门？”

　　林天诧异。

　　接着往下看，林天又是一惊，就控兵术上关于“神识烙印”的记载，历史上一些强大到极点的修士在自己的兵器上留下神识烙印后，那么这宗兵器便只有其本人才可以使用，旁人若是随意触碰，甚至有可能会被兵器自行击杀。

　　看到这里，林天不由得动容，修士的世界当真神秘无比。

　　“呼！”

　　他深吸一口气，按照控兵术上关于神识烙印的记载，认真修炼起来。

　　要在兵器上留下神识烙印，首先得不断提炼出神识力精华，这个过程本身就不怎么简单，需要耗费不少时间和精力，而在提炼出神识力精华后，还得以更强的力量将这等神识力精华长久的烙印在兵器之上，这更加艰难。

　　“嗡！”

　　林天盘坐在地上，眉心处彻底明亮起来，有一道道闪电交织在其间。

　　提炼神识精华的过程相当麻烦，需要将神识一遍一遍的碾碎，如同漏斗过沙般除去粗糙，留下精细，而这个过程，需要反复无数次的进行。林天按照着控兵术上的记载法门，直到五个时辰后才提取出一些神识精华。

　　“接下来，便是烙印到兵器上！”

　　林天自语。

　　他取出一柄宝器剑，眉心处光芒大盛，只见着一点如星火般的光芒从他眉心处扩散出来，慢慢朝着眼前的宝器剑烙印而去，随即与剑身碰撞在一起。这个过程中，林天的精气神高度集中，因为这个过程不仅仅只是让神识精华触碰到兵器就行，而是需要将这等神识精华真正的烙印并一直保留在其上。

　　“嗡！”

　　神识精华和宝器剑撞在一起，发出一阵阵炫目的光芒。

　　直到过去数十个呼吸后，随着哧的一声，林天提炼出的那一缕神识精华径直崩碎，并没有能够烙印在宝器剑上。这让林天或多或少有些郁闷，不过，郁闷也是一会儿的事，毕竟他只是第一次进行这等术的修炼，不可能一下就成功。

　　“根据其上记载，一些强大的修士，一念间便能烙印下神识烙印，如同吃饭喝水一样简单，想来，那不仅是因为己身的强大，也是因为对这等术很熟练了吧。”

　　林天暗道。

　　想到这里，他便是更加认真修炼起来。

　　如此，很快便是一天过去。

　　一天的时间里，林天反复进行神识精华的提炼，对于这个过程已经是得心应手，可以极快的提炼出神识精华，随后，他又一次次进行神识精华的烙印过程修炼，这个过程又是耗费了一日，一日后，算是能熟练掌控。

　　这一天，林天再次取出一柄宝器剑，随后将提炼好的神识精华从眉心释放而出，缓缓的推到宝器剑上，经过两天的练习，这一次，神识精华非常迅速的与宝器剑融为一体，最终在宝器剑上留下了一细小的剑形纹络。

　　顿时，林天微微一震，只感觉这宝器剑握在手中时，仿佛是自己身体的一部分，且，纵然他丢开这柄宝器剑，也一样有着这种感觉，只不过是变弱了些而已。

　　“成功了！”

　　林天微喜。

　　深吸一口气，他将刻印下神识烙印的宝器剑放到一边，开始刻印第二柄剑。

　　很快，十五柄宝器剑，全部被他打下了神识烙印，随后，他又在衷灵剑上刻下神识烙印，只觉得衷灵剑整个变得有些不一样了，似乎瞬间强大了不少。当然，林天知道，这并非是衷灵剑变强了，而是神识烙印让他对这柄剑的掌控更加精深，这么一想，林天顿时便觉得，神识烙印这等术法委实是很惊人。

　　“好了，开始真正修炼控兵术！”

　　林天道。

　　站起身来，他眼中闪过一抹精光。控兵术和平常的挥剑不一样，平常控剑，需要用手，而控兵术却是不然，控兵术不需要用手御剑，而是以神识御剑，也正是因为如此，修炼此术才需要具备极为强横的神识力，神识力越强，可以同时掌控的兵器就越多，传言修为强到极致者，可同时掌控亿万神兵。

　　林天只觉得，这则术委实很可怕！

　　深吸一口气，林天运转神识力，顿时间，被置放在一边的宝器剑蓦的全部震动起来，发出嗡嗡剑鸣。然而，直到数十个呼吸后，却是没有一柄剑飞起来，这让林天一阵尴尬，自己居然一开始就想同时掌控十五柄剑，太贪功冒进了。

　　林天吐出一口浊气，这一次，神识运转后，他只以识海沟通其中一柄宝器剑上的神识烙印，顿时间，这柄宝器剑发出刺耳的剑啸，随着他的意念，慢慢悬浮到了空气中。这是一副有些惊人的画面，宝器剑，这一刻竟然自己飞了起来！

　　“好！”

　　林天暗道一声。

　　接下来，他开始按照控兵术上的记载，以神识驾驭着这柄宝器剑在空中飞行旋斩，这里没有妖兽，他便是驾驭着宝器剑斩下一节节树枝。而在这个过程中，林天也是发现，施展这控兵术，对神识和真元的消耗都很惊人。

　　接下来，当一柄剑掌控完全后，林天开始同时掌控两柄宝器剑，令得两柄宝器剑同时飞上高空，并且在高空中盘旋横斩。顿时，这个地方，一道道剑光纵横，四周的老树可算是糟了大难，一截截枝干被不断斩落。

　　“行了，可以同时掌控三柄了。”

　　“四柄！”

　　“五柄！”

　　“六柄！”

　　“七柄！”

　　接下来的日子里，林天始终在封妖峡修炼控兵术，甚至不曾回到住所去。

　　而经过几日的修炼，他对控兵术的掌控越加的纯熟起来。

　　……

　　一晃眼，距离林天从古墓归来，已经过去十六天。

　　这天，焚阳宗来了一群青年，以为首两人最是出众，一个一身黑衫，一个一袭白衣，黑衫青年正是不久前在古墓里的那人，处在识海第一重，而那白衣青年则更加强大，眼神犀利，修为足足有着识海四重天的高度，非常惊人。

　　这群人，都是来自百炼坊。

　　这群人到来，身上皆带着一股寒意，顿时惊动了执事堂，有不少执事走出。

　　“交出林天？什么意思？”

　　浦安皱眉。

　　白衣青年脸色冷沉：“在下白云飞，家师穆宏，十数日前，贵宗一个叫林天的弟子害死我师亲孙，家师正在闭关，不宜打扰，白云飞便特来讨个公道，希望贵宗将此子交予在下，在下要将之带回百炼坊，等家师出关后，亲自处置！”

　　“穆宏长老？”浦安一惊，又皱眉道：“你所言为真？”

　　“贵宗的楚轩可作证！”

　　白云飞道。

　　浦安沉声脸：“将楚轩唤来！”

　　很快，楚轩赶到。

　　“楚轩，白云飞所言为真？”

　　浦安问道。

　　楚轩点头：“确实有这件事。”

　　浦安顿时皱起没有，暗道不妙，林天怎么将穆宏的孙儿害死了？！那穆宏可是百炼坊的长老，御空境强者啊！这个地方，其它一些执事和宗门弟子也都是变色，暗道那新来的林天实在是个狠人，居然做出了这等事！

　　佐殇冷道：“这个孽障，竟然敢如此大逆不道！来人，给我将之抓来交给穆长老高徒，是杀是剐，任由穆长老决断，自此后，此子与我焚阳宗再无半点瓜葛！”

　　“佐执事，这件事，怕不是你能做主。”

　　浦安沉着脸。

　　佐殇哼道：“浦安，你三番五次维护此子，差不多已经够了！这孽障残杀同门本就犯了死罪，如今更是害死穆长老的亲孙，若是再纵容下去，他日指不定会坠入魔道，你想让我焚阳宗将来背负起一片暗黑骂名不成！”

　　“总之，这件事你决定不了，得禀报宗主。”

　　浦安道。

　　说着，浦安对另一个执事道，令之去请宗主。毕竟这件事涉及到百炼坊的长老，涉及到一个御空境强者，这等事，已经是达到了可惊动宗门之主的层次。

　　“请宗主来又如何，宗主深明大义，难道会如你这般包庇一个杀人魔头！”

　　佐殇冷道。

　　浦安不屑的扫了佐殇一眼，并不回应。

　　对面，白云飞一群人则都是表情冷冽。

　　时间一分一秒的流逝，现场倒是显得很安静，四周围了不少焚阳宗弟子。

　　又过去数十呼吸，两道身影从天而降。

　　看到这两人，焚阳宗弟子全部都是面色一肃，又是紧张又是震惊。

　　“宗主，罗长老！”

　　众人一起躬身行大礼，纵然是浦安和佐殇也不例外。

　　“白云飞见过焚阳宗主，见过罗长老。”

　　白云飞上前道，面对浦安等执事，他可以不在意，但是面对焚阳宗的宗主和长老，他却是不得不恭敬对待。白云飞身后，黑衫青年和其它一些普通的百炼坊弟子自然也没有迟疑，一个个皆是对着两人行大礼。

　　焚阳宗主为一中年，气质非凡，很是俊朗，对着白云飞淡淡点了点头。

　　“事情都已经清楚？”

　　焚阳宗主问道。

　　佐殇道：“回禀宗主，事情已经明朗，林天此子行事张狂，不仅在宗门内为非作歹，在宗门外更是嚣张跋扈，在一古墓里害死百炼坊穆宏长老的孙儿，这件事，宗门的楚轩可作证，佐殇认为，理当重处林天！”

　　“回宗主，这件事还没有问过林天本人，不可轻下断论。”

　　浦安道。

　　“这还需要问？浦安，你还想包庇那孽障到何时！”

　　佐殇哼道。

　　焚阳宗主表情平淡，道：“不用争执，将林天唤来，听听他本人怎么说。”


第231章 百炼秘法

　　宗门之主的话自然是至上的，没有人敢违背，顿时便有人前去通唤林天。

　　“这次，看那孽障还如何活！”

　　佐殇冷笑。

　　浦安淡淡扫了眼佐殇，眼中满是讽刺。

　　不多时，传唤的弟子赶回，称林天并不在住所处。

　　“应该是在修炼，胥丰，你去各处看看。”

　　浦安道。

　　胥丰点头，快速离开。

　　很快，一个时辰过去。

　　这个时候，封妖峡深处，林天走了出来。七天七夜的修行，他将控兵术修炼到了小成境界，已经可以同时掌控十五柄下品宝器，这之后，他去深处寻了妖兽磨砺，以他如今的境界，施展控兵术后，普通的八级妖兽，他已经能轻易斩杀。

　　林天走出老林，朝着封妖峡上走去。

　　四周，不少人盯着林天，皆是动容，脸色惊讶。这一个时辰里，百炼坊的长老高徒到焚阳宗来要人的事可是已经传了个遍，连宗门之主都走了出来，几乎是所有焚阳宗弟子都知道了，此刻见着林天，个个表情古怪。

　　林天扫了眼四周，自然感觉到了这些人的异样，不由得皱了皱眉。

　　不过，林天也并没在意，抓着铁索往上，很快便是登入了宗门内。

　　“林天？原来你在这里！”

　　一道声音响起。

　　远处冲来一个青年，有些气踹嘘嘘的样子，正是胥丰。

　　“胥师兄，怎么了？”

　　林天好奇。

　　胥丰盯着林天：“发生了什么事，你都不知道？”

　　“不知道。”

　　“百炼坊有人来了，说你害死了百炼坊一个长老的亲孙，现在要求宗门将你交出来，让他们带回百炼坊。如今，连宗主和罗长老都被惊动了，都走了出来。”

　　胥丰急道。

　　林天微愣，随即冷笑，他知道胥丰说的是什么事了。

　　因为他没有救中蛊毒的穆浩光，如今，百炼坊来找他麻烦了。

　　“宗主让我来唤你，快走吧。”

　　胥丰道。

　　盯着林天，胥丰不由得叹息。

　　“师兄，没事。”

　　林天道。

　　他看得出来，胥丰在替他担心。

　　……

　　随着胥丰一起，很快，林天来到宗门前方的宽阔平台处。

　　“宗主，长老，林天来了。”

　　胥丰行礼，对着焚阳宗主和罗长老道了声。

　　林天随着胥丰的目光望去，见着前方站着一个中年人和一个老者，中年人很俊朗，气息极强，而那老者则是淡淡的站在中年人身侧。林天一眼便就猜出了中年人是宗门之主，而那老者，应该就是罗长老了。

　　同一时间，在另外一个方向，林天看到了一个白衣青年，正冷漠的望着他，而在这白衣青年身边，他看到了一个同样脸色冰寒的黑衫青年，这黑衫青年，林天自然认识，便就是那一日在古墓里陪在穆浩光身边的人。

　　“林天，你胆子不小，竟敢残害百炼坊同道，知不知罪！”

　　佐殇冷道。

　　“佐执事，宗主和长老尚未开口，你这算是怎么回事？”

　　浦安淡淡道。

　　佐殇脸色一沉，却也是不再说什么。

　　浦安望向焚阳宗主的方向，对着林天道：“林天，那边是宗主和罗长老。”

　　林天自然明白浦安的意思，他望向中年人和老者，微微躬身行了一礼：“弟子林天，见过宗主，见过罗长老。”

　　焚阳宗主定定的看着林天，一时间，一个字也没有，眼神更是显得有些深邃。

　　一晃，便是过去了数个呼吸。

　　“宗主。”

　　罗长老提了一句。

　　焚阳宗主点点头：“林天，有什么话说？”

　　林天自然知道焚阳宗主说的是什么，不卑不吭的道：“回宗主，那日，弟子不曾对穆浩光动过一次手，穆浩光是死在蛊尸尸毒之下，与弟子没有丝毫关系。”

　　“若非当时你打伤我，让我没能及时保护到少爷，少爷如何会中蛊毒！这件事，你焚阳宗的楚轩兄弟亲眼所见，你还狡辩！楚轩兄弟，请你为在下作证！”

　　黑衫青年喝道。

　　佐殇旁边，楚轩点头，道：“确实如此。”

　　四周，一众围观者皆是哗然。

　　林天淡淡扫了眼楚轩，随后望向黑衫青年：“我是打伤了你，不过，我想问一下，我为什么打伤你？你像疯狗一样跑来咬我，难道我要站着让你咬不成？”

　　“你说什么！”

　　黑衫青年脸色一怒。

　　“听不懂人话？说你是疯狗，乱咬人，被打伤是活该。”

　　林天道。

　　“林天你什么态度！怎么和百炼坊的道友说话的！”

　　佐殇喝道。

　　林天眸子冷淡，指着黑衫青年，对佐殇道：“怎么和他说话？难道我要对他毕恭毕敬？请问，他是你爹，还是你妈，还是说，他是我焚阳宗的宗主或则长老？”

　　“放肆！”

　　佐殇大怒。

　　浦安淡淡哼了声，道：“佐执事，林天话语虽然粗陋了些，不过，貌似并没有什么错，他们作为不同宗门的弟子，本就是平等，怎么说话，是他林天的自由。请你记清楚自己的立场，你是焚阳宗的执事，不是百炼坊的执事！”

　　“你！”

　　佐殇脸色一青，却是不知如何应对了。

　　焚阳宗主和罗长老立在一边，表情平淡，一言不发，只是静静看着。

　　黑衫青年盯着林天，咬牙切齿：“就算如此，最后少爷中了蛊毒，你明明有能力救助，却是不肯伸出援手，见死不救，若是你肯出手，少爷哪里会死掉！”

　　闻言，林天不由得大笑。

　　“我有义务救他？”

　　林天不屑。

　　黑衫青年脸色阴寒，死死握着拳头。

　　佐殇这时开口，道：“我们四大门派同气连枝，百炼坊的朋友中了毒，你既然有能力救，却是不出手，最后导致其死亡，可以说，是你间接杀死了对方。”

　　“佐执事，你实力不怎么样，强词夺理的本事倒是挺不错。”林天大笑，因为有能力救而没救，最后人死了，就是自己间接杀死了对方，对于这等言语，林天也是醉了：“看你一把年纪，难道都是活到狗身上去了？”

　　焚阳宗一众弟子齐齐倒吸冷气，这林天，真是够胆大啊！当着宗主和长老的面，言语间居然也是丝毫不客气，竟是如此辱及佐殇。不过，这个时候，也是有着许多人理解林天，因为佐殇的话实在是让人很难恭维。

　　“孽障！”佐殇怒极，望向焚阳宗主道：“宗主，你看看这是什么人，我好歹是宗门执事，他作为宗门弟子，却是对我没有丝毫敬意，如此品行，绝对不能留！”

　　焚阳宗主表情平淡，偏头望向林天。

　　“想要别人尊敬你，就得使自己具备让人尊敬的资格。”

　　林天道。

　　“这话说的不错。”

　　浦安微笑。

　　林天和浦安一唱一和，令得佐殇脸色极为阴沉，说了这么多话，可是，他每一次开口都没有讨到半点好处。

　　白云飞这个时候上前一步，对着焚阳宗主行了一礼，道：“宗主，无论如何，家师之孙的死都和他林天有关系，为顾全焚阳宗和百炼坊的友谊，还请宗主将此子交予白云飞，毕竟，家师只有一个孙儿，必须有个交待才行。”

　　白云飞很聪明，并不去与林天争执穆浩光究竟是如何死亡，他只需将林天带回百炼坊即可。他能肯定，焚阳宗主不可能会为了一个区区外门弟子而与百炼坊的长老生出争执，毕竟，论实力，他的师傅穆宏不比焚阳宗主差。

　　林天脸色微凝，他不傻，自然知道白云飞在想什么。

　　不远处，佐殇冷哼一声，显然是和白云飞想的一样。

　　这个时候，所有人的目光都是落在了焚阳宗主身上。

　　焚阳宗主定定的看着林天，数个呼吸后，望向白云飞：“修士世界，以强者为尊，你和他战上一场，胜了，随你带走他，败了，自己退回百炼坊，此事终结。”

　　“宗主，不可！”

　　浦安脸色一变，白云飞是御空境的穆宏一手培养长大，修为处在识海第四重天，比林天强大了太多，真若是一战，林天不可能有胜算，战败是百分之百的事。

　　“浦安，宗主既已开口，你还多言什么！”

　　佐殇冷哼。

　　这个时候，佐殇心中是得意的，与百云飞一战，林天绝对只有败这个结局。

　　白云飞眼中闪过一抹精芒，对着焚阳宗主行了一礼，道：“就依宗主之言。”

　　说着，白云飞扫向林天，焚阳宗主让他和林天战斗，胜了才能带走林天，在白云飞看来，这不过是焚阳宗主不愿直接将林天交给他罢了，毕竟，直接将自己宗门的弟子交给其他宗门处置，这仿佛彰显着宗门对自己门下的弟子丝毫也不在乎，会让其它宗门弟子对宗门的归属感降低。而这个时候，若是立下一场战斗，胜了后带走林天，那就又不一样了，他的修为比林天强大很多，真若一战，必定是他胜，如此看来，焚阳宗主显然是在偏帮百炼坊。

　　如此，白云飞的心也就彻底定了下来，带走林天，是必然的结局。

　　“半个时辰后，演武场一战。”

　　罗长老开口。

　　说着，罗长老和焚阳宗主腾空而起，当先朝着宗门的演武场而去。

　　楚轩走向白云飞：“白兄，我带你们前往演武场。”

　　“多谢楚兄弟。”

　　白云飞笑道。

　　淡淡扫了眼林天，白云飞等人随着楚轩一起，去往焚阳宗演武场。

　　林天面无表情，抬头望向焚阳宗主和罗长老，眼中闪烁淡淡幽光。

　　“林天，这，唉。”

　　胥丰叹息。

　　“师兄不必担心。”

　　“怎么可能不担心！那可是百炼坊穆宏长老的亲徒，修有百炼坊的百炼秘法，据说已经可以同时掌控九件兵刃，战力远比同阶修士强大，号称同阶无敌啊！”

　　林天倒是一愣：“同时掌控九件兵刃？”

　　听起来，怎么和控兵术有些相似？

　　胥丰以为林天是被惊住了，解释道：“百炼坊，之所以叫这个名字，是因为这一派以炼器术为主，主修兵器，他们的门派秘术就是同时掌控数件兵器，完全以攻杀为主。这秘术，百炼坊也只有极少数人有资格修炼，非常可怕。”


第232章 激烈交锋

　　听着胥丰的话，林天稍稍有些诧异，百炼坊，名字是这般由来？还真奇怪。

　　“总之，不用担心。”

　　他笑道。

　　百炼秘术，同时掌控九件兵刃，接下来和白云飞一战，他总觉得会很有趣。

　　胥丰叹息，只当林天是在安慰自己。

　　林天和胥丰一起，不多时便来到焚阳宗演武场。这个时候，演武场已经聚满了人影，百炼坊的长老高徒要与林天一战，这惊动了许多人，大部分弟子都来了。

　　“又是那个狠人！”

　　“这一战，不知道结局如何。”

　　“那个白云飞，据说修炼有百炼坊的百炼秘法，非常可怕！那狠人，怕是……”

　　不少焚阳宗弟子小声议论着。

　　另一边，白云飞独自立在原地，身后的百炼坊弟子们则个个面带冷笑。作为百炼坊有数的强者之一，这些百炼坊的青年弟子可是很清楚白云飞到底有多强，一般的识海五重天强者都不是对手，更何况是区区焚阳宗的一个外门弟子。

　　演武场上空，焚阳宗主和罗长老安静的站立着。

　　林天扫了两人一眼，又望向白云飞，神色淡漠。

　　“小家伙，怎么样？”

　　浦安问道。

　　看着林天，浦安有些担心，不明白焚阳宗主为什么会做出这等决断。

　　“没事，我会将他打趴下。”

　　林天笑道。

　　浦安苦笑道：“你这家伙，还真是自信的很。”

　　林天一笑：“自信，是强者的必备要素之一。”

　　浦安一愣，这话确实不错，不过，他还是不由得拍了拍额头。

　　很快，半个时辰便是过去。

　　“时间到。”

　　有执事开口。

　　演武场最大的演武台上，白云飞一跃而起，如风一般，瞬间闪了上去。

　　“好飘逸的身法！”

　　有焚阳宗弟子惊讶。

　　白云飞站在擂台上，背负双手，淡漠的盯着林天，仿佛君王俯视自己的臣子。这等动作，并非是刻意装出来，而是自然而然散发出的一种气质，令许多人诧异。

　　“这个白云飞，果真不简单。”

　　浦安自语。

　　看着白云飞，浦安不免又替林天担忧起来。

　　林天淡淡扫了眼白云飞，走到主擂台边，一跃跳了上去。

　　“动作真挫！”

　　“看来，一招就会被白师兄打败。”

　　“这是自然。”

　　有百炼坊弟子取笑。

　　演武台上，白云飞依旧负着双手：“虽然你害死了家师亲孙，但终究实力弱了不少，便给你三次主动出手的机会，三招内，我不反击，算是尊重焚阳宗。”

　　“不愧是白师兄，有武者仁心。”

　　“就是！”

　　“哪像有些人，见死不救！”

　　百炼坊弟子嘲讽。

　　林天手中，衷灵剑出现，一剑斩了过去。

　　铿的一声，一股剑风卷向百炼坊众弟子，狂暴的剑意直接震飞所有人。

　　“阿猫阿狗，滚一边去。”

　　他淡淡道。

　　百炼坊一众人倒飞，个个心惊，刚才那一剑，太过可怕。同时，这些人的脸色也是变得很难看，林天站在演武台上，居然这般对他们动手，实在是太嚣张了！

　　“这狠人！真是无所顾忌啊！”

　　“什么无所顾忌？就该如此！一群小角色而已，到了别人宗门还一副拽上天的样子，活该！”

　　“就是，干的漂亮！”

　　有焚阳宗弟子嘲讽。

　　有些人的声音故意放的很大，顿时令的百炼坊的一些弟子脸色难看起来，但是却敢怒不敢言，毕竟，这里是焚阳宗，是别人的地盘，容不得他们太过撒野。

　　演武台上，白云飞盯着林天，脸色沉了些，林天如此所为，一剑震飞百炼坊来到焚阳宗的十数弟子，这算得上是辱了他些许脸面，毕竟，这些人是他带来的。

　　“林天！”

　　白云飞冷道了两个字。

　　林天抬起衷灵剑，直指白云飞：“在将你打趴下前，容我说一句话，你师傅的孙儿穆浩光，根本就是个小人渣，小小年纪便就阴狠毒辣，仗着有个长老爷爷，四处为所欲为，像这种人，早点死掉，对天下而言，可以说是一件莫大的幸事。然后，常言道，什么样的长辈教出什么样的晚生，这么看来，你师傅也不是个什么好东西，而你，也一样，最多算是个比穆浩光能上些台面的垃圾罢了。”

　　听着这等话，所有人尽皆变色。

　　“这个狠人，居然直接辱骂百炼坊的长老和白云飞！”

　　有人心悸。

　　百炼坊的弟子则更是个个愤怒，满脸杀意的盯着林天。

　　白云飞的脸色变得冰寒起来，一晃身变消失在原地，下一刻出现在林天左侧，一柄长剑已经是斩向林天，赫然是一宗至宝。

　　“好快！”

　　“小心！”

　　有焚阳宗弟子叫道。

　　演武台上，林天的表情很是平静，右手一晃，衷灵剑斜斩向左侧。

　　两剑相撞，发出铛的一声金属脆响。

　　“你不是说，三招内不反击吗。”

　　林天淡淡道。

　　如此话语，虽然很平静，但是却充满了讽刺的意味。

　　白云飞脸色阴沉：“我改注意了！”说着，一道长吟响起，他手中的剑忽而生出密集的真元之光，宛若是蛟龙出水一般，斩向林天的胸口，令空气都震动起来。

　　“是吗，还真是个善变的人，果然不是什么正人君子。”

　　林天说道。

　　衷灵剑一震，雷霆剑芒斜斩而出。

　　轰的一声，两剑再次碰撞在一起，直荡出满天的精芒。

　　白云飞双眼冰冷，持着长剑，一步步走向林天。他手中的剑为下品至宝，足可增强七成战力，此刻，随着他真元的注入，长剑如同飞鸟震翅般嗡嗡响了起来。

　　“斩！”

　　一道冷喝传出，白云飞一挥长剑，一道火焰剑气直逼林天而去。

　　“剑芒摩擦空气，居然生出了这等火焰？！”

　　“好可怕，这得是多浑厚的真元才能做到！”

　　“御空强者亲自培养的弟子，果然很可怕。”

　　不少人心惊。

　　林天却是面无表情，衷灵剑随意斩出。

　　铿的一声，一道相同的炎火剑芒席卷而出，顷刻间将白云飞的剑芒吞噬。且，这个时候，这道炎火剑芒并没有就此消失，而是趋势不见的继续朝着白云飞冲去。

　　“这……”

　　众人惊讶。

　　斩碎了白云飞的剑芒，且并未消亡，依旧在杀向白云飞，这一剑竟如此强大。

　　白云飞脸色微沉，抬手一剑，嗤的将林天的剑芒斩碎。

　　“不简单，倒是小看了你。”

　　盯着林天，白云飞沉声道。

　　“你却不怎么样，识海四重，就这点程度而已。”

　　林天淡淡道。

　　白云飞眸子一冷，盯着林天的表情更冷。

　　“嗡！”

　　一层层炽烈的真元浮现在长剑上，白云飞持着长剑，整个人的气势豁然间节节攀升，仅仅只是过去数个呼吸而已，他身上散发出来的气势就令的一众普通弟子心颤，不少人原本离演武台有些近，此刻却是不停的后退。

　　铿的一声，白云飞动了，长剑斜指，剑尖直逼林天喉咙。

　　顿时，一股锋锐到极点的剑意扩散，慑人至极。

　　林天神色微凝，暗道这白云飞果然不简单，确实有些可怕，至少，这个时候的这一剑，让他感觉到了压力。

　　当然，只是一丝而已。

　　“贯穿！”

　　白云飞冷喝，身形忽而就从众人眼前消失了。

　　林天只感觉一股刺骨冷意飞快朝着自己袭来，他后退一步，一剑斩出。随着铛的一声，在他喉咙前一寸的位置，一柄短小的匕首被弹飞了出去，这使得林天眸子微变，这股冷意居然是来自一柄匕首，而不是白云飞本人。

　　“斩！”

　　就在这时，高空上，一道冷喝响起。

　　白云飞不知何时出现在了高空，一剑斩下，噗的一声贯入林天的身体。

　　众人心悸，然而下一刻却是再次变色，林天的身影缓缓散去，竟只是残影。

　　“这……居然生出了残影，这得需要何等惊人的速度？”

　　有人心悸。

　　就在这时，白云飞动容，身形连闪，快速避开十数道雷霆剑芒。

　　“速度挺快。”

　　一道声音在演武台边缘处响起。

　　直到这个时候，众人才发现，林天居然移动到了十丈外的另一个位置上。

　　白云飞盯着林天，一晃身，一剑斩去。

　　这一次，白云飞选择正面抗衡，一剑划出，仿佛令得空间都扭曲起来。

　　盯着这一幕，林天嘴角一扬。

　　硬碰硬，他最喜欢！

　　“铿！”

　　他挥动衷灵剑，如同白云飞一般，狂斩而下。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　顿时间，两人的长剑一次次碰撞在一起，不停发出刺耳的金属颤音。

　　白云飞的脸色渐渐有些惊讶，他的修士可是处在识海四重天，也一直在坚持修炼体魄，一般的同阶修士，体魄力不可能比的上他，但是此刻，他的长剑每一次和林天碰撞在一起，手臂竟都会有些发麻，显然，林天的体魄比他强！

　　想到这里，白云的脸色便是更加冷酷起来。下一刻，他的身影豁然一晃，顿时间有七道身影生出，每一道身影都宛若是真实，从七个不同的角度封锁了林天的所有退路，齐齐朝着林天的头颅斩了过去。

　　“七影一杀，速度快极，神识也难以寻到本体！”

　　“识海境巅峰武技，白师兄居然使用武技了！”

　　“不过这么一来，那姓林的差不多也就完了！”

　　百炼坊弟子道。

　　林天眼神淡漠，瞳仁左右移动，数个呼吸后，一剑刺向正前方。

　　“钉！”

　　尖锐的声音传出，白云飞的七道幻影全部消失，林天手中的衷灵剑剑尖正巧与白云飞手中长剑剑尖抵在一起。


第233章 三大绝技

　　剑尖对剑尖，刺耳的摩擦声令的一众人耳膜都仿佛要被刺破了，剧痛无比。

　　“怎么可能！”

　　百炼坊有弟子发出惊呼声，满脸惊骇。

　　“七影一杀，这武技连神识都看不透，寻不到本体，他怎么可能发现？”

　　“猜的吗？”

　　“不！没有可能！一般人就算是猜，也不可能猜到白师兄会从正面攻击，通常会斩向左右两边或则是身后才对，不会如他这般直攻正面。而且，他居然直接抵住了白师兄的剑尖，这就仿佛是他亲眼看到了白师兄的所有动作！”

　　百炼坊所有人都惊住了。

　　演武台下，浦安露出惊色：“这个小家伙，怎么做到的？”七影一杀，这是百炼坊有数的绝技之一，方才连他都不曾看到白云飞的动作，可林天却准确把握住了白云飞的攻击，自始至终显得很从容，没有半点慌乱。

　　苍穹上，焚阳宗主与罗长老并肩而立。

　　“宗主，如何，是不是很出色？”

　　罗长老笑道。

　　焚阳宗主望着林天，随后又望向宗门外：“师兄已经九十多年不曾回来，当年的事，他还是在自责，想来是发现了这个少年的惊人天资，才将之送回宗门。看着他，就好像看着当年的师兄，那时，师兄也是这般惊才绝艳。”

　　罗长老望向宗门外，不由得叹息。

　　“这么多年过去，他还是放不下啊，明明太上长老已经不怪他了。”说着，罗长老又望向演武台，略有担忧：“说起来，我们虽然是在测试这小家伙的实力，但是，小家伙的修为毕竟低了白云飞不少，万一败了，难道还真的……”

　　“不会败的，师兄的弟子，不会败！”

　　焚阳宗主道。

　　看着林天，这个中年人眼中充满了自信。

　　罗长老一笑，也是点了点头，毕竟是那个男人的弟子。

　　演武台上，白云飞死死握着长剑，脸色阴沉的盯着林天。七影一杀，这是他掌控的有数杀招之一，但是如今，却是被一个修为远比他低的人轻松挡了下来。

　　“你怎么做到的！这一招武法，神识力看不透才对，眼睛更不可能看见！”

　　白云飞沉声道。

　　“你觉得，我会告诉你？”

　　林天表情平静，七影一杀，这道武技确实非常的可怕，方才，他的神识的的确确把握不到白云飞的本尊，眼睛也看不见。但是，眼睛看不见，神识捕捉不到，他还有灵魂力，所谓一物降一物，有时候就是这么古怪，他的神识力捕捉不到白云飞，可灵魂力却是让他清清楚楚感知到了白云飞的所有动作。

　　“铿！”

　　他一震衷灵剑，刺耳的雷霆剑啸响彻十方，雷霆剑芒不断斩落。

　　白云飞划动手中长剑，狠狠一斩，将满天的剑气全部斩碎。毕竟是识海四重天的修士，而且是百炼坊长老的亲徒，战力足以堪比一般的识海五重天强者，这般实力，自然不会畏惧林天的雷霆剑芒，一击斩碎所有。

　　“很好，我便看你能支撑多久！”

　　白云飞冷道。

　　轰的一声，狂横的真元涌动，卷动八荒。

　　“坚持到将你打趴下。”

　　林天淡淡道。

　　两人皆是用剑，一道道剑芒席卷整个演武台，甚至有剑芒飞了出去，引的不少围观者脸色大变，再次朝着外围退去。

　　“这两人真是可怕！”

　　有人擦冷汗。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　演武台上，两道身影如同流光一闪闪烁，时而一起后退，时而一起前冲，在演武台上不断变换位置，令的一些神脉境修士越来越难看清他们的动作。渐渐的，两人的速度更快，如同闪电在交击，唯有识海强者能看得清。

　　“这两人，才这个年纪而已，竟然就有如此可怕的实力了！”

　　“了不得！了不得啊！”

　　“若是这么算，我宗的林天比白云飞可是小了三岁左右，绝世妖孽啊！”

　　焚阳宗不少执事惊讶。

　　密集的剑芒在演武台上不断交织，白云飞的脸色很是冷沉，他的剑招很快，剑势很强，但是每一次，林天却都能平稳的将他的长剑给铛下，令他的剑难以靠近。且，在这个过程中，他竟是发现林天的表情一直很平静，似乎并没有因为抵挡他的攻击而感觉吃力，这让他的脸色越加沉重起来。

　　“轰！”

　　一股更强的真元从白云飞的剑身上绽放，这一刻，他的剑仿佛或作了一条光束，连通剑柄都看不见了，他的整条右手臂都被掩盖在了真元演化而成的光芒中。

　　“白虹贯日！”

　　“师兄的三大绝技之一，识海巅峰武技！”

　　“这一招，一定能拿下那姓林的！”

　　百炼坊众人拽紧了拳头。

　　嗡嗡的轰鸣不停回荡，随着时间的推移，白云飞手中长剑上的光芒越来越璀璨，震动的也越来越厉害。隐约间，众人只见着一道道剑芒幻影交织而出，转眼间遍布在白云飞身体四周，而且，这等剑芒幻影还在不断增加。

　　“这，怎么有这么多剑影！”

　　有人心悸。

　　演武台下，饶是浦安都皱眉，为这一击的威势所惊。

　　“百炼坊的白虹贯日，这个白云飞，竟然已经修炼到了如此程度。”佐殇脸色沉重，这一招，连他都没有信心可以挡得下来。不过稍后，佐殇的脸上便是浮现出冷笑，白云飞越强，林天的结局便就越凄惨，他乐于看到这一点。

　　白云飞站在擂台上，单手持剑，似在运转着真元，体外的剑影依旧在增加。这一刻，密集的剑影仿佛凝聚成了一方剑的围墙，几乎将白云飞整个人都环绕在了其中，人群甚至渐渐难以看清剑影中间的白云飞的身影。

　　林天盯着眼前这个场景，眼神微凝。

　　识海四重的白云飞，确实非常强大。

　　他盯着前方，雷霆劲力冲起，狂暴的苍雷真元将他整个都覆盖在了其中，令得他看起来仿佛是传说中的雷神转世，刺目的雷电噼里啪啦的响动，令得所有人心惊，随后下一刻，在一众人更加惊讶的眼神中，一股炎火之力突然从林天体内冲出，混着雷霆劲力一起，慢慢交织成另外一种全新力量。

　　“铿！”

　　剑啸一扬，仿佛雷炎龙在咆哮，恐怖的剑势令的所有人心颤。

　　“这，这，这……”

　　“雷，火，他到底是什么人啊！”

　　“简直，像个妖怪啊！”

　　不少人心悸。

　　也是这个时候，演武台上，林天和白云飞同时动了。

　　“杀！”

　　“斩！”

　　白云飞震动长剑，成百上千的剑影密密麻麻的朝着林天飞去，咻咻咻的作响，仿佛要将空间都给贯穿。相比于此，林天的动作则是无比简单，他只是双手持着衷灵剑，以最为原始的挥剑方式，从上而下，一剑斩落。

　　两大剑招相撞，白云飞的剑影瞬间全部被撕裂。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道身影各自朝后倒飞，一路退到演武台边缘。

　　众人循着望去，只见着两人的衣衫都碎了些，嘴角都有血水溢出。

　　“怎么会？！师兄居然受伤了！”

　　“七影一杀，白虹贯日，师兄的三大绝技，有两种都被破了，难道，这个姓林的能逼师兄用出那个秘法！？”

　　“当初与识海五重天强者一战，师兄也没被逼到这个地步啊！”

　　百炼坊的弟子全部惊住了。

　　焚阳宗众多弟子望着林天，只觉得血液一阵沸腾。

　　“这个林天，好厉害！”

　　“难以想象，我们焚阳宗竟然出现了这样一个人，居然能够和百炼坊长老的高徒，和那个白云飞战到这等程度！”

　　“妈的，我有些佩服他了！”

　　不少焚阳宗弟子很是激动。

　　“好强！”

　　胥丰握紧了双拳。

　　距离演武台稍稍远一些的地方，佐殇的脸色便就不怎么好看了，无论如何也没有想到，林天居然连白云飞斩出的那般强大的武技都给挡了下来，与白云飞平分秋色，这使得他的脸色极为阴沉，那一招，他可是都没信心挡得下来。

　　另一边，楚轩的表情自然也不怎么好看，林天明明只是一个外门弟子，但是战力却如此可怕，竟然能和闻名百炼坊的白云飞战到如此程度，这等战力，分明强了他不止一个次元，这让他很不舒服，他竟被一个新人甩出了这么远。

　　白云飞盯着林天，眼神变得无比锋锐起来。

　　“老实说，你让我惊讶了。”

　　白云飞沉声道。

　　林天淡漠的盯着白云飞：“这点程度就能让你惊讶？”

　　他的话语非常平静，但却是带着一丝讽刺。

　　白云飞顿时眸子一凝，一缕冷芒交织而过。

　　“铿！”

　　一道兵鸣响起，白云飞身边豁然多出一柄长剑，不是出现在手中，而是出现在他腰侧，如同羽毛棉花一般，静静的悬浮在空气中，这之后，第二柄剑出现，悬浮在白云飞另一边腰侧，随后是第三柄剑，第四柄剑，第五柄剑。

　　转眼间，白云飞身边多出九柄长剑！

　　九柄长剑，全部悬浮在空中，各自嗡嗡作响，如同仙鸟在震翅。

　　“这是？！”

　　“百炼坊的那则秘术！”

　　“是……百炼秘法？！”

　　诸多修士齐齐变色。


第234章 控兵术初显

　　九柄宝剑盘旋，嗡嗡而鸣，顿时间引得所有人变色。

　　“这……白师兄竟然真的施展出了百炼秘法！”

　　“那个林天，居然真将师兄逼到了这一步？！”

　　百炼坊众人心惊。

　　演武台四周，一个个围观者尽皆动容。

　　“糟了！”

　　有人低语。

　　百炼坊最强大的秘术，百炼秘法，四大门派无人不知，是一则纯粹以杀伐为目的的术，也正是因为如此，修习了这则术的白云飞，战力远比同阶修士强大。

　　浦安皱起眉头，胥丰更是脸色微白。

　　演武台上，白云飞盯着林天，神色平淡，带着一种难以言喻的自信。

　　“能逼我施展出这道秘法，你很了不起。”

　　白云飞道。

　　九柄长剑盘旋，且皆是宝器级别，散发出的气息令人惶恐。

　　林天嘴角勾起：“有意思。”

　　听着他的话，诸多观战者都是一愣，有意思？这算什么？

　　白云飞眯着眼，忽而，一柄宝剑咻的朝着林天贯穿而去。

　　“隔空御剑？！”

　　有人心悸，百炼秘法，果然可怕，竟然能做到如此地步。

　　宝器剑飞来，速度极快，且，剑体本身带着呼啸的剑气，令得空气都有些嘶鸣。

　　林天静静站在原地不动，衷灵剑一震，雷炎剑芒一击斩出，将长剑震飞出去。

　　“第二剑。”

　　白云飞道。

　　咻的一声，白云飞身边，第二柄剑朝着林天冲去。

　　两柄宝剑同时杀来，从各个角度进攻，相互间配合的无比流畅，仿佛有两个透明的武道强者在挥动两柄宝剑，忽上忽下，忽左忽右，从各个角落攻杀林天。

　　林天展动身形，刚刚荡开第一柄剑，第二柄剑便是又飞了过来。

　　“第三剑。”

　　“第四剑。”

　　“第五剑。”

　　白云飞的声音连续响起。

　　顿时间，五柄宝剑一起杀向林天，令的林天终于显得有些狼狈起来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　林天展开两仪歩，身影幻灭，不断挪移，衷灵剑也是一次次挥出。

　　“速度不错，不过，你的速度，不至于让我的神识跟不上，在我的百炼秘法下，你没有脱逃避退的可能，我神识视野所见，一切范围都可攻击，瞬息即至。”

　　白云飞淡淡道。

　　说着，第六柄宝剑飞了出去。

　　第六柄剑加入，顿时间，林天的境况变得更是糟糕起来。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　林天以衷灵剑一次次荡开攻到近前的宝剑，不断发出金属碰撞之音，但是，面对着配合完美的六柄宝器，他根本难以应对，片刻后，衣衫又碎了不少。

　　“第七剑。”

　　白云飞道。

　　七柄长剑呼啸，铮铮而鸣，封锁了林天的所有退路。

　　一道血光冒起，林天的手臂中了一剑，露出均匀的皮肤。然而，林天的表情却是很平静，周身雷炎剑芒震动，再次斩出破解白云飞的百虹贯日那一招剑技，将七柄宝剑同时荡开，抓着这个机会，他嗖的一声冲向白云飞。

　　“咻！”

　　破空之音响起，第八剑朝着林天杀去。

　　林天身形一顿，这一刹那，被他荡开的七柄长剑却是再次杀了过来。

　　“你实力不错，战力很强，但是，你的真元能有多少？能几次荡开我的剑？”

　　白云飞淡淡道。

　　八柄宝剑震动，白云飞立在原地不动，但是八柄宝剑却仿佛有自己的意识般，从各个不同的角度攻杀林天，其中一些角度堪称刁钻至极，真的很难被避开。

　　顿时，林天显得更是狼狈，不断闪避。

　　“这……”

　　“那个林天，已经完全处在了下方！”

　　“这就是百炼秘法吗？好可怕，这样的攻击，谁能挡得住？！”

　　八柄宝器剑啊，八柄宝器剑一起攻杀，同时攻击身体的各个部分，一般人哪里能够反应过来，这简直就是绝杀之术。许多人看着场中，不由得自冒冷汗，惊讶百炼秘术强横的同时，也惊讶于林天的强大，因为竟然能够在这则术下坚持这么久，许多人看着前方，只觉得若是换了自己去，一瞬间就会被斩杀成渣。

　　“凭他也向和白师兄对战，不知所谓。”

　　“百炼秘法出，斩尽所有！”

　　“不过，能将师兄逼到这个地步，逼师兄用出这道术，他也算厉害了。”

　　百炼坊众弟子道。

　　苍穹上，焚阳宗主背负双手，定定的看着演武台。

　　“宗主，有些麻烦了。”

　　罗长老道。

　　百炼秘法以杀伐为主，罗长老自然很清楚这等秘术有多可怕，凭着这道秘法，百炼坊一度被认为是四大宗门最强，数千年来，其它三个门派，在同境界里，很难有人能挡住这道秘法，百炼秘法一出，几乎可斩杀任何同级修士。

　　“当年，师兄一人便能横扫百炼坊同代所有天才，他是师兄的弟子，也可以。”

　　焚阳宗主道。

　　罗长老不禁苦笑，这份信任还真是古怪。

　　“铿！”

　　演武台上，剑鸣铮铮，八柄宝器剑一起盘旋攻杀。

　　林天踩着两仪歩，挥动雷炎剑技，与八柄宝器剑一起激战，显得无比狼狈，在所有人的视野中，他此刻甚至连靠近白云飞都做不到。然而，所有人却是只注意到了他的动作很狼狈，却不曾发现，他的表情，始终很平静。

　　“第九剑。”

　　白云飞道。

　　最后一剑飞出，九柄宝剑合在一起，仿若连接成了一方剑阵，密不透风。

　　林天的剑不断与九柄宝器碰撞，但是随着时间的推移，却是显得越来越狼狈，只是数十个呼吸而已，他的衣衫又被斩碎了不少，每一次都只是堪堪避开攻击。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　剑与剑碰撞的声音不断响起，极为刺耳。

　　十数呼吸后，林天抓住机会，用力一斩，将正面和侧面的八柄长剑一起荡开。

　　然而，就在这时，第九剑从身后的死角攻了过来，无论如何也避不开。

　　“能够抵挡到现在，不得不说你有点实力，不过，现在该结束了。”

　　白云飞道。

　　盯着这一剑，所有人皆是变色。

　　“结束了！”

　　佐殇冷笑。

　　胥丰等人担忧，脸色变得极为难看。

　　这一刻，连通苍穹上的焚阳宗主都微微动容，想要出手，却还是忍住了。

　　“咻！”

　　宝剑擦着空气，竟是生出了一道道火焰，威势更强。

　　这一击，堪称绝杀！

　　这一击，所有人都不觉得林天能避开，包括焚阳宗主在内，因为这一剑是真正从死角攻击，在另外八剑的牵制下，林天不能闪避，无法格挡，是真正的死局。

　　“宗主！”

　　罗长老脸色微变。

　　焚阳宗主定定的盯着林天，他想赌，赌林天在不能挡住的前提下，也能挡住！

　　这一瞬间，必杀的一剑已经来到林天体外两寸远。

　　“铿！”

　　就在这时，在所有人惊讶疑惑的眼神中，林天身后的空气中突然多出一柄长剑，泛着淡淡剑芒，生生将刺杀而来的剑给挡了回去，发出铛的一声金属脆响。

　　“唤出第十把剑，将自己的剑挡下，这是搞什么？”

　　不少人表情古怪。

　　百炼坊有人惊讶，激动道：“师兄居然已经能同时掌控十把宝剑了！好强！”说着，这开口的人又有些疑惑：“不过，师兄这是做什么？怎么以第十剑挡住第九剑，而且，第十剑究竟是什么时候被唤出来的？没看见啊。”

　　“我也没看见。”

　　“管那么多干什么，师兄肯定是想好好教训下那姓林的。”

　　“对。”

　　百炼坊一众人大笑。

　　苍穹上，焚阳宗主和罗长老盯着演武场上，此刻皆是动容。

　　“宗主，那把宝剑是？”

　　“没有错，是他的剑！”

　　焚阳宗主眼神闪烁，既是惊讶又是疑惑，识海境的林天，怎么可能这般让宝剑悬浮在空气中？按照道理来说，没有可能做到才对。

　　这个时候，还有另外一人动容，那便是浦安，这柄多出的剑，浦安再熟悉不过了，正是不久前，林天在执事堂兑换的宝器剑，此刻，这柄剑，悬浮在了半空！

　　演武台上，白云飞自然也是为数不多的几个知情者之一，他比任何都清楚，多出的那柄剑，并不是他的剑。

　　“你……”

　　盯着林天，白云飞眼中露出惊色，生起一股很不详的感觉。

　　林天表情淡漠，衷灵剑一震，瞬间荡开白云飞的所有宝剑。这个时候，他站在场中，肩头悬浮着一柄宝剑，正是之前挡住白云飞第九剑的那柄宝剑，此刻，这柄宝剑的剑尖直直的对准了白云飞，锋锐逼人。

　　这个画面，顿时令的许多人变色。

　　“这把剑，不是白云飞的剑？”

　　“这……似乎，真不是的样子，看起来，更像是林天的剑。”

　　“林天的剑？怎么可能，那剑可是悬浮在空气中啊，这貌似是只有修炼有百炼秘法的人才能做到的事，至少在御空境界下，没有人能让宝剑这般悬空才对！”

　　所有人皆心惊。

　　这个时候，尤以白云飞的脸色最是精彩，死死的盯着林天。

　　就在这时，剑啸轻扬。

　　林天表情淡漠，肩头的长剑蓦的一震，嗖的斩向白云飞。

　　白云飞变色，第九剑迎向这一剑，随即，另外八剑则是再次朝着林天杀去。

　　“铿！”

　　剑鸣再震，林天身边，又是一柄长剑出现，迎向白云飞的八柄宝剑。随后，铮铮剑鸣不停回荡，林天体外，先后又有七柄宝剑冲起，如闪电般旋斩向前方。

　　“这……”

　　“和白云飞一样，他，他也……”

　　“这怎么可能！”

　　这一刻，所有人都变了颜色，仿佛见鬼了般。


第235章 击溃百炼秘法

　　九柄宝器剑先后从林天身边出现，如同闪电般，嗖嗖嗖的迎向前方，将白云飞的剑全部挡了下来。如此一幕，顿时间令的演武台四周的所有人都变了颜色。

　　“这是？！”

　　百炼坊一众弟子惊骇，林天居然能如同白云飞一般，同时控制九柄宝器。

　　“这，也是百炼秘法吗？”

　　“怎么可能……林天居然也会这种术？没可能啊！”

　　“可是，这，太相似了！”

　　所有人皆骇然。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　演武台上，十八柄宝器剑相互碰撞，不断发出金属脆音。

　　浦安脸上满是不可置信的表情，随即似乎想到了什么：“那家伙，前几日来执事堂兑换十五柄宝器剑，竟然是如此！”

　　旁边，胥丰更是近乎石化。

　　这个时候，连同半空上的焚阳宗主和罗长老都变了颜色。

　　“那个小家伙，怎么会百炼坊的那道秘术？不可能啊！”

　　罗长老心惊。

　　焚阳宗主眼中闪烁璀璨精芒，脸上浮现出一缕欣慰。

　　在这所有人都惊讶的时候，另一边，佐殇的脸色却是难看到了极点，原以为白云飞可以轻而易举的战败林天并将林天带走斩杀，却不想事态一变再变，林天竟然展出了和白云飞一模一样的手段，彻底瓦解了白云飞的攻击。

　　“铿！”

　　又是一道剑鸣响起，十八柄长剑不断交锋，随后一起荡开。

　　“我不信！”

　　白云飞大吼。

　　九柄宝剑一起震动，发出铮铮剑啸，疯狂的击杀向林天。

　　林天表情淡漠，唤出的九柄宝器剑一一迎上，和白云飞的九柄宝器撞在一起。

　　近乎一样的手段，两者不断碰撞，一时间，谁也胜不了谁。

　　就在这时，又一道剑鸣响起，林天身旁，第十剑出现，呼啸着冲向白云飞。

　　“你……”

　　“铿！”

　　第十剑飞快冲至，白云飞吐到嘴边的话生生被打断，以手中至宝抵挡。

　　林天表情平静，第十一剑出现，斩杀过去。

　　白云飞脸色一滞，满是惊色。

　　“这……”

　　“十一柄剑，居然，比那个白云飞还多？”

　　“这到底是怎么回事！”

　　人群的脸色皆变了。

　　演武台上，白云飞又惊又怒，不过，同时抵挡两柄宝器剑并不是什么大问题，只见他一剑挥出，生生将杀向他的两柄长剑撑开。然而下一刻，白云飞的脸色再变，因为，林天体外出现了第十二柄剑，咻的斩了过来。

　　随后，林天身边，第十三剑出现！

　　“铿！”

　　第十三剑震动，银色的剑光席卷长空，噗的一声斩在白云飞胸口。

　　白云飞胸口溢血，一连倒退数十步。

　　“你……”

　　盯着林天，白云飞死死睁着双眼。

　　林天面无表情，只有嘴角微微勾起一个冷漠的弧度：“恐惧吗？在你眼前，发生了让你想象不到的事。”

　　随着他的话语落下，第十四剑出现。

　　“咻！”

　　破空之音响起，第十四剑瞬间斩向白云飞。

　　十四柄宝器剑，其中九剑对白云飞的九剑，另外五剑则是攻杀白云飞本体。

　　白云飞以手中的至宝剑抵挡，但是，同时应对体外的五柄宝器剑，饶是以他识海四重天的修为也难以支撑，且，随着这五柄宝器剑对他的干扰，他对于自己的九柄宝剑的掌控力顿时变得弱了许多，九柄剑变得有些混乱起来。

　　“该死！”

　　白云飞怒极。

　　只是，这等愤怒没有丝毫用，因为下一刻，林天身边出现了第十五剑。

　　“嗖！”

　　第十五剑的出现，仿佛一方巨石压下，一剑贯入白云飞肩头。

　　白云飞闷哼，顿时，对于自身的九柄宝剑的掌控变得很虚弱。

　　“十五柄剑，居然同时唤出了十五柄剑！”

　　“识海四重天的白云飞也只能做到掌控九剑，他，他居然同时掌控十五剑！”

　　“疯了，我要疯了，不，是这个世界要疯了！”

　　不少人眼珠子都快瞪出来了。

　　原本，白云飞能同时掌控九柄宝器剑，这已经很惊人了，让许多人畏惧敬畏，然而现在，林天竟是先后施展出十五柄宝器剑，这是何等的可怕。这个时候，不少人回想起林天之前在白云飞剑下的狼狈状，不由得嘴角直抽。

　　“一直在隐藏实力，扮猪吃老虎？！”

　　有人喃喃道。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　演武台上，剑与剑不断碰撞，金属之音持续不断。

　　此刻，风水轮流转，强大的白云飞被逼的不断后退，身上出现一道道血痕。

　　林天面无表情，神识力一展，十五柄宝器剑齐齐震颤。

　　“在你最强的领域里，将你彻底击溃。”

　　盯着白云飞，林天淡淡道。

　　白云飞脸色一怒，一声大吼，真元暴涨。

　　“哼！”

　　林天冷笑，神识力涌动，十五柄宝器剑震动的更加厉害，剑气席卷十方。

　　兵器碰撞声不断回响，渐渐的，白云飞一退再退，不断遭创。

　　盯着演武台上，所有人皆动容，这一刻，白云飞的败势已现！

　　“该死，你是从哪里偷学的我百炼坊的秘术！”

　　白云飞大吼。

　　这个时候，白云飞的脸色无比阴沉，百炼秘法是他最强的术，也是百炼坊赖以立足这片世界的根本中的根本，但是现在，一个焚阳宗的外门弟子却似乎也会这则术，且比他掌控的更好更强，这是对他的巨大打击。

　　且，更是对百炼坊的巨大打击！

　　“我可以把这当作是丧家犬的哀嚎吗。”

　　林天说道。

　　“你……”

　　白云飞顿时生怒，不过，回应他的是铮铮剑鸣。

　　白云飞以九剑挡住林天的其中九剑，而在这同一时间，还要应付斩到他身边的林天的另外六柄宝器剑，整个人顿时陷入危局，对于己身九剑的掌控越来越弱。

　　“够了。”

　　淡漠的声音响起。

　　林天抬起衷灵剑，雷炎剑芒震动，一剑斩出。

　　铿的一声，一道足有丈许的剑气席卷而上，一瞬间将白云飞的九剑全部荡开。

　　随即，林天掌控着所有宝器剑，刹那间白云飞围了起来。

　　这一刻，十五柄宝器剑的剑尖同时对准了白云飞身体的各个角落，或是眉心，或是双眼，或是喉咙，或是心脏，那锋锐的剑气顿时惊的白云飞脊背冷汗长流。

　　结局，已经毫无疑问。

　　“师兄，败了？”

　　百炼坊有人喃喃道。

　　白云飞又羞又惊又怒，盯着林天喝道：“你到底是从哪里偷学的百炼秘法！这是我百炼坊的不传之秘，只有宗门为数不多的人可修炼，你究竟是如何习得！”

　　“百炼秘法？偷学？”

　　林天冷笑。

　　他脸上带着一丝不屑，身形一晃，瞬间出现在白云飞身边，一脚踹出。

　　砰的一声，白云飞当场横飞，直接跌落到演武台边缘。

　　“你……”

　　“咻！”

　　白云飞开口，但和之前一样，只是吐出一个字便就没有了后文，因为这个时候，林天的十五柄宝器剑瞬间来到他眼前，十五把剑的冰冷剑尖距离他的面庞不足一寸距离，如此场景，顿时令的他忍不住颤抖起来。

　　“还有话讲？”

　　林天晃身而过，冷淡的俯视着白云飞。

　　白云飞羞怒交加，但是面对直指着自己的十五柄宝器剑，却是不敢再开口。

　　“没话说，就滚下去。”

　　林天道。

　　说着，他抬腿一脚，直接踢在白云飞的下巴上，砰的一声将白云飞踹出了演武台。这一脚，他可是并没有怎么留情，当场使得白云飞的下巴脱臼，落在地上后直接昏死了过去。

　　“师兄！”

　　百炼坊众人大惊，齐齐冲向白云飞坠落的地方。

　　这一刻，四周，一个个围观者皆是瞪圆了双眼。

　　“赢了？”

　　“那个林天，战败了百炼坊长老的高徒，粉碎了号称同阶无敌的百炼秘法！”

　　“他，也会百炼秘法！？”

　　焚阳宗大部分人都呆住了。

　　这个时候，整个焚阳宗，唯有佐殇和楚轩的脸色最是难看。

　　苍穹上空，焚阳宗主和罗长老即是高兴，又是诧异。

　　“宗主，那小家伙的那则术，到底是怎么回事？确实和百炼秘法很像。”

　　罗长老道。

　　“不清楚，稍后试着问问他。”

　　焚阳宗主皱眉，也是陷入沉思中，林天怎么会百炼坊的那宗秘术？

　　演武台边缘，百炼坊的一众青年扶起白云飞，又惊又恐的盯着林天。不仅是因为林天战败了白云飞，更因为林天施展的那种术，竟是完全和百炼秘法一样！

　　半空中，罗长老朝下望来，道：“按照约定，你们可以回去了。”

　　百炼坊众人顿时齐齐颤了下，没有多说一句话，当即扶着白云飞，逃也似的离开了演武场。最强的白云飞败了，御空境强者也开口了，他们哪还敢继续留下？尽管焚阳宗的人不会把他们怎么样，但是，他们此刻只觉得脸颊很火辣。

　　盛气而来，败退而归，实在没有比这更丢人的事了！

　　眨眼间，百炼坊一众人消失在了演武场内。

　　“嘿！之前一个个拽的不得了，现在，一个个像是狗熊。”

　　有人讽刺。

　　人群盯着林天，不少人眼中都浮现出敬畏，这个新来宗门的少年，太强大了！

　　“铿！”

　　就在这时，剑鸣再响。

　　演武台上，林天抬起衷灵剑，直指人群中的楚轩：“按照宗门规矩，达到识海境的我，可随意挑战一个内门弟子以晋升内门。楚轩，上来！”


第236章 老酒鬼的往事

　　楚轩的脸色顿时变了，无比的难看，林天竟然在这个时候挑战他。

　　“确实，达到识海境可随意挑战一个内门弟子，若是胜利，便可晋升内门，而失败者，则是得回到外门，且，三个月内不得挑战内门弟子。”

　　“这个林狠人，如今打楚轩不是跟玩儿似的吗？”

　　“这……”

　　演武台四周，不少人瞪眼。

　　楚轩咬牙，听着这些声音，脸色显得更难看，紫的跟茄子一样。

　　“林天，何必如此过分，为难同门让你很骄傲吗！”

　　佐殇冷道。

　　“为难？宗门订下的规矩，我挑战他，算是为难？”

　　林天道。

　　“你连白云飞都能打败，远比楚轩强，如今挑战楚轩，根本就是故意羞辱他！”

　　佐殇道。

　　“笑话！难道，我要在比他弱的时候挑战他？你一把年纪，真的活狗身上去了？”林天毫不留情，随后又道：“另外，我就是要羞辱他，那又如何！你咬我？”

　　“放肆！”

　　佐殇顿时一怒。

　　林天冷冷的扫了眼佐殇，又望向楚轩：“上来！”

　　演武台四周，一个个围观者面面相觑。

　　随即，所有人都看向楚轩。

　　人群中，楚轩拽紧了拳头，脸颊都有些扭曲起来：“我……认输！”林天连白云飞都能打败，掌控着那般强大的手段，他若是上去，绝对一招就会败北，与其上台去丢人现眼，还不如直接认输，反而不至于太丢脸。

　　这个时候，楚轩有些后悔了，后悔不该帮助百炼坊挤兑林天。

　　“这，认输了？”

　　“废话，这不是很正常的事吗！难道上去被殴打一番再输掉？”

　　“这倒也是。”

　　不少人低语。

　　执事堂浦安上前一步，宣布道：“外门弟子林天达到识海境界，挑战内门弟子楚轩，楚轩认输，自此刻开始，林天为宗门新的内门弟子，楚轩为外门弟子，即日起从内门住所搬出，三个月内不得挑战内门弟子。”

　　人群顿时哗然，没想到浦安这么快便宣布了结果。

　　不过，想一想，结果就是如此。

　　“悲哀。”

　　“悲哀个屁，活该！谁让他舔着脸帮别的宗门欺负自己宗门的人！还作证！”

　　“就是，凭什么林天非得救一个其它宗门的人，而且听林天说起来，那个什么长老的亲孙，压根不是什么好东西。”

　　“就是！”

　　不少人盯着楚轩，啧啧摇头。

　　楚轩哪里还能忍受，直接转身跑出了演武场。

　　佐殇的脸色很冷沉，若非焚阳宗主和长老还在上空，他估计直接会拂袖离开。

　　就在这时，演武台上，林天的剑再次抬起。

　　“佐殇，我邀你上生死台一战。”

　　林天道。

　　听着这话，人群顿时瞪直了双眼。

　　“什么！？”

　　“佐殇可是识海五重啊！”

　　“那又如何，老实说，这之间的差距可不大，那个白云飞都被打败了，估计以最后那等术，对上佐殇执事，很有可能也不会输，或许真能将佐殇给……”

　　“不过，邀请执事上生死台，貌似是宗门有史以来第一例吧？”

　　“这……”

　　“好像确实是。”

　　不少人心颤。

　　佐殇的脸色顿时变得无比阴沉，无比难看，他堂堂宗门执事，居然会被一个外门弟子邀请上生死台！这是羞辱，是对他的绝对羞辱。

　　“我还怕你不成！今日斩了你！”

　　佐殇喝道。

　　“这样正好。”

　　林天冷笑，十五柄宝剑铮铮而鸣，杀意冲霄。

　　如此场景，不仅让一些焚阳宗弟子心悸，纵然是佐殇都不由得颤了下。

　　“行了，住手。”

　　一道声音响起。

　　焚阳宗主和罗长老从天而降，落在林天所在的演武台上。

　　林天原本正要往生死台而去，见着宗门两大巨头落下，不由得微微皱眉。

　　“宗主，长老，此子太过张狂，须得给些教训！”

　　佐殇道。

　　罗长老淡淡扫了佐殇一眼：“你有信心，能百分之百在他剑下活命？”

　　佐殇面色一滞，不由得握了握拳。

　　林天盯着演武台上的两人，这般近距离面对，只觉得浑身充满了压力。

　　毕竟，是御空境强者！是宗门的两位巨头！

　　“林天，随我来。”

　　焚阳宗主道。

　　说着，焚阳宗主转身，朝着演武台下走去。

　　林天顿足，眼神有些疑惑。

　　“去吧小家伙。”

　　罗长老笑道。

　　林天的来历，浦安在林天进入宗门的第一时间便禀报给了宗门长老和宗主等人，罗长老和焚阳宗主都很清楚林天是当年那个男人的弟子，因为是那个男人的弟子，这两人自然便就对林天格外相看，所以才会借着白云飞测试林天的实力，而如今，这个测试的结果让他们很满意，饶是御空境的罗长老也不由得笑了。

　　这时，焚阳宗主已经走下了演武台，步子平缓的朝外走去。

　　林天顿了顿，将十五柄宝器剑收起，走下生死台跟了上去。

　　“那林天，去哪？”

　　“不知道。”

　　“好像，跟着宗主去了，这……”

　　不少人好奇。

　　演武台下的人群里，唯有浦安多少猜到了些什么，淡淡的笑了下。

　　……

　　焚阳宗内，因为人群基本都集中在演武场，于是，宗门显得很安静。

　　林天跟在焚阳宗主身后，随着焚阳宗主的步伐，朝着一条幽路走去。

　　很快，一刻钟过去，谁也不曾开口。

　　“之前让你和白云飞一战，败了就让白云飞带你走，是否不高兴？”

　　焚阳宗主打破沉默。

　　林天顿了下，却是并不开口，他确实很不高兴，甚至于，心都有些冷。

　　“不高兴也属正常，我能理解，换了我，也会不高兴。”焚阳宗主道：“不过，还是要告诉你，我们只是想借此机会试一试你的真正力量，就算最后你败了，我们也会护着你，毕竟，你是师兄唯一的弟子。”

　　林天怔了下，只是测试他的力量？

　　他有些诧异，不过随后便又是一惊：“师兄？那个老酒鬼，是宗主你的师兄？”

　　焚阳宗主点头，却多少有些沧桑，叹道：“师兄已经很多年不曾回宗门，原本宗主之位是师兄的，师兄若是在，焚阳宗可迄立在四门巅峰，只是，那一年发生了一些事，师兄便就离开了宗门，已经快过去百年了。”

　　林天皱眉，他想起了美妇人在皇城时提到的事。

　　“那一年，到底发生了什么事？”

　　他问道。

　　对于老酒鬼的往事，他还是很想知道的。

　　焚阳宗主摇头，并不回答，而是开口道：“我带你去见个人。”

　　林天微疑，却是并不说话。

　　随着焚阳宗主一起，很快，林天来到焚阳宗一侧的一方高山上。高山显得很幽静，最上方，靠着一方悬崖的地方修有一座简朴的茅屋，竟是修在悬崖边缘。

　　此时，悬崖边缘，一个白发老人正负手而立，眺望着远方。

　　“师傅，林天来了。”

　　焚阳宗主轻声道，眼中透露着几分尊敬。

　　林天一惊，师傅？焚阳宗主居然管这个老人叫师傅！这么说来，这个老人岂不就是焚阳宗的太上长老！

　　老人点点头，焚阳宗主便是退开，独自走到了一边。

　　“小家伙，过来。”

　　老人依旧背对着林天，平静道。

　　林天稍稍迟疑，便是走了过去。

　　直到林天靠近，老人才偏过头，定定的望着林天，那种眼神让林天很有些古怪，因为就好像是一个爷爷在看自己的孙儿一样。半晌后，老人露出笑容，竟是如同领家老人一样慈祥：“很不错，真的很不错。”

　　说着，老人拍了拍林天的脑袋，竟是带着一丝宠溺的味道。

　　这种感觉实在让林天觉得很别扭，只是，他又不知道说什么，只得尴尬的站着。随后，他想一想，既然这老人是焚阳宗主的师傅，那便是老酒鬼的师傅，这么说来，这老人，算是他师公了。

　　林天暗想着，这就是见了徒孙的反应？

　　老人将手移开，过去数十呼吸后，再次开口：“你师傅，长风他，现在好吗？”

　　林天一愣，老酒鬼，名长风吗？

　　“应该不差吧，就是老喝醉。”

　　他说道。

　　“是吗，他还是忘不了，一直在自责。”

　　老人的脸色顿时黯然了些。

　　林天顿了顿，鼓起勇气问道：“长老，当年到底发生了什么事？”他确实很好奇，从美妇人那里得知，当年的老酒鬼被称作是同代至尊，焚阳宗剑仙，但是这样的一个男人，如今却是离开宗门，嗜酒如命，这让他很好奇。

　　老人望着天空：“老夫的女儿青宣，原本是要成为他妻子的女子，当年随着他一起参与四门试炼，最后……死了。”

　　林天一惊，随即便是感觉到一股悲意。

　　“长老，对不起。”

　　林天歉意道。

　　老人摇了摇头：“当年，老夫失去女儿，自然而然便将怒气撒到了长风身上，老夫怪他，怨他，恨他，因为他没有保护好宣儿。”说到这里，老人自责起来：“只是，老夫忘记了，老夫失去了女儿，他也在同时失去了最爱的人，老夫只顾着发泄自己的不满，却自始至终没有顾忌他的感受，那一年，长风在这里跪了七天七夜，然后便离开了，那一日之后，再也没有回来。”

　　“说起来，等若是老夫将他逼出了焚阳宗，原本他是我焚阳宗千年不遇的绝世天才，不，用天才形容他根本就不够，是他的话，就算打破御空境也不是什么困难的事，只是，经过那年的事后，听说他渐渐颓废了……”老人的身体有些微颤起来：“那就好像……好像，是老夫一手斩断了他的前路。”


第237章 锻神丹

　　林天能够感觉到太上长老的哀意，道：“长老，你别太自责，这也不能完全怪你。”他想了想，又开口道：“而且，师傅虽然整天嗜酒，没个正形，但是修为却依旧非常强大，好像并没有落下当初多少。”

　　老人怔了下，随即又摇了摇头。

　　“相比你来说，他就算再弱，也毕竟是御空境修为，你自然会觉得他很强。”

　　老人道。

　　“不是这样，是真的很厉害。”林天说道：“未曾来宗门前，我见到过琴幽谷的谷主，那人曾和师傅争斗了一会儿，后来称，师傅已经不比你差了。”林天觉得这位太上长老人挺不错，而且是老酒鬼的师傅，所以这事也就并不隐瞒。

　　“有这事？！你说的琴幽谷主，可是玉无双那丫头？”

　　老人一惊。

　　林天一愣，玉无双？

　　“好像是这样。”

　　他并不知道美妇人的名字，但是突然想起来，纪雨最开始是称呼美妇人为“玉姐”，这么一想，这个老人所说的玉无双，应该就是美妇人本人了。

　　“玉无双，真说过长风他不比我差了？”

　　老人的眼神有些惊喜。

　　“是这么说过。”

　　林天道。

　　听着林天的话，老人更加显得高兴，不由得大笑起来。

　　看着林天，老人道：“小家伙，我今年四百高龄，修为御空九重，既然玉无双那丫头称长风现在不比我弱，那么，长风至少也应该达到了御空八重。你可知道，如今的四大门派之主，修为皆只是处在御空三重天而已。”

　　“什么！”

　　这次换作林天惊讶了，那个老酒鬼，居然远远将四大门派之主甩在了后面？！

　　老人道：“这么算起来，如果没有当初的事，或许他已经达到通仙境了。”

　　“这……”

　　林天更觉惊讶，通仙境，超出御空境的领域，那个老酒鬼，备受期待啊。

　　不管怎么说，听到林天的话后，老人显得开朗了些，与林天说了更多事。

　　“这个，给你。”

　　数十呼吸后，老人一晃手，取出一枚宝丹。

　　盯着这枚宝药，林天的神识海微微一荡，分明感觉到了这宝丹的不一样。

　　老人笑道：“锻神丹，识海五重之下，服用它后，可提升一个小台阶的修为。”

　　林天顿时一惊：“长老，这太贵重了！”神识五重之下，可直接提升一个小台阶的修为，这样的丹药，怕是比一宗上品至宝还要珍贵数倍，称是无价也不过分。

　　“你是他的弟子，第一次见面，总不能让你空手而回，收起来。”

　　老人道。

　　林天顿了顿，最终还是接了过来，认真道：“谢谢长老。”

　　“无妨，寻个灵气充沛的地方炼化，宗门的龙灵谷挺合适。”

　　老人道。

　　林天微愣，炼化这锻神丹，需要找灵气充沛的地方？

　　似乎看出了林天在想什么，老人道：“天地灵气贯穿修行者的一生，无论是处在哪一个修行阶段，哪怕是达到了混沌境的人，也还是要汲取天地灵气。在炼化丹宝时，有浓郁的灵气环绕，可使丹药更顺畅的被吸收。”

　　林天诧异，原来还有这么一说。

　　“多谢长老指教。”

　　他行了一礼。

　　“这算不得什么，就算我此时不说，你自己很快也能感觉到。好了，今日就到这里吧。”老人摆摆手，对着远一些地方的焚阳宗主道：“长青，送他回去。”

　　“是。”

　　焚阳宗主走了过来。

　　林天倒是诧异，焚阳宗主名长青，老酒鬼名长风，难道两人还是兄弟不成？

　　“我和师兄都是师傅从宗门外带回，名字都是师傅赠予。”

　　焚阳宗主道。

　　老人对着林天道：“小家伙，好好修行。”

　　林天点点头，便是随着焚阳宗主一起离开了。

　　还是之前那条路，林天跟在焚阳宗主身后，不免也有些沉思，原来，老酒鬼还有着那样的往事，难怪如今整日抱着酒葫芦。想一想，他突兀的觉得有些压抑，毕竟，无论如何，是老酒鬼将他引入的宗门，老酒鬼是他的师傅。

　　“林天，刚才和师傅说的话，可是真的？玉无双真说过那种话？”

　　焚阳宗主问道。

　　虽然之前焚阳宗主和林天两人隔着一段距离，但却将两人的话听得很清楚。

　　“确实有。”

　　林天点头。

　　焚阳宗主不知道是高兴，还是难受，只是轻声叹息。

　　“就像师傅说的那样，如果没有当初的事，师兄必定已经跨入通仙境了。”

　　焚阳宗主道。

　　林天不知道该说什么，只是默默的随在焚阳宗主身后。

　　又走了一会，焚阳宗主停下脚步。

　　林天微疑，也是停了下来。

　　“宗主，怎么了？”

　　他问道。

　　焚阳宗主盯着林天，脸色稍稍显得肃穆了些，道：“林天，我问你一件事，之前你和白云飞一战，最后的关头，你施展出的术，可是百炼坊的百炼秘法？”

　　“不是。”

　　林天摇头。

　　“真不是？”

　　“真不是。”

　　林天正色道。

　　“好，既然你说不是，那我相信你。”

　　焚阳宗主点头。

　　林天皱眉：“百炼秘法真有那么厉害？”他觉得有些奇怪，他可是听说，四大门派，每一派都有秘传大术，焚阳宗自然也不例外，只是，如今却连焚阳宗主在提及百炼秘法的时候都显得这般郑重，这让他很是诧异。

　　“自然，这则术修到极致，可同时掌控四十九件兵刃，非常可怕，是百炼坊的立足根本，可以说，四大门派的秘传功法，以百炼秘法最强。”焚阳宗主顿了顿，又道：“当然，这并不是说修炼了百炼秘法的人就是同阶最强，毕竟，真正战斗时，并非只是看术的强弱，更重要的是取决于使用术的人。”

　　林天点头，这个他自然明白。

　　此时，他在想着另一件事，这件事，他也有些疑惑，因为从表面上来看，百炼秘法和他所修行的控兵术真的很相似，几乎可以说是一模一样，只是，听着焚阳宗主的话，他却是明显分辨出了两则术中，控兵术更强。毕竟，百炼秘法最多只能同时操纵四十九件兵刃，而控兵术则根本没有上限，修到极致后，号称天地万物都可为我之神兵，包括敌人的兵器，甚至包括敌人的身体。

　　这么一看，百炼秘法简直像是控兵术的一个极小分支似的。

　　“怎么了？”

　　焚阳宗主注意到了林天的表情变化。

　　“没什么。”

　　林天连忙摇头。

　　焚阳宗主以为林天是在担心百炼坊那边，拍了拍林天的肩膀，道：“百炼坊那边，不用担心，无论如何，宗门都会站在你这边。”说着，焚阳宗主便是再次迈开脚步，道：“对了，见过太上长老的事，不要对外说。”

　　“恩，我明白。”

　　林天道。

　　焚阳宗主一笑，道：“另外，记住一点，虽然你是师兄的弟子，但是在宗门内，我们并不会给予你任何特权，想要什么，还是得靠自己去争取。我们只会在宗门外的力量威胁到你的时候，给予你坚定的支撑，懂吗？”

　　“懂。”

　　林天认真道，对于宗门的心意，他已经很感激了。

　　“行了，去吧，我就不继续送你了，好好修行，不要让师兄失望。”

　　焚阳宗主道。

　　林天点头，对着焚阳宗主行了一礼，便就离开了。

　　看着林天离开的身影，焚阳宗主脸上堆满了笑，这个少年，和当初的师兄性格相似，资质也是一样的妖孽。

　　……

　　告别焚阳宗主后，林天沿着焚阳宗主带他上山时的路，很快回到了住所里。

　　沉下心来，林天不免又想到了老酒鬼，当年，老酒鬼最爱的人死掉了啊。他想一想，如果突然有一天，纪雨死了，或则苏舒死了，他肯定也会如老酒鬼那般，甚至会比老酒鬼更颓废吧，毕竟，对自己来说，她们都是最为重要的人。

　　“倒是想不到，那个老家伙竟然这么痴情，过去百年了都忘不了。”

　　他自语道。

　　深吸一口气，他摇了摇头，让自己变得宁静下来。

　　“嗡！”

　　淡淡的银色光辉缭绕而出，将他整个人环绕在其中。这一刻，他开始运转起四极经，令的体内真元一点点的流过身体，磨练血肉和五脏，同时也巩固修为。

　　这一天，林天没有再出门，一直到次日才打开房门。

　　迎着朝阳吐纳一番，他便是洗漱，随后又走出住所。

　　昨日从太上长老那里得到一枚锻神丹，他耗费了一整夜的时间稳固修为，梳理气血，就是为了在今日炼化这枚宝丹，一举跨入到识海三重天去。此时，他离开住所，关好房门后，便就朝着宗门西面的龙灵谷走去。

　　“林狠人来了！”

　　“那个林天？”

　　“就是那个林天，那个战败了百炼坊白云飞的林天！”

　　有人特意强调。

　　盯着林天，许多宗门弟子的脸上满是敬畏之色，看着林天走来，不少人更是下意识的立刻为林天让路。

　　林天多少有些无语，但是却也没有多说什么，循着一个方向平静的走了下去。

　　不多时，前面出现一方谷地，最前面立着一方石门，正是龙灵谷。龙灵谷是一处灵脉汇聚之地，其中的灵气浓度强的惊人，是焚阳宗一处极为重要的修炼地，林天来到龙灵谷，就是准备借着龙灵谷内浓郁的灵气相助他炼化锻神丹。


第238章 核心弟子凌业

　　林天取出身份金令递给镇守在龙灵谷外的两名执事，顿时使得两人都是一惊，要知道，林天昨日间战败百炼坊白云飞的事，整个焚阳宗可谓有九成以上的人都知道，这两名执事自然处于其中，甚至亲眼见识了林天的赫赫雄威。

　　“快进去吧。”

　　其中一人道，如今的林天，单论战力，已经比他们强了许多。

　　林天点点头，收回金令，走了进去。

　　龙灵谷大约方圆三百丈左右，比北炎帝院的凝脉窟不知道大了多少倍，林天始一进入其中，顿时便感觉到了无比浓郁的灵气波动，比外界的天地灵气至少也强盛了十数倍，北炎帝院的凝脉窟完全无法与之相比。

　　“那是……林天！？”

　　龙灵谷对于门派的弟子并没有特别的限制，但凡焚阳宗弟子，随时都可以进入其中修炼。这个时候，龙灵谷就聚集着不少的外门弟子，见着林天进入这里，所有人脸上都露出惊色，有人崇敬，有人畏惧，表情各不一样。

　　林天显得很平静，自修行以来，他多少已经习惯了这等眼神。

　　顿了顿，他扫视四周，很快来到靠着一株常青树的老石边，这里的灵气最强。

　　“这，那里是……”

　　见林天走到那里，许多人皆是脸色微变。

　　只是，这个时候，林天已经闭上了双眼。

　　因为这个地方的灵气浓郁的惊人，林天很快便是陷入到了空灵之境中，四极经的运转比平日里顺畅了两倍有余。如此，当过去小半刻钟后，林天重新睁开双眼，精气神攀升到了他如今所具备的巅峰状态。

　　扫了眼四周，林天小心的取出一个小玉瓶，里面装着一枚拇指盖大小的丹丸。

　　锻神丹！

　　锻神丹表面呈淡银色，散发着淡淡的芳香，林天深吸一口气，将锻神丹小心翼翼的放入口中。始一入口，锻神丹便是如冰雪一般，瞬间融化，只是，令林天诧异的是，锻神丹融化后，竟是融入口腔内的血肉，朝着识海处汇聚而去。

　　“这就是锻神丹？确实不一样！”

　　林天暗惊。

　　这一刻，他只觉得识海处多出了一股火源，他的识海仿佛是置身于火源上的一口锅，神识力仿佛是锅中的水，这股火源，在对识海中的神识力进行加热，令得神识力沸腾，使得神识力中的杂质一点点的粉碎。

　　随后，渐渐的，他只觉得他的神识力越来越纯粹。

　　林天多少有些吃惊，想不到锻神丹竟然有这等效果，他沉下心来，在龙灵谷中的浩瀚灵气下，四极经运转的更加快速。这之后，他感觉四周的灵气不断朝着他汇聚而来，如同是小流入海般，顺着他的毛孔进入他体内。

　　“嗡！”

　　淡淡光晕闪烁，林天的眉心再次亮了起来，越来越璀璨。

　　且，在这个时候，林天只感觉通体说不出的舒畅，而随着时间的推移，他眉心处的光亮越来越璀璨，越来越纯粹，这使得他对四周的感知力也如直线般飙升。

　　对此，林天很是惊喜。

　　“继续！”

　　林天自语。

　　神识力和修士的身体一样，也存在杂质，而识海领域的修行，就是不断淬炼识海，使识海变大，使其中的神识力变的纯粹，这在某种程度上来说是和修炼体魄相差不多的，唯一不同的是，识海的修炼远比体魄的修炼艰难。

　　林天静心凝神，眉心处，光华一点点闪烁，识海内的神识力如同是被煮沸的开水般沸腾翻滚，有着一缕缕污秽的气流朝着上空升去，随后便是消失不见。林天虽然是在修炼中，却是能够清晰看到这一幕，心中更是动容。

　　“嗡！”

　　这个时候，不仅是他眉心位置，甚至连他体外都出现了极为璀璨的光幕。

　　“这是？”

　　“这个感觉，是神识力吗？！”

　　“好强！”

　　有人从不远处经过，感觉着林天身上的波动，都是一惊。

　　林天感觉到了这些人的存在，但是却并不在意，将全部心神都汇聚在了识海处。随着锻神丹的效果一点点发挥，四周的天地灵气渐渐疯狂的朝着他体内汇聚，令得他对神识力的锻造有条不紊的进行，且变得越来越快。

　　半个时辰……

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　时间飞快的流逝，直到过去两个半时辰后，林天的眉心处的光芒变得如同月光般纯净，且，他身上的气息也变了些，更加的内慑，仿佛一下变弱了许多，令得远处的一些围观者皆是动容，露出不可思议的表情。

　　又过去数十个呼吸，林天睁开双眼，眸子中，两道精芒一闪而逝。

　　远处，一些看着林天的人顿时觉得脊背一凉，仿佛是被看透了般。

　　“这个感觉，真妖邪！”

　　有人打了个寒颤。

　　林天扫了眼四周，随后再次闭上双眼。

　　经过锻神丹对识海的淬炼，此刻，他的识海变得更稳固，更广袤了些，神识力也强了数倍，有了一个质的变化，也正是因为如此，短短数个时辰，他跨入到了识海三重天，只感觉各个方面都有了飞跃式的提升。

　　此刻闭上双眼，他运转着四极经，汲取十方灵气，巩固识海三重的修为。

　　“太上长老说的不错，天地灵气贯穿修者的一生，无论什么时候，无论什么境界，无论在什么地方，天地灵气都是非常重要的存在，具有替代不了的意义。”

　　通过数个时辰的修炼，龙灵谷内的天地灵气入体，使得他清晰认识到了这一点。在这以前，他以为识海境后，天地灵气就显得不怎么重要了，但是如今，他很清楚自己之前理解错了，灵气这等东西，无论在何等境界都很重要。

　　少量的灵气或许不算什么，但若是浩瀚到一定程度的灵气聚合体，却在任何时候都可以如同锻神丹这等宝药般，直接令修士提升一个小台阶，甚至是提升数个小台阶，哪怕是对混沌境的人也行，前提是聚合在一起的灵气够浓！

　　又过去一个时辰，林天再次睁开双眼。

　　“呼！”

　　吐出一口浊气，他站起身来，朝着龙灵谷外走去。

　　经过一个时辰，他觉得境界稍稍稳固了些。

　　离开龙灵谷，他回到住所处，洗漱一番后，便是直接躺下休息。前段时间因为修炼控兵术，他一直没怎么休息，再加上这两天发生的事，他多少还是有些累，他虽然是修士，但却终究不是铁打的，休息太少始终还是不行。

　　如此，一整夜很快过去。

　　次日，林天早早起床，再次来到龙灵谷，依旧是在昨日的位置上盘膝修炼。

　　刚跨入识海三重，以这里的浓郁天地灵气稳固境界，也是一个不错的选择。

　　“这，又选了那里！”

　　不少人动容。

　　许多人远远站在一边，但却都是看着林天那个位置，表情皆是显得很古怪。

　　林天虽然闭着双眼，但是以他如今的神识力，自然能够注视到这些人的表情，对此，他多少有些奇怪，这些人给他的感觉，仿佛是他占了不能占的位置。他这么想了下，随即便是摇了摇头，他来时，这个地方并没有人。

　　定了定神，林天运转起四极经，体外顿时有银芒闪烁而出。

　　几乎是在同一时间，龙灵谷内，一个俊朗的青年跨了进来。

　　“核心弟子，凌业！”

　　“是那个涂长老的弟子，不是说出去历练了吗？”

　　“已经出去两个半月了，这个时候回来有什么好奇怪的。”

　　焚阳宗内，外门弟子和内门弟子离开宗门后，一个月内必须返回，否则会被判重罪，但是核心弟子却是有些不一样，宗门的核心弟子，每一年内，有一次机会可在宗门外驻足三个月之久。凌业为焚阳宗四大核心弟子之一，不久前去往宗门外历练己身，已经过去了快三个月，在这个时候回到了宗门里。

　　凌业大概二十岁，神色冷漠，朝着龙灵谷内的一个方向走去。

　　见着这一幕，不少人皆变色。

　　“那个林天，好像……好像现在正好占着那个位置。”

　　“原本以为凌业还要过段时间才回来，没想到现在就回来了。”

　　“要是凌业发现有人占了他经常使用的那个位置修炼，恐怕……”

　　不少人动容。

　　这个时候，凌业已经走出很远。

　　转过一个拐角，很快，凌业来到一株常青树前，顿时间，脸色直接沉了下来。整个焚阳宗，有谁不知道这里是他的专属修炼地？平日间没有任何人敢靠近，哪怕是同为核心弟子的其它三人也不会到这里来修炼，但是如今，在他眼前，竟然有人盘坐在了那块老石上，而且看起来，并不是第一次来！

　　“凌业！”

　　远处，不少人盯着凌业，又看向老石上的林天，皆是不由自主的颤了下。

　　凌业的眸子便是冷了起来，一步一步跨到老石边上，冷酷的俯视着林天。

　　林天自然感觉到了凌业的气息，睁开双眼，皱了皱眉。

　　“有事？”

　　他问道。

　　“你在我的领域里修炼，你说，是不是有事！”

　　凌业冷冰冰的道。


第239章 拜访琴幽谷

　　林天有些不悦，他可不曾听说，龙灵谷内还有专属于个人的领域。

　　“没事别烦我。”

　　他说道。

　　凌业的眸子顿时更冷，一股磅礴气势透体而出。

　　林天眉头微皱，顿时察觉出了凌业的不简单，貌似比白云飞要强了不少，竟是有着识海五重天的修为。不过饶是如此，这凌业带给他的压力也并不大，毕竟，他如今达到了识海三重天，只是与凌业差了两个小台阶而已。

　　盯着凌业，他的表情也沉了下来。

　　“滚出我的领域！”

　　凌业道。

　　林天站起身来，因为他是盘膝在老石上修炼，所以，当他站起身来时，便就是换作了他在俯视凌业：“再说一次，别烦我！”盯着凌业，他自是能够感觉到对方身上没有一点善意，而对于来者不善的人，他通常不会给好脸色看。

　　凌业似乎很不喜欢被人俯视的感觉，微微一跃，便也是跳上老石，与林天相隔半丈距离对视，眸子如同刀子一般迫人：“立刻！马上！从这石台上滚下去！”

　　“理由。”

　　林天道。

　　“这里，是我的领域！”

　　凌业很霸道。

　　“你的领域？龙灵谷为宗门共有的修炼地，什么时候，这里面可以给你划分出一个领域来了？你以为你是什么东西！”林天冷笑：“我有些明白了为何这里灵气这般浓，却始终不曾有人来修炼，原来是因为你将这里霸占了。”

　　“那又如何！”

　　凌业道。

　　“不如何。”林天道：“像你这种人，我最厌恶了，渣滓！”

　　话落，他直接挥手，一巴掌朝着凌业的面门抽去。因为一直有以四极经锻造肉身，他如今的体魄可谓是惊人的强大，足可以比的上一般的识海七重天强者，如此一巴掌挥出，直令的空气都嗡嗡的响了起来。

　　这一巴掌来的太突兀，顿时令的凌业动容，作为核心弟子的他，显然不曾料到在这宗门里，竟然有人敢主动对他动手，而且，这一巴掌的气势也是令他吃惊，竟是带动着空气都震动起来。在这仓促间，他只能抬起双臂横挡。

　　“砰！”

　　随着一道脆响，凌业直接被拍飞了出去，狠狠撞在不远处的一面谷壁上。

　　远处，盯着这一幕的人个个心颤，齐齐撤离，生怕被波及到其中。

　　“这个狠人，可真敢出手啊，不知道那是核心弟子吗？！”

　　“凌业才回来，他应该并不知道吧。”

　　“这，就算知道了，以那狠人的性格，貌似也会一巴掌拍出去吧，毕竟，不久前，他可是直接邀请宗门执事上生死台啊！”

　　不少人低语。

　　“轰！”

　　一股磅礴真元从远处荡开，龙灵谷的那处谷壁被震碎不少，凌业站了起来。

　　再次盯着林天，凌业的双眼如同毒蛇般。

　　“阴冷，霸道，什么都以自我为中心，觉得全天下都该顺着你，说的就是你这种人了。你在宗门的修炼区圈起一个范围，那就是你的领域了？你以为你是这焚阳宗的宗主，亦或是这宗门的太上长老？丢人现眼！”

　　林天讽刺道。

　　四周，许多人听着林天这话，只觉得牙齿都有些疼，这能说的出口啊！

　　凌业的脸色明显变得扭曲起来，一股极为危险的气息散发而出，这龙灵谷仿佛卷起了一场狂风般，惊的许多弟子变色。随即，下一刻，众人只见着一道光朝着林天冲了过去，几乎是刹那间就来到了林天眼前。

　　“好快！”

　　有人心悸。

　　这道光，自然是凌业，凌业出现在林天眼前，直接掐向林天的脖子。

　　“和我比速度，你还差的远！”

　　林天冷道。

　　他一抬手，一把握住了凌业伸出的手的手腕。

　　这个时候，凌业的另一只手拍了下来，赫然是一记手刀，令空气都嘶鸣起来。

　　“识海级武技，斩百掌！”

　　有人惊呼。

　　林天感觉到了可怕的波动，却是并不变色，右手挥动碎陨拳，以这等神脉境武技迎上。砰的一声，拳掌碰撞在一起，笼罩在凌业手掌外的真元顿时被击溃，当然，在这同一时间，林天的右手也是反弹了回来。

　　凌业一晃手，一柄长剑出现，斩向林天。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，夹杂着一股浓烈的火焰波动。

　　林天脸色一冷，衷灵剑出，横劈向前方。

　　两剑相互碰撞，发出铛的一声巨响，一股狂暴的剑风肆意卷向十方。

　　凌业脸色阴冷，同时有些吃惊，焚阳宗的弟子，但凡具备一定程度的实力的人，他都知晓，但是眼前这个人，实力如此强横，他却始终记不起来：“你是谁！”

　　“揍你的人。”

　　林天冷漠道。

　　说着，他一脚踹出。

　　这个凌业实在让他看不惯，居然在龙灵谷内圈起一片领域，霸占着灵气最浓的地方，哪怕是自己不使用，也不允许别人使用，这等行为实在让他反感到极点。他刚才一直用心修炼，却是被凌业给打断，还让他滚，他哪里还有好脾气？

　　凌业脸色阴冷，也是一脚踢出。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人不断出腿，不断碰撞，真元波动一波又一波朝外扩散。

　　四周，许多人看的心惊。

　　“那林天，已经强大了如此程度吗，居然能挡住那个凌业！”

　　“废话，他都能战败那个白云飞，挡住凌业自然不成问题。”

　　“看哪里呢！就目前来说，怎么都是那个凌业吃了不少亏。”

　　有人小声低语。

　　老实说，对于凌业平日里的蛮横和霸道，宗门许多人自然很不爽，霸占着龙灵谷灵气最强的一块宝地，不让任何人靠近，委实是很过分。只是，尽管不爽凌业，但人家的实力摆在那里，在以强为尊的修士世界里，他们只有沉默的份，如今，林天这般强势出手，自然是让许多人心中暗自爽了一把。

　　“你们在做什么，还不快住手！”

　　突然，一道声音响起。

　　镇守龙灵谷的两个执事发现龙灵谷内有极大的异动，跑进来巡视，便是看到林天和凌业斗在一起，顿时出言阻止。不过，这两个执事表情都是有些僵硬，毕竟眼前争斗中的两人都不是好惹的角色，他们显得挺无奈。

　　林天皱眉，衷灵剑微顿，朝回收起。

　　焚阳宗里，各个修炼区的宗门执事，主要是维持修炼区的正常秩序，林天虽然很看不惯凌业，但却并不想监管这里的两个执事为难，所以，他选择暂时罢手。

　　“铿！”

　　更惊人的剑鸣响起，凌业的剑来势不减，且变得更可怕了几分。

　　顿时，林天表情一寒：“给脸不要脸！”

　　铿的一声，他猛的一震衷灵剑，苍雷剑罡轰然间迎着凌业而去。

　　“轰！”

　　两剑碰撞在一起，强横的真元波动交织，极为骇人。

　　这个时候，凌业已经挣脱了林天的手腕，双手持剑，一剑斩开，百剑坠落，且，这等剑芒中带着极为灼热的气流，令的空气都有些扭曲起来，非常的可怕。

　　林天自是无惧，手腕一翻一转，衷灵剑斜斩而出。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　两人不断碰撞，剑芒扫过四周，令的龙灵谷出现不少破损。

　　“你们想毁掉这里吗？谁负的起责任！”

　　一个执事喝道。

　　这话一出，林天皱眉，饶是凌业也停了下来。

　　龙灵谷下可是汇聚着不少灵脉，若是因为战斗而被损坏，那将是大事！因为这里毕竟是老酒鬼的门派，老酒鬼的师傅师弟都是宗门的重要人物，林天便就不再动手，淡漠的扫了眼凌业，自顾自的朝着龙灵谷外走去。

　　前面站着不少宗门弟子，见林天走来，顿时齐刷刷的让出一条路来。

　　两个执事松了口气，林天肯罢手，他们多少有些感激。

　　凌业盯着林天的背影，眼中却满是寒意。

　　……

　　离开龙灵谷后，林天去星河塔走了一圈，如他若料的那般，他如今可以一跃登上星河塔第三层了，第三层上的星河比第二层更壮观，当然，压力也更大，林天在这星河塔里修炼了六个多时辰，随后才回到住所处。

　　这个时候，天色已经暗淡，林天在眉心处贴上一枚炼神纹，继续识海境的修炼。虽然是识海境的修炼，可林天也在同时打开了三幅聚灵纹，使的天地灵气和星辰力源源不断的朝着自己的住所内汇聚而来。

　　虽是修炼识海，可有灵气和星辰力环绕，依旧有用。

　　很快，一夜过去。

　　这日清晨，林天比平日起的稍晚了些，因为炼神纹不多了，他又刻印了十副。直到正午时分，他吞下一枚辟谷丹，这才朝着龙灵谷而去，准备新一天的修行。

　　“林天。”

　　一道声音响起，胥丰从远处小跑了过来。

　　林天微愣，停了下来：“师兄。”

　　胥丰停下脚步，稍稍喘了几口气，道：“浦安执事让你去一下执事堂。”

　　“是什么事？”

　　林天好奇。

　　“我也不清楚，你去了就知道了。”

　　胥丰道。

　　林天点点头，和胥丰告别，很快便是来到执事堂。

　　“小家伙，来了。”浦安笑着打招呼，道：“听说你昨日里和那个凌业闹了些小摩擦，怎么样，有没有吃亏？”

　　“我像是会吃亏的人吗？”

　　林天道。

　　来宗门已经有一段时间，和浦安也算很熟悉了，交流起来，他显得随意了些。

　　浦安一笑：“确实不像。”说着，浦安又道：“行了，说正事，我们焚阳宗和琴幽谷关系向来不错，每年都会相互间派弟子前往对方的宗门，和对方宗门里的优秀弟子们交流修行上和战斗上的经验。正巧，今年轮到我们焚阳宗的弟子前去琴幽谷拜访，人选总共有十人，你是其中一人，宗主特别指定的。”


第240章 百炼坊六巨头

　　林天愣了下，拜访琴幽谷？修行上和战斗上的交流？

　　“每年都有这事？”

　　他问道。

　　浦安嗯了声：“每年都有。”

　　“了解了。”

　　林天点头。

　　想一想，焚阳宗主应该是因为知道了他和琴幽谷有点关系，所以便也让他去吧。对于此，他自然是很乐意，毕竟纪雨就在琴幽谷，去琴幽谷后，便能再见到纪雨了，算一算，他们也是有很长一段时间不曾相见了。

　　“还有哪些人？”

　　他问浦安。

　　“人选大致是内门弟子九人，除却你外，还有其它八人，至于另外一人嘛。”说到这里，浦安嘿嘿一笑：“最后一人正是核心弟子凌业，且，这一次是由凌业带队，也就是说，他会是你的队长，可以命令你哟。”

　　“他可以命令，我可以不听。”

　　林天淡淡道。

　　浦安便是大笑起来：“就知道你会这么说。”摆了摆手，浦安道：“行了，差不多就是这样，明日晨时在山脚出发，来回大约会花费十天左右，你回去好好准备一下。唔，怎么说呢，路上，别再和那凌业闹了。”

　　“我尽量。”

　　林天道。

　　浦安苦笑：“去吧去吧。”看起来，这一路估计不会太平了。

　　林天点点头，便就走出了执事堂。

　　走在宗门里，林天不由得露出些许笑意，因为不久后，可以再次见到纪雨了。艰苦修行这么久，可以出去转一转，见见重要的少女，他心里还是非常期待的。

　　这个时候正值正午，林天没有再去修炼，稍稍想了想，便是来到封妖峡，朝着封妖峡深处冲去，一晃眼，他施展器御术，很快深入到了封妖峡八千丈内。循着一个方向，他放开神念探寻，不久后便是发现了五头归元熊。

　　“找到了。”

　　林天一笑。

　　雷炎剑一展，控兵术祭出，顿时间，十五柄宝器剑同时飞出，雷炎剑气也是飞斩十方，没过去多久，五头归元熊先后躺在血泊中。林天吐出一口浊气，修为达到识海三重后，他的战力又强了不少，祭出控兵术后，八级妖兽归元熊也是显得有些不堪，一起对战五头归元熊，他不曾感觉到丝毫压力。

　　林天提炼出五头归元熊的精血，取出兽核，随即转身离开。不久后，他在另外一片老林中发现不少月光鸟，直接远距离施展控兵术，瞬间便秒杀了几头，他走过去，取出月光鸟的脑髓和兽核，便就驾驭着长剑回返宗门。

　　回到住所后，天色渐渐暗淡，林天从石戒中取出清心草和明神石，开始刻画炼神纹。他想着，纪雨如今应该也跨入到了识海境界，识海境界的修行，有炼神纹相助，可以提高三倍速度，他准备刻印些炼神纹送给纪雨。

　　如此，一夜很便就过去。

　　次日，天色放亮，林天洗漱整理了番，关好房门后，便就朝着山下走去。来到山脚下时，已经有几个弟子等在这里，大约都是处在识海第二重，气血很旺盛。

　　“林兄弟早。”

　　见着林天，几人都是主动打招呼。

　　如今，林天的威名可是传遍了整个焚阳宗，面对着林天，这些人态度很友善。

　　“师兄们早。”

　　林天应道，别人以礼相待，他当然不会自持高傲。

　　一行人守在山脚，很快便是半个时辰过去，到了这个时候，包括林天在内的九个内门弟子都已经出现在这里，相互间问候了下，便就有一搭没一搭的聊着。随后，时间流逝，又是一个时辰过去，已经快要接近午时。

　　“凌师兄怎么还没来？”

　　“可能是临时有事吧。”

　　“好吧。”

　　不久后，又是一个半时辰过去。

　　到了这个时候，午时已经过去，凌业还未出现。

　　“摆架子也差不多够了吧！”

　　“就是，都过去三个时辰了，难道要让我们等上一天不成！”

　　“忍一忍，怎么说人家也是核心弟子。”

　　有人道。

　　这些人都是内门弟子，对凌业这个人很了解，知道凌业是故意迟迟不来。

　　林天安安静静的站在一边，此时听着其它八人的议论，脸上顿时露出些许嘲讽。让别人等着自己，然后自己最后出现，以此来承托自己的地位吗，想一想，还真是很幼稚。他盯着远处，衷灵剑一震，直接施展出器御术。

　　“林兄弟，你这是……”

　　八人都是一惊。

　　“抱歉，先走一步。”

　　林天道。

　　对于琴幽谷的所在位置，他自是了解，一个人也可以达到。

　　傻愣愣的在这里等着凌业，他可不愿意。

　　“嗖！”

　　衷灵剑划过一抹剑痕，林天瞬间远去。

　　盯着这一幕，八人不由得瞪了瞪眼，居然不等领队的核心弟子而先行一步！

　　“果然是那狠人的风格。”

　　有人嘀咕。

　　时间一分一秒的流逝，很快，又是一个时辰过去。

　　通往焚阳宗的石阶上，一个青年缓步走了下来，正是凌业。

　　凌业表情淡漠，来到几人身前，目光一扫，顿时沉下了脸。这次前往琴幽谷是由他带队，具体有哪些人前往，他自然知晓，其中便是有林天。他故意推迟了几个时辰才走来，却不想，林天比他还迟，居然到现在还没到！

　　“去把林天给我叫来！让我们所有人等他一人，他以为自己是谁！”

　　凌业寒着脸道。

　　八人面面相觑，没有一人动弹。

　　“听不懂我的话？”

　　凌业冷道。

　　“那个，凌师兄……”一个内门弟子开口，道：“林天，已经先一步走了。”

　　凌业脸色顿变，阴沉，铁青，甚至有些发紫。他故意推迟几个时辰来到这里，看到林天不在时便是沉着脸，他以为林天是还没到，这让他很生气，一个区区队员而已，竟比他这个领队的人来的更晚！但是随后，真正的结果让他更加的怒火翻涌，林天不是来的晚，而是直接走了！居然，不等他这个领队人便就走了！

　　“嚣狂！”

　　怒喝一声，凌业一震长剑，瞬间远去，速度快到极点。

　　八个弟子相互对视，也是各自施展出器御术跟了上去。

　　……

　　此时，另外一片所在，百炼坊。

　　百炼坊楼亭满目，四周有着一座座高山，宗门内的天地灵气显得很浓郁。

　　“啊！”

　　一道怒啸在群山内响起，杀气骇人。

　　经过几日时间，白云飞回到百炼坊，正巧穆宏出关，白云飞便将穆浩光已死的事告诉了穆宏。唯一的孙儿惨死，穆宏的眼睛顿时红了，狂暴的真元直接毁掉了方圆五丈内的所有东西，可怕的杀意惊的许多人战战兢兢。

　　“几日前，弟子前往焚阳宗索要凶手，却是无功而返。”白云飞显得有些小心翼翼，随后又接着道：“不过师傅，弟子发现了另外一件事，那个害死浩光的林天，他似乎掌控着和百炼秘法相似的术，而且，如今能够掌控的兵刃比弟子还要多，足足有着十五柄宝剑。”当下，白云飞将那一战详细说了下。

　　“什么！”

　　穆宏原本杀意正浓，但是听着白云飞的这话，脸色顿时大变。

　　这个时候，穆宏散发出的气息甚至比方才更加可怕。

　　白云飞颤了下，再次将林天施展十五柄宝器剑的场景详细说了一番。

　　“你所言，确实为真？”

　　穆宏紧盯着白云飞。

　　“千真万确，弟子不敢欺骗师傅，这件事，其它一些师弟也看到了！”

　　白云飞连忙道。

　　穆宏拽紧了双拳，眼中有杀意，有惊色，有幽光。

　　盯着白云飞，穆宏再次道：“那个林天，焚阳宗里，可有非常想他死的人？”

　　白云飞虽疑惑，却是不敢迟疑：“有，一个执事佐殇，还有个内门弟子楚轩。”

　　穆宏点头，一瞬间便消失了。

　　见着穆宏消失，白云飞微惊：“怎么回事，师傅对那林天掌控着类似百炼秘法的事，居然比对自己的孙儿被杀更在意更上心，这……”白云飞有些不解，百炼秘法对宗门确实很重要，但貌似，孙儿应该更重要些才对啊。

　　这个时候，百炼坊后山，一座恢宏的殿宇中，穆宏来到了这里。此时，这座大殿中还有另外五人，身上皆是散发着极为强大的气息，尤其是其中一个老者，整个人锋锐无比，仿佛是一柄出窍的天剑，极为骇人。

　　“穆宏，到底有什么事，你竟将太上长老也请了出来。”

　　其中一人道。

　　这人为一中年，正是百炼坊这一代的主人。

　　“很重要的事！”

　　穆宏沉声道。

　　当下，穆宏将白云飞见到的事详细说了遍。

　　顿时间，所有人皆变色。

　　“百炼秘法，只是老祖宗当年意外寻到的一篇残简，其缺失率至少在九成以上，并不完全，这件事，百炼坊历代只有长老，宗主和太上长老有资格知道。”百炼坊太上长老道：“我们可以肯定，宗门里的百炼秘法绝不曾外泄，那么，那个叫作林天的少年，便是很有可能掌控着完整的秘法！”

　　这个时候，这人的眼神变得更加迫人，气息更加可怕。

　　百炼坊主声音低沉，道：“这个林天，必须抓回来！”

　　“既然他掌控有那等术，且战败了云飞，那么，焚阳宗的那些老东西很有可能会倾尽全力护佑他，我们想抓他，这件事需要从长计议！”

　　一个长老道。

　　“据云飞说，焚阳宗里有两人很想让林天死，或许，可以利用一下。”

　　穆宏道。

　　“很好！穆宏，你让云飞去与焚阳宗的那两人交流，让他们相助我百炼坊，无论许下什么好处，都可以！这件事若是成功，我让云飞做百炼坊下一任主人！”

　　百炼坊太上长老道。

　　若是能寻到完整的百炼秘法，百炼坊足可以在短时间内强大百倍！

　　“了解！”

　　穆宏点头。

　　这方大殿上，六个御空境强者，个个眼中闪烁着精芒。

　　……

　　时间过的很快，一晃眼，三天过去了。

　　离开焚阳宗后，林天施展器御术一路飞行，这个时候，他眼前突兀出现一片精致的谷地，隐约间，他看到了一座座楼亭殿宇，给人一种壮阔庄严的感觉。


第241章 离她远一些

　　一座座高耸的亭楼矗立在谷内，远远的看去，前方宛若是一方仙庭，这种感觉，就好比林天第一次看见焚阳宗的场景时一般。好在，林天毕竟已经见识过焚阳宗了，所以对于前方的场景自然也就不觉得太惊讶了。

　　“琴幽谷，到了。”

　　他自语道。

　　这个地方距离琴幽谷还有些距离，林天自衷灵剑上跃下，步行向前走去。这里已经靠近琴幽谷，他自然不会继续施展器御术，这样会显得对琴幽谷不尊重。

　　步子平缓，很快，他靠近了琴幽谷前。

　　就在这时，远空，一道光束落下，一道身影横在他身前。

　　这身影，正是凌业。

　　“林天，你实在太过放肆了！”凌业冷道，他作为这次的领队人，可林天竟是不等他，直接先行一步，这让他很恼怒：“作为这次的负责人，现在，我解除你拜访琴幽谷的资格，立刻滚回焚阳宗去！”

　　“谁管你，白痴。”

　　林天淡淡道。

　　无视挡在前方的凌业，他自顾自的朝着琴幽谷走去。

　　“回去！”

　　凌业道。

　　“好狗不挡路，滚一边去。”

　　林天直接一巴掌拍了过去。

　　对于这种自以为是的人，而且还蛮横霸道，林天就觉得，自己应该更霸道。

　　这一巴掌可是有些狠，带动的空气都嗡鸣了起来。这凌业自以为是的让他们九人从晨时等到午后还不出现，现在还说什么让他回去，解除他进入琴幽谷的资格，还真当自己是焚阳宗的宗主了？对这凌业，他可没什么好脾气。

　　凌业目光冰冷，抬手迎上。

　　两掌碰撞在一起，可谓是平分秋色，谁也不输谁。

　　这个时候，琴幽谷外，镇守谷门的三个女弟子发现了这个地方的异样，顿时间便是有人冲了过来：“你们是什么人？竟在我琴幽谷外乱斗，还不速速罢手！”

　　见到琴幽谷弟子出现，凌业眉头微皱，不由得停了下来。

　　“我是……”

　　“啪！”

　　一个大巴掌落在凌业脸颊，直接将之抽飞了出去。

　　林天收回右手，望向琴幽谷的三个女弟子，笑道：“我是焚阳宗内门弟子，这次奉宗主之命前来贵宗门，与谷内的师姐妹们交流修行上和战斗上的经验。”在龙灵谷的时候，他曾率先罢过一次手，那个时候，凌业则继续攻击他，若非那时他反应快，估计就被斩伤了，这个时候，他不过是效仿凌业罢了。

　　“你是焚阳宗弟子？”三个女弟子一惊，又望向落到一边的凌业：“那他是？”

　　“不认识。”

　　林天笑道。

　　“林天！”

　　一道怒吼响起，凌业脸庞都扭曲了，他堂堂焚阳宗核心弟子，这一次率领焚阳宗九个内门弟子前来琴幽谷，如今，林天居然睁着眼睛说瞎话，当着琴幽谷三个女弟子的面说不认识他，这简直就是赤裸裸的在打他的脸！

　　铿的一声，一道刺耳剑啸响起，凌业拔剑，径直斩向林天。

　　林天淡笑，两仪歩一展，朝后退开。

　　“住手！哪里来的人，休的在我琴幽谷外乱来！”

　　见凌业又动手，几个女弟子有些生怒。

　　凌业反应过来，这里毕竟是琴幽谷外，而且，琴幽谷的几个女弟子已经是站了出来，他若是再动手，未免显得对琴幽谷太不敬。盯着林天，他脸色阴沉，狠狠的咬了咬牙，这才将宝剑收了起来，取出一封书信。

　　“我是焚阳宗凌业。”

　　说着，凌业将书信交给三个女子中为首的一人。

　　这个女弟子狐疑的接过，稍稍看了眼，脸色顿时微变。

　　“焚阳宗的核心弟子？”

　　“这，抱歉。”

　　看过书信后，琴幽谷这三个女弟子对凌业的态度顿时好了一些。

　　其中一人盯着林天，颇有些生气的道：“你不是说不认识他吗！”

　　“有些太过惹人厌的人，不想认识，所以，就不认识。”

　　林天笑道。

　　这女弟子顿时有一种被欺骗了的感觉，朝着林天哼了声。

　　林天哈哈一笑，也不在意。

　　就在这时，远处，八道身影踩着长剑出现，很快来到近前。

　　“他们是？”

　　这女弟子问道。

　　林天笑道：“他们我认识，都是这次来拜访琴幽谷的焚阳宗弟子。”

　　听着这话，凌业的表情顿时阴沉到极点，这林天摆明了是羞辱他！

　　琴幽谷这三个女弟子显然也发现了这一点，不由得面面相觑。

　　“凌师兄，是这样？”

　　为首的女弟子问道。

　　“是！”

　　凌业道。

　　说这个字时，凌业死死的盯着林天，杀意交织。

　　林天淡漠一笑，却是偏头望向琴幽谷内。

　　“那个，凌业师兄，我叫柳婕，是负责这次接待你们的人，焚阳宗的人应该都到了吧？还请入谷。”三个女弟子中，为首的一人道：“另外，这一次，七玄阁也有人到谷内拜访，领队的是七玄阁的核心弟子狄文虹师兄，是七玄阁易正伤长老的徒弟，也是刚到不多久，大约就是一刻钟前的事。”

　　“七玄阁也有人来了？”

　　凌业诧异道。

　　“是的，凌师兄请进。”

　　柳婕道。

　　听着柳婕的话，林天眸子微凝，七玄阁也有人来了？还是那个易正伤的徒弟！想着几个月前在皇城发生的事，他冷淡的笑了笑，当初，易正伤那老东西可是想杀他来着，那个时候若不是老酒鬼出现相护，他早死了。

　　想到易正伤，他不由得在心里冷哼了声。

　　随着众人，林天跨过琴幽谷外门，很快进入到了谷内。琴幽谷如同名字般，是居于一方巨大的山谷内，始一进入其中，林天顿时感觉到了浓郁的灵气波动，这等灵气波动竟是比焚阳宗还要强大不少，空气中弥漫着阵阵芳香。

　　“应该是全是女弟子的缘故吧。”

　　林天想到。

　　随着几个女弟子一起，很快，一行人来到琴幽谷更内部。

　　前方是一片稍显空旷的所在，同样是十个青年站在一起，为首一人的模样极为俊朗，脸上带着淡淡笑意，正和几个负责接待的琴幽谷女弟子在交谈着什么。

　　柳婕带着林天一行人，很快来到十人近前。

　　“狄文虹师兄，这位是焚阳宗的凌业师兄，此次焚阳宗的领队人。”

　　柳婕道，随即又替凌业介绍狄文虹。

　　狄文虹偏头，见着凌业后，笑着走了过来：“凌业兄，幸会。”狄文虹脸上带着淡淡笑意，给人一种很阳光很儒雅的感觉。

　　“狄兄你好。”

　　“这一次，能同时和琴幽谷以及焚阳宗的同道们交流修行经验，实属荣幸。”

　　狄文虹笑道。

　　焚阳宗其它弟子和七玄阁的九个弟子也是各自相互问候了下，皆带着笑意。

　　林天站在人群中，并不在意七玄阁的人，而是环顾琴幽谷。纪雨可是在这谷内修炼，来这琴幽谷，对于他来说，唯一有意义的事就是见一见纪雨，除此以外，其它任何事他都不在意，所谓的交流修行经验，他没有一点兴趣。

　　这时，不远处有几个女子的声音响起，听在林天耳中很熟悉。

　　“胥师姐，他真会来？”

　　“当然会，我可都看过来访的焚阳宗弟子的名单了，难道还会骗你不成。”

　　“嘻嘻，小师妹是思念太心切了！唔，快走吧，算一算时间，应该快了。”

　　林天循着声音望去，大约十丈外，一方花林后，四个女子从一处转角走了出来，其中一人正是纪雨。此时，纪雨旁边还跟着另外三个女子，这三人，林天也是很熟悉，是之前在古墓里见过的胥青，史可和吉月。

　　纪雨远远的便就见着了林天，顿时露出欢喜之色。

　　“小师妹？”柳婕有些诧异：“你怎么出来了？”柳婕是琴幽谷外门第一强者，自然认得纪雨，也很清楚纪雨的身份，就她所知，新来的这个小师妹平日间可是很少这样出现，基本上都是随着琴幽谷谷主在修炼。

　　这个地方，见着纪雨的琴幽谷女弟子们皆是面带着笑意，显然都挺喜欢纪雨。

　　“柳师姐好，我出来寻位重要的朋友。”

　　纪雨轻笑。

　　“重要的朋友？”

　　柳婕更加觉得疑惑了。

　　林天远远的看着纪雨，笑了笑，自顾自的朝着纪雨走去。

　　这个时候，七玄阁和焚阳宗不少人盯着纪雨，脸色皆是动容。虽然琴幽谷的女弟子个个都是姿色不凡，但是与纪雨一比却是都要差了许多，简单的说，纪雨就是那种放在密集的人群中，也能在瞬间就让人注意到她那种女子。

　　狄文虹眼中闪过一抹精芒，笑着迎了上去：“柳师妹，这位是？”作为七玄阁的核心弟子，狄文虹见过不少姿色非凡的女子，但是他所见过的女子中，却是没有一人能够与纪雨相比，这使得他心头热动了起来。

　　柳婕笑道：“这位是谷主的亲传弟子，纪雨师妹。”

　　狄文虹眼中划过一抹惊色，随即便是恢复过来，脸上浮出温尔文雅的笑，朝着纪雨靠了过去：“纪师妹，你好，在下狄文虹，乃是……”

　　唰的一声，一道身影突然横在前方：“离她远一些！”


第242章 我要找的人，就是他

　　狄文虹打着什么主意，林天很清楚，所以很不高兴，他一晃身拦在纪雨身前，有些冷淡的盯着狄文虹。

　　“什么意思！”

　　狄文虹皱眉。

　　另一边，凌业的脸色沉了下来：“林天，你太过放肆了，还不回来！”

　　林天看都不看凌业一眼，只是盯着狄文虹，道：“总之，别靠近她。”

　　柳婕有些诧异，虽然知道纪雨很出色，但是却也没有想到，一出现就引得两大宗门的才俊生起这般争执，这使得柳婕很有些无奈，尤其是那个林天，实在是有些霸道古怪，搞得好像和纪雨有什么关系似的，居然让别人不要靠近。

　　对于这等轻浮的动作，柳婕实在有些不喜。不过，尽管心中不喜，可柳婕毕竟是琴幽谷外门第一人，表面上还是不会表现出来，笑道：“两位师兄，我们小师妹尚且有点重要的事，能否请你们暂且停歇下，稍后有机会再一叙？”

　　狄文虹蹙了蹙眉，随即便就是恢复正常，笑道：“既然纪雨师妹有事，在下自然不敢再打扰。”说着，狄文虹淡漠的扫了眼林天，便是朝着旁边退开一步。

　　柳婕笑着点点头，又望向林天：“这位师兄，是不是请你也……”

　　柳婕的话没有说完，但是意思却很明显，让林天从纪雨身前离开。

　　“那个，柳师姐……”

　　纪雨看了林天一眼，又望向柳婕。

　　柳婕安慰似地笑道：“小师妹别担心，这位师兄也只是因为你太出色，想和你认识下而已，不会再拦在你身前，对吧师兄？”柳婕脸上始终带着笑，又望向林天，那意思再明显也不过了，请林天立刻从纪雨身边离开。

　　狄文虹淡淡道：“阁下，还不离开？做人，别太不知趣。”

　　“林天，还不回来！”

　　凌业喝斥。

　　这个时候，见着林天不动，琴幽谷其它一些女弟子也是露出不喜之色。

　　吉月和胥青三人站在纪雨身后，掩嘴偷笑，一副忍的很辛苦的样子。

　　“那个，师姐……”纪雨扯了扯林天的衣角，有些不好意思的望着柳婕，小声道：“我要找的人，就是他。”

　　顿时间，除却吉月三人和林天本人外，所有人全部愣住了。

　　“啥？”柳婕张了张嘴，指着林天道：“你是……在寻他？”

　　纪雨有些不好意思，点了点头。

　　柳婕：“……”盯着林天，柳婕突然有些脸红，自己方才还在心里想着林天的动作实在有些轻浮，好像认识纪雨似的，却不想，竟是真的认识！纪雨从谷主那里出来，居然就是为了来寻林天，这简直是，她感觉脸有些烫。

　　四周，其它一些女弟子也是瞪大了双眼，不可思议的盯着林天。自己宗门最出色的女子，谷主的亲传弟子，专程从修炼中出来，居然是为了寻眼前这个男子。

　　“噗嗤！”

　　吉月三人终于笑出声来，眼泪都快流出来了。

　　柳婕扫向吉月三人，顿时有些恼怒，气道：“你们三个死丫头，看我待会儿怎么收拾你们！”柳婕也不笨，看着吉月三人的反应，顿时便知道这三人知晓一切，可是，这三个家伙居然什么都不说，居然看着她出糗。

　　“别啊师姐！”

　　“我们不是没机会开口吗。”

　　“就是就是！”

　　三女连忙告饶。

　　这个时候，狄文虹的脸色显得无比难看，想起之前嘲讽林天说“做人，别太不知趣”这句话，他的脸色便是又难看了几分，仿佛是吃了苍蝇一般，随即，他盯着林天的表情顿时变得很冷，双拳都不由得拽了起来。

　　“林天，他……”

　　焚阳宗的八个内门弟子诧异，实在没想到，林天居然认识琴幽谷谷主的亲传弟子，而且关系看上去很亲密的样子。这八人倒是挺惊讶，不过凌业的表情却是不怎么好看了，这林天，竟还和琴幽谷谷主的弟子有关系。

　　一时间，这个地方显得很有些安静。

　　“师姐，我带他去谷里转一转，行吗？”

　　纪雨对柳婕道。

　　柳婕一笑：“当然，去吧。”纪雨作为琴幽谷谷主的亲传弟子，地位可比她这等普通弟子强多了，比核心弟子都是有过之而无不及，可饶是如此，纪雨平日里对她们却都是很尊重，这便自然而然的让柳婕等人对纪雨很是喜欢和迁就。

　　纪雨点点头，对着林天笑了下，朝着远处走去。

　　林天自然不会去在意其它人，平静的跟了上去。

　　狄文虹的拳头握的更紧了几分，眼中隐约间有杀意交织。

　　“这……”

　　其它一些琴幽谷的女弟子面面相觑。

　　柳婕干咳了两声，脸上依旧带着笑，望向凌业和狄文虹等人：“闹了个小插曲，实在有些抱歉，焚阳宗和七玄阁的师兄们，我们已经为你们准备好了居所，请稍作歇息，随后柳婕再带几位师兄随处转一转，修行会明日开始。”

　　……

　　琴幽谷内的环境可谓是极好，四处鸟语花香，给人一种非常惬意的感觉。

　　林天和纪雨并肩走在谷内的小道上，倒是引得沿途不少女弟子惊讶不已。

　　“对了，谢谢你托胥青师姐带给我的东西，之前她们回来时，说见过你，不住的夸你很强大，现在一见，你比她们说的还要强一些嘛，居然能挡住那个狄文虹。”纪雨轻笑，眨眨眼道：“你现在是什么修为层次了？”

　　“识海三重。”

　　林天笑道。

　　“真快啊，以前我可比你强许多，高你好几个小台阶呢，现在都被你超越了。”

　　纪雨惊讶道。

　　“比你强是应该的，要不怎么保护你。”

　　林天道。

　　纪雨咦了声，上下打量林天，掩嘴笑道：“越来越会讨女孩子欢心了。”

　　林天顿时有些尴尬：“我说的实话。”

　　纪雨轻轻一笑，带着林天继续往前走。

　　这个地方的环境更好，显得雅静了许多，空气中的芳香更是浓郁。

　　林天扫了一眼四周，只见四周种满了各种各样的花草，都是些凡俗世界里见不到的品种。

　　“对了，这里你还习惯吧？”

　　林天问纪雨。

　　“挺好，就是存在着一些争斗，不太喜欢。”

　　纪雨道。

　　林天愣了下，想一想，纪雨确实不太喜欢和别人争，也正是因为如此，当初在皇城时，北炎帝院的长老们前后数次邀请纪雨去北炎帝院修行，却是都被婉拒。

　　“宗门嘛，有争斗是很正常的事。”

　　林天安慰道。

　　“也是。”

　　纪雨笑了笑。

　　“对了，看上去，你已经达到识海第一重巅峰了。”林天道，说着，右手一晃，一枚微小石戒出现在手中：“这里面装着二十副四阶层次的炼神纹，可以提升三倍左右的识海境修炼速度，现在的你能够用得上。”

　　纪雨诧异：“你已经可以刻印四阶阵纹了？”

　　林天莞尔：“我在皇城时就达到四阶层次了，只是没有刻印四阶阵纹而已。”

　　纪雨喔了声，随即欢喜的接了过来，不管怎么说，这也是林天送的礼物，而且还是很贵重的东西，她接到手中，一晃便是将之收了起来。作为琴幽谷谷主的亲传弟子，她自然有石戒这等东西，而且，内部足有两百余个立方。

　　很长一段时间未见，两人并肩而行，倒是有着许多话要聊，气氛很不错，时不时有欢笑声。就在这时，不远处的一个转角处迎面走来几个女子，为首的一人生着丹凤眼，大约二十岁左右，姿色倒也是非常出众。

　　很快，一行人靠到近前。

　　“沈颜师姐。”

　　纪雨道了声。

　　沈颜停下脚步，目光扫过纪雨，落在林天身上，脸上顿时划过一抹似笑非笑的表情：“纪师妹，作为谷主的亲传弟子，希望你能注意点影响。”沈颜为琴幽谷的一个核心弟子，修为识海五重，为一长老的弟子。

　　“师姐，我不明白你的意思。”

　　纪雨道。

　　“我的意思难道不清楚？你随意带个男人在这芯蕊园里卿卿我我，让其它师妹们看见了，该怎么想？”沈颜道：“虽然你是谷主弟子，但也别太招摇，有些事，寻个屋子做不是挺好吗？你能快活，别人也不会觉得碍眼。”

　　纪雨皱眉：“师姐，你这话说的有些过分了。”

　　“抱歉小师妹，师姐我也是有什么话就直说，毕竟我也是琴幽谷的核心弟子，有义务维护琴幽谷的形象，所以，不希望你做出某些出格的事，给琴幽谷抹黑。”

　　沈颜淡笑。

　　林天的脸色顿时沉了下来，他突然想起之前在古墓里时，胥青三女对他说过的话，琴幽谷几个长老的弟子，也就是核心弟子，修为虽强，却只是将白莲剑典掌控了三重，但纪雨却是以神脉境的修为领悟了四重。现在看起来，这沈颜作为琴幽谷某个长老的弟子，显然是嫉妒纪雨的天资，所以故意言语刁难侮辱。

　　顿了顿，林天又想起纪雨刚才对他说的话，这里争斗不少，她不太喜欢。这么想来，这种事，怕是并非第一次发生，应该已经有过好几次了。

　　“林天，我们走这边。”

　　纪雨拉了拉林天的衣服，朝着另一边走去，显然是并不想和沈颜争。

　　沈颜哼了声，眼中划过一抹得意。

　　不过就在下一刻，沈颜皱起眉头，其它人也是动容。

　　因为，林天并没有随着纪雨离开，而是反其道而行，朝着沈颜走了过去。


第243章 白莲剑典第五重

　　林天很不高兴，这沈颜的话实在太难听，已经上升到人格上的侮辱了！虽然纪雨不喜欢和别人争，但是他却不可能看得过去，不可能容忍有人这般辱及纪雨。

　　“向她道歉！”

　　他走到沈颜身前，冷淡的道。

　　纪雨拉了下林天，道：“林天，没事，我们走这边。”

　　“有些人，你就不能让着她，你越是让着她，她就越觉得你好欺负。”林天摇头，再次看向沈颜：“道歉！”

　　沈颜脸色微沉：“你算什么？在我琴幽谷里，你也配让我道歉？”

　　林天表情冷淡，再次朝前踏出一步：“别挑战我的耐性，道歉！”盯着沈颜，一股寒意从他体内扩散而出，顿时惊的沈颜脸色微变，这股寒意委实有些可怕。而沈颜身后，几个普通弟子更是心颤，不由得哆嗦了下。

　　“来我琴幽谷，却想反客为主？”

　　沈颜冷道。

　　说着，沈颜直接动手，一掌朝着林天抓来。

　　林天抬手一拳，直接轰在沈颜手掌中，震的沈颜蹬蹬蹬的后退数步远。

　　“沈师姐！”

　　“你是七玄阁的弟子还是焚阳宗的弟子？太过分了！”

　　“当我们琴幽谷是什么地方了！”

　　几个弟子怒道。

　　七玄阁弟子和焚阳宗弟子来琴幽谷拜访的事，琴幽谷内的弟子们几乎都知道，此时，这芯蕊园里出现一个男子，几个女弟子当然能够隐约猜到林天的来历。

　　林天面无表情，定定的望着沈颜：“道歉！”

　　沈颜的脸色微有些难看，扫了一眼林天，又望向纪雨，冷笑道：“平日里装模作样，看似很清高很清纯，不想也会去勾搭其它宗门的男人，这么短的时间就能让这男人对你神魂颠倒，勾人的手段真的挺不错嘛，神乎其神！”

　　“师姐，你比我年长，比我早入门，所以我尊重你，但是，你别太过分了！”

　　纪雨有些生气了。

　　“急什么，就算被我说中了又如何，你大可不必恼羞成……”沈颜冷笑，只是，她的话还未说完，眼前便是一晃，林天如闪电般靠到了她近前：“你……”

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光，下一刻，沈颜便是倒飞了出去。

　　纪雨微微怔了下，没想到林天直接抽了沈颜的脸。

　　“你敢打我脸！”

　　沈颜稳住身形，顿时尖叫起来。

　　“你也有脸？”

　　林天冷道。

　　他的身影快若惊鸿，第一次将第二重的两仪歩施展到极限，瞬间来到沈颜身前，又是一巴掌抽出。

　　啪的一声，这一巴掌，稳稳的落在沈颜脸上，再次将沈颜抽飞了出去。

　　这沈颜，越说越过分，实在令他很生气。

　　“这……”

　　旁边，几个女弟子皆是被林天的凶威给震住了。沈颜可是琴幽谷的核心弟子，识海五重天的修为，非常强大，但是如今，却连续三次在林天眼前吃亏，第一次被击退，第二次和第三次各被抽了一巴掌，这实在让她们很心悸。

　　“我杀了你！”

　　沈颜尖叫，狂暴剑气顿时间冲起，将四周的花草斩碎了大片。

　　林天面色冷漠，朝前跨出一步。

　　“林天，小心。”

　　纪雨道。

　　纪雨很清楚林天的脾气，让林天这个时候罢手，肯定是不可能的事。她也清楚沈颜的实力很强大，毕竟是识海五重天的修为，而且修炼有琴幽谷的最强秘术白莲剑典，真若是投入战斗中，两者谁胜谁败还很难说。

　　这个时候，沈颜已经冲向了林天。

　　连续被林天抽了两巴掌，沈颜的眼睛都红了，一柄至宝剑被挥舞的霍霍生风，内摄的剑气强若惊虹，令得林天都稍稍有些吃惊。虽然非常看不惯这沈颜的言行，但是却也不得不承认，识海五重的沈颜，实力确实很强。

　　他一震衷灵剑，直接斩了出去。

　　两边，琴幽谷的几个女弟子极为心惊，一个外来的男子，居然敢在琴幽谷内这般动手！胆子也太大了！且，随着林天与沈颜的战斗拉开，渐渐的，几个女子再次震惊于林天的强大，居然稍稍压制了沈颜，处在上方。

　　林天持着衷灵剑，苍雷剑法被他施展到极致，每一剑斩出都带着雷霆剑芒。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　剑与剑不断碰撞，林天的剑很快，很准，很狠，渐渐逼的沈颜后退。

　　这片芯蕊园，不知道多少名贵的植被花草被两人的剑气绞碎。

　　就在这时，一道冷哼响起，宛若是一面重鼓被敲响了般。极远处，一个老妪出现，如同幽灵般御空而行，一晃身便就来到了战场的高空上。

　　“徐长老！”

　　有人惊呼。

　　沈颜停了下来，喊道：“师傅！”

　　林天脸色一凝，明显感觉到了压力，这老妪的气势实在是有些可怕。

　　“外来男子，也敢在我琴幽谷这般放肆！”

　　老妪冷喝，说着，竟是一掌拍向林天。

　　林天只感觉一道有形的掌力朝着自己印来，竟是封闭了他所有退路。

　　“徐长老，快住手！”

　　纪雨脸色大变。

　　“铿！”

　　剑啸自远处响起，一道光剑飞来，直接斩碎了老妪拍出的光掌。

　　无声无息间，林天头顶上空多了个美妇人，气息竟比老妪更强：“弟子间打架，没有师傅出手的份，徐长老还是退到一边比较好。”

　　见着来人，几个女弟子顿时大惊失色，连忙朝着高空行礼：“谷主！”

　　纪雨有些惊喜，顿时放下心来。

　　林天抬头，倒是有些意外，没有想到美妇人居然来了。

　　“玉无双，你最好看清楚点，这个男子是我琴幽谷的弟子？”老妪直视着美妇人，冷淡道：“我琴幽谷什么时候有男弟子了！”

　　“他的师傅，是李长风。”

　　玉无双淡淡道。

　　“李长风？他是李长风的弟子？”老妪顿时变色：“不可能！从没听说李长风收过弟子！”

　　“是与不是，你可以去问问焚阳宗主。”玉无双淡漠的盯着老妪，道：“琴幽谷当年受过李长风的莫大恩惠，上一任琴幽谷主，也就是如今的太上长老曾说过，李长风若有后人或是弟子，可随意出入琴幽谷，视之为琴幽谷正统弟子，哪怕他想学白莲剑典，琴幽谷也得无保留相传，你是否要求见太上长老。”

　　老妪的脸色顿时变得很阴沉，同时也很震惊，那个李长风，竟然收徒了？！

　　听着玉无双的话，林天本人也是有些惊讶，老酒鬼当年到底帮了琴幽谷什么，竟然令上一任的琴幽谷主做出那般承诺，居然想学白莲剑典都可以？要知道，白莲剑典可是琴幽谷的不传之秘，只有谷主候选人有资格修炼啊。

　　不仅是林天，纪雨也是惊住了，那个邋遢的老酒鬼，竟然有那么厉害？

　　“铿！”

　　就在这时，剑啸一扬，极为刺耳。

　　林天虽然对于老酒鬼当年帮了琴幽谷什么有些疑惑，但是此刻，他也懒得去想那么多。衷灵剑抬起，直指前方的沈颜，一道剑芒贴着沈颜的脸颊飞过，将沈颜身后的一块青石斩的四分五裂：“道歉！”

　　“你休想！”

　　沈颜怒道。

　　“是吗。”林天脸色冷淡：“我会打到你道歉为止！”

　　话落，他一震长剑，雷霆剑啸震动，直逼沈颜而去。

　　“放肆！”

　　老妪顿时怒了，当着她的面，林天竟然还敢动手，她抬手就要拍向林天。

　　铿的一声，一道剑气飞过，生生将老妪拦了下来。

　　“徐长老，忘记我说过的话了吗，弟子间打架，没有师傅出场的份。”

　　玉无双道。

　　老妪脸色微寒：“玉无双，你这是借助外力欺压沈颜。”

　　“他是李长风的弟子，即是我琴幽谷的弟子，真要细算，并不算是外力，打打你徒弟又怎么了。”玉无双的脸色稍稍冷淡了些：“你徒弟数次以恶语欺负纪雨，当我不知道吗，她沈颜挤兑纪雨时，我这个当师傅的不曾出面，所以现在，你也给我老实的待在一边！否则，别怪我这个谷主不讲情面。”

　　“你！”

　　老妪的脸色顿时显得有些铁青，玉无双竟然以谷主的身份压她。

　　“铿！”

　　剑啸不断响起，林天的剑上渐渐有炎火之力浩荡而出，雷炎剑芒尽展。

　　雷炎剑芒展出后，林天身上的气势顿时攀升了数倍，整个人仿佛是一柄出鞘的天剑，逼的识海五重天的沈颜一退再退。

　　身后，纪雨盯着林天，显得有些紧张。

　　“就算我不曾看到开头也能知道，你又被沈颜挤兑了。”玉无双站在空中，嘴唇微动，真元聚音成线，直接传入纪雨耳中：“小雨，不喜欢与人争斗，有时候是件好事，不过，你也是修士，剑在手，该出鞘时，就当出鞘。”

　　纪雨抬头望向高空，又望向前方，看着林天，她的眼神变得有些闪烁。

　　剑鸣不断回荡，林天施展雷炎剑芒，剑势如虹，仿佛是一方剑的风暴。

　　“该死！”

　　沈颜尖叫。

　　轰的一声，一股骇人的剑势从沈颜体内冲出。

　　“白莲剑典第三剑？！”

　　有女弟子惊呼。

　　林天凝眉，自然是感觉到了这一剑的可怕，不过，就这等程度，他并不在意。

　　突然，一只手拉住了他的衣角，纪雨闪到了他身前。

　　“我自己来。”

　　纪雨说道。

　　话落，一股更强的剑意冲起，密集的花瓣从纪雨体内冲出，刹那间于身前凝成一方莲花剑罡，璀璨的光芒朝着四周浩荡，强横剑势瞬间压过了沈颜的气息。

　　“这是？！”老妪脸色惊变：“不可能！”

　　“白莲剑典第五重，心莲剑！”饶是玉无双也动容，喃喃自语：“这孩子，这个年纪，这等修为，居然就已经将白莲剑典领悟到这个程度了吗，这等悟性……”


第244章 强势逼迫

　　璀璨的莲花剑罡悬浮在纪雨身前，磅礴的剑威以之为中心浩荡，第一时间崩碎了沈颜的第三剑，有几许青丝顺着沈颜的脸颊落下。

　　盯着身前的纪雨，林天也是心惊，虽然纪雨的修为远不如沈颜强，但是，纪雨此刻散发出的剑势却根本不是沈颜可比，两者间差了太远太远，这股可怕的剑势，竟是生生将两者间的修为距离一下就给抹消掉了。

　　沈颜先是一怔，随即怒吼：“纪雨！你断我头发！”

　　轰的一声，沈颜的真元变得狂暴起来，双眼血红，死死的盯着纪雨和林天。

　　“住手！”

　　老妪来到沈颜身边，直接压下了沈颜的气息。

　　“可是师傅……”

　　“让你住手！”

　　老妪脸色一沉。

　　沈颜愤怒，眼中有仇恨，但是见着老妪眼神严厉，却只得停下。

　　老妪扫了一眼纪雨，又望向半空中的玉无双：“谷主大人，你确实收了好弟子，真是恭喜。”这老妪的声音有些不阴不阳，虽然口头上说着恭喜，但是言语间却夹杂着一种阴森森的味道，让人怎么听怎么不舒服。

　　“我的弟子有多出色，我自己清楚，无需你来说。”

　　玉无双淡漠道。

　　老妪哼了声，拉着沈颜，掉头就走。

　　“铿！”

　　剑鸣响起，剑光落在老妪前方，将一块青石斩碎。

　　林天跨前一步，长剑直指沈颜：“道完歉再走！”

　　老妪偏头，目光有些阴森：“年轻人，你是那李长风的弟子又如何？别太狂妄，这里不是你焚阳宗，而是琴幽谷，在别人的宗门里，你最好放老实一点！”

　　纪雨拉了拉林天，小声道：“林天，算了，毕竟我刚才也斩了她一缕头发。”

　　“有些事，不能算。”林天摇头，剑尖直指沈颜：“想离开这里，就先道歉。”

　　“你！”

　　沈颜怒视着林天，眼中满是杀意。

　　老妪的脸色冰寒了下来：“真以为你师傅的名头能让你在琴幽谷肆意妄为？”

　　“我站在这里做什么，和我师傅没有丝毫关系，至于肆意妄为，别给我扣高帽子！说到肆意妄为，你那不成气候的徒弟才算是肆意妄为吧，论地位，纪雨似乎比她高一些，轮得到她三番五次恶语相向吗！”

　　林天冷漠道。

　　老妪阴沉着脸：“那是我琴幽谷的事，没你插手的份！”

　　林天冷笑，望向高空上的玉无双：“你会帮我挡着那老婆子吧？”

　　“当然。”

　　玉无双淡淡道，她作为谷主，平日间不方便直接出手教训沈颜，否则会被说什么偏袒弟子，以谷主身份压人，这令得她心里始终有个疙瘩。如今，林天到来，摆明要替纪雨出头，逼迫沈颜道歉，她非常乐于见到这个场面。

　　得到玉无双的肯定回答，林天长剑一震，直接压向沈颜。

　　“放肆！”

　　老妪一怒。

　　铿的一声，一抹剑气飞斩而过，直接将老妪逼退。

　　“徐长老，请安静的看着。”

　　玉无双淡漠道。

　　老妪的脸色阴沉至极，玉无双拦着她，她根本突破不出去。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，林天表情淡漠，两仪歩施展到极限，整个人仿佛化作了一道道幻影，在一瞬间从各个方向斩向沈颜。

　　“杀了你！”

　　沈颜怒极，再展白莲剑典，第三重的剑意强的惊人。

　　林天冷哼一声，雷炎剑催动到极限，一股无比狂暴的气息从他体内冲出，雷霆与炎火之力将他整个覆盖了起来。白莲剑典虽然是可怕的御空境武技，但是沈颜毕竟才领悟到第三重，并不比完整的雷炎剑强。

　　“斩！”

　　林天双手持剑，战力全开，狠狠一剑劈了下去。

　　两者的剑芒碰撞在一起，崩碎了四周不少花草。

　　半晌后，砰的一声，一道身影倒飞出去，正是沈颜。

　　林天稍稍晃了下，不过很快便稳了下来。盯着沈颜，他脸色淡漠，两仪歩一展，瞬间跨越十丈距离，直接来到沈颜身前。

　　“你……”

　　“别动！”

　　林天冷道。

　　这个时候，他的剑横在了沈颜脸颊边，炎火之光灼灼燃烧。

　　见着这一幕，所有人都变色，没想到林天竟然在这么快就结束了战斗，这实在令这些人心惊，毕竟沈颜可是识海五重天。而对于这一点，唯有林天最清楚是怎么回事，因为刚才那一剑是他全力斩出的一剑，所以才能瞬间击败沈颜。

　　“现在，道歉。”

　　林天冷漠的盯着沈颜。

　　“你休想！”

　　沈颜怒极，一剑斩向林天。

　　林天抬腿一脚，在这么短的距离下，直接将沈颜手中至宝剑踢飞，落在地上后发出铛的一声金属脆响。他握着衷灵剑，剑身上的火焰变得更加灼热，冷冰冰的道：“你最好立刻道歉，否则，我的剑可能会在你脸上留下几条印记。”

　　此时，衷灵剑已经被火焰烧红，宛若滚烫的烙铁一般。

　　沈颜一颤，这个时候，林天的剑若是真的贴到她脸上，她会被毁容的！

　　“道歉，我给你三个呼吸的时间！”

　　林天冷道。

　　“你……”

　　沈颜又惊又怒。

　　另一边，老妪也是脸色阴森，眼中露出了杀意：“孽障，给我住手！”

　　“你也是。”

　　玉无双横身而过，拦在老妪身前。

　　“玉无双！”

　　老妪喝道。

　　玉无双脸色一沉：“徐玥，给我搞清楚一点，我是谷主！”

　　老妪名为徐玥，听着玉无双这话，脸色顿时更加阴沉。

　　林天则是在这个时候再次开口，毫无顾忌：“三。”

　　听着这个“三”字，徐玥直接拽起拳头。

　　沈颜侧头看着脸颊边的剑，更是颤了下。

　　“二。”

　　沈颜的身体抖的更厉害，脸色变得苍白起来。

　　纪雨有些不忍，道：“林天，算了吧，已经够了。”

　　“一。”

　　林天面无表情。

　　这一刻，他的脸色变得有些冷冽，衷灵剑再震，炎火腾腾燃烧。

　　沈颜尖叫，一边颤抖，一边流泪：“对不起对不起对不起！”没有哪个女子不在意自己的脸，尤其是沈颜的姿色还算不错，若是脸被毁了，那真的是让她生不如死，在这最后的关头，她终于还是抵不过恐惧。

　　吐出九个字，沈颜直接喷出一口血，昏了过去。

　　唰的一声，徐玥闪了过来，堪堪将沈颜扶住。盯着林天，徐玥那老脸上满是冷芒，眼中的杀意一点也不掩饰：“李长风的弟子，你很不错，老婆子记住你了！”

　　“被老妖怪记住，我一点也不高兴。”

　　林天道，这老妪都对他动了杀意，他自然不会给什么好脸色。

　　徐玥冷森森的盯了林天一眼，带着沈颜直接离开。

　　不远处，原本随着沈颜一起的几个女弟子心惊不已，实在被林天惊的不行，太强势了！太霸道了！

　　“你们先行散去。”

　　玉无双道。

　　几个女弟子连忙行了一礼，很快就离开了。

　　瞬间，这里便只剩下玉无双，纪雨和林天。

　　“不错。”

　　玉无双盯着林天，眼中满是赞赏。

　　林天道：“还是多亏了前辈帮忙。”

　　“不过，毁女孩子容颜这种事，可不是什么好作为。”

　　玉无双道。

　　“那也得对方有脸才行。”林天道：“况且，我只是威胁下她而已，不至于残忍到真的毁了她的脸。”

　　玉无双点点头，便是来到纪雨身边。

　　“小雨，什么时候领悟的第五重？”

　　对于自己这个弟子，玉无双可是喜欢的不得了，年仅十六，识海第一重天，这个阶段便是将白莲剑典领悟到了第五重，实在是太给她长脸了！要知道，几个核心弟子都是识海五重，二十左右，却都只是领悟了三重而已。

　　“两天前。”

　　纪雨说道。

　　玉无双笑的更高兴了些，纵然以她的性格，也是不住的夸赞纪雨。

　　“行，不打扰你们了。”

　　玉无双道了句，对着林天点了点头，便离开了。

　　这芯蕊园，又只剩下了林天和纪雨。

　　“刚才，谢谢你，我挺开心的。”

　　纪雨笑道。

　　林天莞尔，敲了敲纪雨的额头，道：“谢什么，你当初还一个人跑到兽魔岭保护我呢，现在我比你强大，当然得护着你，有人想在我面前欺负你，那可不行！”

　　“真会哄人。”纪雨偷笑，又道：“不过，她也就是占点言语上的便宜而已，算不得什么。”

　　林天摇头：“言语上的便宜也不能让人占，何况，那已经超过了一定程度。”

　　沈颜说的那些话，俨然已经算是羞辱了。

　　两人在这芯蕊园里聊了许久，直到天色暗淡的时候，纪雨送林天来到一片住所区前，正是琴幽谷为焚阳宗弟子安排的临时住所。来琴幽谷已经许久，纪雨自然对琴幽谷很是熟悉，带林天过来后，挥手道别，朝着自己的住所走去。

　　林天目视着纪雨离开，随后才进入琴幽谷安排的房间里。琴幽谷的这房间有些朴素，不过却是比他在焚阳宗的住所好了许多，至少房间挺宽敞，里面的摆设也都还不错，不像焚阳宗那边，房间里只有简单到极致的床铺和桌椅。

　　“毕竟是女子的宗门。”

　　林天暗道。

　　掩上房门，坐到床上，林天默默的运转起四极经修炼。

　　很快，一夜便是过去。

　　这一日，柳婕早早赶来，邀请七玄阁和焚阳宗的众人前往琴幽谷的演武场。

　　三大宗门的弟子，相互间进行修行上和战斗上的经验交流，正是定在这一天。


第245章 狄文虹的讨教

　　琴幽谷的演武场不算小，和焚阳宗差不多大，不过环境要好了些，演武场边缘有着不少青藤老株，空气中流转着淡淡的香味。林天随着柳婕众人来到演武场时，琴幽谷的人员早已经等在了那里，他一眼便见到了一个熟人。

　　正是沈颜。

　　沈颜当然也看到了林天，顿时拽紧了拳头，眼中满是恨意。

　　林天斜眼扫了沈颜一眼，并不在意。

　　林天在沈颜旁边发现了几道熟悉的身影，正是昨日在芯蕊园里见到的几个琴幽谷女弟子，这让他稍有些诧异。他又哪里知道，这次的修行交流，琴幽谷正是指定的沈颜为代表，昨日沈颜带着几个琴幽谷弟子，本是要提前去与七玄阁和焚阳古的人问候一番，却不想发生了后来的一些事。

　　“诸位，请。”

　　柳婕道了声，随即便是退了下去。

　　七玄阁以狄文虹为首，焚阳宗以凌业为首，琴幽谷以沈颜为首，一众人围在琴幽谷演武场最中央的主擂台旁。主擂台边摆着一些长椅，以供休憩，修行会开始后，三个宗门的弟子们便是交流起平日里的一些修行经验来。

　　这时，演武场不远处，四周围着不少琴幽谷的弟子，都是目不转睛的盯着场中央，不少人更是竖着耳朵倾听。毕竟，能够参与这场修行交流会的人都是非常优秀，听听这些人探讨修行心得，也是能够有不少的收获。

　　甚至于，这个时候，琴幽谷的一些长老都来了，定定的站在远空。

　　不远处，纪雨就和玉无双站在一起，眨动着美目盯着演武场中央，当然，一直是盯着林天。

　　“看起来，他似乎很没有兴趣。”

　　玉无双道。

　　此时，演武场中央，林天静静的坐着，一手撑着脸颊，竟是闭着眼睛在小憩。

　　纪雨轻笑：“貌似，他对这种事确实不会有什么兴趣，毕竟，他已经很强了。”

　　“你对他还真自信，这么毫不保留的夸他，不好吧？你这还没嫁过去呢，以后我要是把琴幽谷传给你，说不得还得当心你偶尔为了他把我们宗门给卖了。”

　　玉无双取笑。

　　纪雨脸色微红，气道：“师傅！！！”

　　玉无双莞尔：“开个玩笑。”

　　演武台中，七玄阁，琴幽谷，焚阳宗，三宗门的优秀弟子相互交流的很激烈，从炼体到识海，每个大境界都进行了非常详细的探讨，不仅相互间收获了不少，且，对于外围的一些琴幽谷的外门弟子们也有着很大的触动。

　　林天闭着眼，对三方的交流毫无兴趣，他之所以来琴幽谷，完全是为了纪雨，而坐在这里，那也是为了表示对琴幽谷的尊重。毕竟，柳婕一大早等在外面招呼他们，他总不能说自己没兴趣而不想去吧？那也太过失礼了。

　　时间一分一秒的流逝，很快便是半个时辰过去。

　　就在这时，一道声音响起：“昨日间，焚阳宗的那位林天兄弟速度貌似挺快，在下不才，很想领教一番。”演武台上，狄文虹不知道什么时候站了上去，脸上带着和煦的笑意：“林天兄弟，可否上台赐教？”

　　狄文虹昨日想要接近纪雨，却被林天出手阻拦，这让狄文虹很不爽，随即，当得知纪雨要找的人就是林天后，狄文虹便是更加不爽。如今，他站在主擂台上向林天讨教，自然是想在众人面前让林天难看一番。

　　林天睁开眼，淡淡扫了眼狄文虹：“没兴趣。”这狄文虹脸上虽是带着笑，但双眼深处的那一缕不善，他还是看的很清楚。当然，这并非是他怕了狄文虹，而是不想给对方面子，让他战他就战，以为自己是谁？

　　听着这话，四周不少人都动容。

　　“这，怎么拒绝了？”

　　“相互切磋下，不是挺好的事吗？”

　　“笨！那狄文虹可是七玄阁的核心弟子，一般人哪里是对手！”

　　“你的意思是，那个林天，是怯战？”

　　“这不是很明显的事？”

　　演武场外，不少人嘀咕。

　　沈颜冷冷的盯着林天，讽刺道：“不敢应战的懦夫！”

　　“林天，七玄阁的朋友不耻向你讨教，还不上去！”

　　凌业沉声道。

　　林天扫了凌业一眼：“不耻讨教？你这词用的真好，我还以为你是七玄阁的人。”对这凌业，他实在没有好感，根本不想和对方多说什么。

　　凌业脸色一沉：“作为焚阳宗这一次的负责人，我命令你上去！”

　　林天不屑一顾，懒得搭理凌业。

　　“这小家伙挺有性格，和他师傅当年当真是很像。”

　　远处，玉无双淡笑。

　　主擂台上，狄文虹的脸色微微沉了些，不过很快，狄文虹便是眯起了眼：“看来林天兄弟是不好意思先出手，在下不才，实在很想和林兄切磋一番，便就做回小人吧。”说完，狄文虹一展身形，就是直接逼向擂台下的林天。

　　真元交织，狄文虹一掌拍向林天。

　　见着这一幕，不少人变色，原本和林天一个位置的焚阳宗弟子更是在刹那间四下散开，生怕被波及到。要知道，狄文虹可是识海五重天的强者，比他们可强大太多了，这要是被牵扯进去，搞不好就得遭受重创。

　　林天脸色微冷，站起身来，一脚将长椅踹向前方。

　　砰的一声，长椅被狄文虹一掌拍碎。

　　“林兄弟反应不错。”

　　狄文虹道，说着，速度更快，再次逼向林天。

　　“你在找不自在。”

　　林天冷道。

　　“林兄你多虑了，在下纯粹就是一时技痒，想和林天兄弟交流下战斗经验。”

　　狄文虹眯着眼。

　　远处，纪雨皱眉，露出些许不悦，狄文虹这般逼林天应战，她有些不高兴。

　　“丫头，看着就行，他不会吃亏。”

　　玉无双道。

　　“我知道。”

　　“你这丫头，对他也太过盲目自信了，这还没嫁过去呢！”

　　“师傅，你又来！！！”

　　“开个玩笑，继续看，继续看。”

　　演武场内，狄文虹一掌一掌的拍向林天，每一掌拍下都让空气震动一番，仿佛是在挥动着一方手刀，威势很有些迫人，令的不少围观者心惊。这个时候，两人并非是在主擂台上斗，而是就在演武场上交锋，倒是显得有些混乱。

　　“林兄，还请不要手下留情。”

　　狄文虹道。

　　说着，狄文虹下手更重了几分，掌出惊风，气势如虹。

　　林天脸色冷淡，右手握拳，碎陨拳径直轰出，强横的力量震的狄文虹一连后退了数步远：“既然想找不自在，那就成全你。”说着，衷灵剑豁然出现在他手中，他一震长剑，苍雷剑罡呼啸，隔空朝着狄文虹挥下。

　　“铿！”

　　雷霆之音响彻十方，一道丈许长的剑芒横扫而过，顿时令所有人一颤。

　　狄文虹动容，显然没想到林天一出手就是这般强大的一剑。当然，他毕竟是七玄阁的核心弟子，这一剑虽然强大，却是并不足以让他在意。只听铿的一声，他手中出现一柄至宝长刀，一刀将林天的苍雷剑芒斩成碎片。

　　“好剑法！”狄文虹一笑，长刀一震，顿时生出满天刀影：“在下不才，有辛修得我七玄阁最强武技太玄刀诀，刀诀分九重，如今我领悟到了第四重，还请林天兄不吝赐教，希望能使我们彼此的剑法刀术都有提升。”

　　话落，铮铮刀鸣回荡，狄文虹带动起满天刀罡，朝着林天压了过去。

　　“这就是七玄阁的最强武技太玄刀诀？好厉害！”

　　“刀影太多了，这……难以招架！”

　　“太强了！”

　　不少人低语。

　　林天面色冷漠，苍雷剑法催动到极致，同一时间，炎火之力流转而出，他直接挥动起雷炎剑，一剑斩出，狂暴的雷炎之力瞬息卷起一股飓风，粉碎四周一切。

　　狄文虹眉头微凝，刀势变得更强大。

　　一晃眼，两人便是交锋了数十回合。

　　“那个焚阳宗的林天，居然完全挡住了狄文虹师兄？！”

　　“难道刚才并非是怯战？真的只是不想战而已？”

　　“这……”

　　演武场外，不少琴幽谷女弟子瞪眼。

　　这些人委实有些吃惊，要知道，狄文虹可是七玄阁的核心弟子，名气很不小，是这次七玄阁的领队人，可林天却只是焚阳宗这次来此的一个普通弟子而已，但是如今却竟然生生挡住了狄文虹，这实在让她们心惊。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　演武场内，刀剑不断碰撞在一起。

　　林天脸色冷淡，一剑剑斩出，雷炎之光震动长空。

　　狄文虹的脸色微沉了几分，太玄刀诀分九重，他已经连续斩出前两重，但是却根本没有能够压制住林天，这让他有些惊讶，毕竟，林天只是焚阳宗的一个普通内门弟子而已，一个普通内门弟子，战力怎么会有这么强？

　　“林师弟真是出人意料的强大，沈颜也想讨教一番。”

　　一道声音响起。

　　沈颜眼中带着森光，昨日被以容颜威胁向纪雨道歉，她实在恨透了林天，这个时候，她以讨教为名，竟是生生杀了过去，施展白莲剑典，横斩向林天。与狄文虹联手讨教，只要能让林天难看，她很乐意，若是能趁机杀死林天，那更好！


第246章 碾压双强

　　对于沈颜的突然加入，不少围观者皆是诧异，不过，很快就有人叫起好来，这些人并不知晓沈颜和林天有矛盾，只觉得是真的在讨教。这个时候，唯有和沈颜一起的几个女弟子脸色微变，而更远处，纪雨更是明显生气了。

　　“太过分了！”

　　说着，纪雨朝前方跨去，她明显感觉到了沈颜的不怀好意。

　　玉无双拉住她：“不急。”

　　“师傅！”纪雨皱眉：“那两人都在识海五重天，或许他能挡住一人，但是两个人一起上，就算他再强一些也很难对付的了。”

　　“小雨，关心则乱懂吗，你看看他的表情。”

　　玉无双道。

　　纪雨朝着场中望去，尽管林天被逼的不断后退闪避，但神色却平静的惊人。

　　“这……”

　　纪雨顿时愣了。

　　林天的这种表情，分明是很从容，仿佛一切都在掌控之中。这让纪雨很惊讶，毕竟林天才识海三重天而已，面对两个识海五重的强者，凭什么能这么镇定？

　　玉无双眯着眼：“我也很好奇他到底是有着什么依仗，我们继续看下去。”

　　场中，刀剑碰撞，刺耳的声音回荡，令的不少人捂住了耳朵。

　　林天握着衷灵剑，雷炎剑芒横扫，斩出一道璀璨剑光，同时与狄文虹和沈颜碰撞在一起。这个时候，在外人看来，他显得有些狼狈，面对两人，在不断后退。

　　“林兄果然强大，接我太玄第三刀试一试！”

　　狄文虹眯着眼。

　　铿的一声，狄文虹手中的长刀震动，顿时间，一方硕大的刀罡盘旋在头顶，强横的真元波动顿时间卷起一道道狂风，看的演武场外的诸多围观者齐齐心悸。

　　林天挥动衷灵剑，剑刃一震，雷炎剑势提升到极限，狠狠一剑斩了出去。

　　“轰！”

　　刀罡和剑气碰撞在一起，两人同时后退了数步。

　　平分秋色！

　　“这……”

　　“那个林天，面对狄文虹师兄的太玄第三刀，竟能完全挡下！”

　　“怎么可能！”

　　七玄阁的几个弟子皆震撼。

　　演武场外的琴幽谷众多女弟子也是诧异，万万没想到焚阳宗的一个普通内门弟子竟然能这般强。狄文虹本人也是脸色微凝，太玄刀诀前两重被林天挡住，这已经让他很意外了，但更让他没有想到的是，第三重的太玄刀诀也被拦了下来！

　　“咻！”

　　破空之音响起，另一边，沈颜动手，从侧面斩向林天。

　　沈颜眼中带着明显的恨意，出剑狠辣无情，直逼要害。

　　林天面无表情，衷灵剑随性斩出。

　　相对而言，沈颜虽然也是识海五重，但是战力比狄文虹却是差了一些。林天持着衷灵剑，雷炎剑芒一道道激射，与沈颜不断碰撞，强横的剑意肆意挥洒。

　　“铿！”

　　这时，狄文虹再次逼了上来。

　　林天的眼神有些冷，但是脸上却没有什么表情，事实上，既然已经战在一起，他也想看一看，看看同时面对两个识海五重天强者，他如今能够支撑到何等程度。

　　一晃眼，三人已经交锋了上百招。

　　“那个林天，以一敌二，居然能够支撑这么久不败？！”

　　到了这个时候，所有人都变了颜色。

　　凌业盯着林天，脸色略微有些阴沉，显然也是被林天的强大战力给惊住了。

　　“铛！”

　　刀剑碰撞，真元交织，各种武技之光极为炫目。

　　林天一边迎战两人，一边后退，到了现在，他多少察觉到了自己能够做到哪一步。在不施展控兵术的前提下，以他如今的战力，面对一人没有任何问题，但若是同时面对两人，则完全不可能胜，落败是迟早的事。

　　“轰！”

　　真元狂暴，三人的攻击都变得更加惊人。

　　这个时候，林天渐渐陷入颓势，被狄文虹和沈颜逼的不断后退。

　　远处，徐玥背负双手，脸色显得很淡漠，时不时露出些许冷笑。

　　“林兄，我要施展第四剑了，请小心。”

　　狄文虹道，尽管在笑，眼底深处却是划过一抹冷光。话语落下，随着轰的一声，他身上的气息顿时暴涨，整个人仿佛和手中的长刀融为了一体，刀光骇人。

　　“第三剑！”

　　沈颜的声音响起。

　　眼中带着森光，恨意和杀意，沈颜将白莲剑典第三剑催动到极致。

　　顿时间，两股磅礴的波动席卷演武场十方，令的所有人皆是心颤。

　　“这一击，那林天不可能挡下了！”

　　“这是必然的事，好歹也是两个宗门的核心弟子，而且修为都是处在识海五重天，面对这样的攻击，那个林天就算再强几分也只能一败。”

　　“不过，就算败了，那林天也足以自傲了，面对两个宗门的核心弟子，竟能够战到现在，实在强的过分！如果一对一的话，说不得那两人都不是他的对手。”

　　“很有可能！”

　　“话说回来，这个场景，那林天不会有危险吧？那两人的攻击实在是……”

　　“放心，不会，只是以战交流而已。”

　　“说的也是。”

　　“这一战，实在太精彩了！”

　　不少人直勾勾的盯着前方。

　　狄文虹眼底深处有冷意，刀势越来越可怕，而沈颜，眼中的杀意更是渐渐显露了出来，昨日被林天羞辱，她加入这战斗，就是要让林天难堪，更想趁机杀死林天。而最后，就算她杀死了林天，她也可以用“失手”来解释。

　　“斩！”

　　沈颜阴喝，满脸剑莲飞旋，卷斩向林天。

　　同一时间，狄文虹的刀势也是压了过去。

　　顷刻间，两股狂暴的气息如山洪暴发，一拥而上。

　　“林兄，若是抵挡不住，千万要立刻开口，在下好速速收回刀势。”

　　狄文虹笑道。

　　面对这一刀一剑，林天脸上没有丝毫情绪波动：“你还是考虑下自己吧。”到了这个时候，他不想保留，也无法再保留了，毕竟，这一次的攻击确实很可怕。

　　“铿！”

　　随着他的话语落下，顿时间，一柄柄长剑自他身边浮现。

　　铮铮剑鸣回荡，十五柄宝器剑出现，皆散发出璀璨剑芒。

　　“这是？！”

　　玉无双脸色猛然一变，仿佛看到了什么不可思议的事。

　　另一个方向，徐玥脸上的冷漠瞬间消失：“怎么可能！”

　　十五柄宝器剑震动，如同十五道破空的闪电般嗖嗖的冲出，于瞬间斩碎狄文虹刀势，劈碎沈颜的剑芒，震的两人蹬蹬蹬的后退出去十数步远。

　　“百炼秘法？！”狄文虹脸色大变：“你怎么可能会百炼坊的最强秘术！”

　　“你从哪里偷学的！”

　　沈颜尖叫。

　　这个时候，这个地方，所有人都变了颜色。

　　“这……”

　　“十五柄长剑横空，确实……确实是百炼秘法！”

　　“他是焚阳宗弟子啊！怎，怎么会那则秘术？”

　　百炼秘法，那可是百炼坊最强大的术，也被称作是四大宗门最强的术，完全是以攻伐为主，号称可同阶无敌，放眼整个百炼坊，能够有资格修炼这则术的也只有那有限几人。但是如今，一个焚阳宗弟子，竟展出了百炼秘法！

　　“感谢你们强势逼迫来陪我练剑，现在，换我报答你们，千万不要客气。”

　　林天淡漠道。

　　话落，十五柄宝器剑纵横，铮铮而鸣。

　　狄文虹和沈颜顿时变了颜色，他们两人，一人面对着八柄宝剑，一人面对着七柄宝剑，这些宝剑完全是从各个不同的角度同一时间发动攻杀，强大如她们，在这个时候也难以抗衡，短短瞬间就挂了彩，有血迹飘在空气中。

　　狄文虹发出闷哼，被一柄宝剑擦中肩膀。

　　另一边，沈颜更是不堪，衣衫瞬息便被斩碎不少，身体上多出了一道道血痕。

　　盯着这一幕，所有人都呆住了。

　　就在方才，林天还处在绝对的下方，但是就这么一眨眼的功法，形势就转变的如此快速，眨眼间，狄文虹和沈颜便是被压制住了，竟是完全没有了反抗之力！

　　“刚才，他一直没有展出全力？”

　　“真……难道真如他所说，方才，他一直是在拿两人……练剑？”

　　“这……”

　　许多人惊骇。

　　这个时候，林天独立场中未动，但是十五柄宝器剑却是震动的极为厉害，不断朝着狄文虹两人劈斩而下，纵然这两人无比强大，但是却也根本抵抗不了。

　　“林兄，交流到此为止，可以了。”

　　狄文虹喊道。

　　“急什么，你不是想要讨教切磋吗，现在才刚刚开始，我们慢慢切磋。”林天神色平静：“这里可是有许多师姐妹和师兄弟们看着，我们的战斗或许能使他们生出不少启发，或许有人一个不小心就突破了，你就当做做贡献好了。”

　　“你……”

　　“噗！”

　　一柄宝器剑斜斩而下，擦着狄文虹右手臂而过，差点将其手臂给斩了下来。

　　另一边，沈颜步步后退，面对着七柄宝器剑，招架之力越来越弱，很是狼狈。

　　“对了，忘记了还有你。”

　　林天扫了过去。

　　咻的一声，随着他神识力一动，七柄宝器剑竟是在空中组成一方小型的剑阵，攻伐大势顿时变得更加惊人，瞬间令的沈颜更加疲于应对，短短片刻又挂了彩。

　　“林天！你……”

　　“啪！”

　　一柄宝器剑突兀冲出，剑面横扫，如同耳光般抽在沈颜脸颊。

　　砰的一声，沈颜整个人倒飞三丈多远，狠狠撞在一角擂台上。


第247章 白莲剑壁

　　林天多少还是留了些情面，毕竟这里是琴幽谷，若是因为一场比试将人伤的太狠或则将人杀死，那会给玉无双带去很大的麻烦，所以，他控制的极好。不过，尽管留了些情面，他却是不会轻易放过两人，这两人可都是没安好心。

　　“铿！”

　　剑光一扬，八柄宝剑朝着狄文虹冲去。

　　狄文虹全力抗衡，太玄刀诀一次次斩出，但是面对八柄宝剑，却是难以应对。

　　“林天，住手，切磋已经够了！”

　　狄文虹叫道。

　　“最开始是你要切磋，逼着我动手，那么现在，我说停下才停下。”

　　林天淡漠道。

　　说着，他神识一动，八柄宝剑旋转斩开，不断逼斩向狄文虹。

　　狄文虹脸色阴沉，又惊又怒，纵然以他识海八重天的修为，同时抵挡八柄宝剑那也是非常艰难，最为主要的是，这八柄宝剑每每总是从各个刁钻的死角进攻。

　　“噗！”

　　其中一剑划过，径直斩在狄文虹胸口。

　　“你……”

　　盯着林天，狄文虹的脸色极为难看。

　　林天面色淡漠：“怎么了，你好歹也是七玄阁的核心弟子，何必藏拙谦让？”

　　听着这话，狄文虹的脸色更加难看，林天摆明了是在羞辱他。

　　远处，沈颜站起身来，脸色阴沉，掉头就走。

　　“想来就来，想走就走，不好吧？”

　　林天道。

　　话落，七柄宝剑飞旋而过，将沈颜的去路完全拦了下来，其中一剑直接斩下。

　　沈颜施展白莲剑典抗衡，从第一剑斩到第三剑，强横的剑意令的周边不少弟子皆是心惊，但是效果却并不明显。因为，每当她施展剑诀时，七柄宝剑中就有四柄撤退，三柄攻伐，而当攻伐的三柄剑被震开后，其余四剑便就瞬间围上。

　　于是，沈颜根本没有歇息的机会。

　　“林天！你偷学百炼坊的秘传武技，百炼坊不会放过你的！”

　　沈颜大叫。

　　四周不少人动容，这话怎么听着有些变了味道了？

　　“你不是上来讨教切磋吗，现在恐吓我是什么意思？”

　　林天冷笑。

　　说着，他持着衷灵剑，一步步朝着沈颜逼去。

　　嗖的一声，他的身影瞬间来到沈颜身前。

　　“你……”

　　“砰！”

　　林天抬腿，一脚踹在沈颜小腹上，直接将沈颜踹飞丈许远。

　　“看起来，昨天给你的教训还不够，正好，今日接着补上。”林天的声音有些淡漠，随着话语落下，他在下一刻再次出现在沈颜身前，又是一脚踹出：“你以为，你眼中的那一缕杀意我看不见吗？想趁机杀死我？”

　　听着这话，四周顿时哗然。

　　“怎么回事？沈师姐怎么会对那林天动杀意？”

　　“这不是修行上的交流吗？”

　　“这……”

　　许多人皆动容，有些不可思议的看着沈颜，不少人都议论起来。

　　沈颜有些疯狂，眼神都变得狰狞起来：“我就是要你死！”说着，一股更狂暴的气息从她体内冲出，在这股狂暴的真气中，众人分明感觉到了清晰的杀机。

　　林天冷笑，雷炎剑豁的大震。

　　“嗡！”

　　雷霆交织，寒意散开，一股远比沈颜强大的杀意浩荡，顿时惊的所有人皆是一颤，纵然是远处的玉无双都动容，这等年龄和修为，竟然能够散发出如此恐怖的杀意，比一些御空境强者都有过之而无不及了。

　　“对了，闯皇宫，屠三个武道家族，这就是他累积下来的杀意。”

　　玉无双自语。

　　随着这股恐怖的杀意扩散，沈颜莫的一颤，整张脸都白了起来，真元瞬间溃散，握剑的手都颤了起来。这股杀意，林天完全是朝着沈颜压去，那令人惊悚的寒意仿佛是一方洪流，直接击溃了沈颜的精神防线，令的沈颜恐惧起来。

　　“滚！”

　　林天冷冷的吐出一个字，衷灵剑一震，剑风卷起，直接将沈颜崩飞了出去。

　　砰的一声，沈颜狼狈的坠落在三丈只外，顿时有琴幽谷的女弟子跑了过去。

　　“师姐！”

　　几个女弟子面带惊色。

　　远处，徐玥眸子冰寒，几次想要出手，却终究还是忍住了，因为她看到了玉无双就在另一边，她真若动手，绝对会被玉无双阻拦住：“竟然偷学了百炼坊的百炼秘术，这之后，我看你怎么活下去！”徐玥森然的盯着林天。

　　场中，林天感觉到了这道冰冷的视线，偏头望了过去。

　　“老妖婆！”

　　见着徐玥站在那里，他冷冷的吐出三个字。

　　林天的声音并不响亮，但徐玥可是御空境强者，自然知道林天在说什么，脸色顿时变得更加阴沉。

　　林天收回目光，落在狄文虹身上。

　　铿的一声，瞬时间，十五柄长剑齐齐对准了狄文虹，嗖嗖嗖的全部冲了过去。

　　“林兄，快住手！”

　　狄文虹叫道。

　　林天眸子淡漠：“讨教切磋？你以为我不知道你在打着什么主意！给你个警告，把你的花花肠子收起来！”十五柄长剑震动，在狄文虹身上留下一道道剑痕。

　　“林天，住手！切磋而已，你想行凶吗！”

　　凌业喝道。

　　且，凌业更是上前，要阻拦林天。

　　“滚远点！”

　　林天手中，衷灵剑一扬，雷炎剑芒强势扫过，将凌业逼的后退了数步。

　　“你……”

　　顿时，凌业的脸色变得极为铁青。

　　林天站在原地不动，十五柄宝器剑围绕着狄文虹不断飞斩，在对方身上时不时留下一道道剑伤，而这些剑伤，没一剑皆是避开了要害，只是让狄文虹感觉到剧烈的疼痛和难言的屈辱，对于生命不会有半点威胁。

　　“林天，你别太过分！”

　　狄文虹叫道。

　　林天冷笑：“我过分了又如何！”

　　话落，宝器剑震动，其中一剑更是直接贯穿了狄文虹的右手臂。

　　这一次，狄文虹难以忍受，终于惨叫出声。

　　“这……”

　　许多人都愣住了。

　　明明是战斗上的交流，是切磋，却万万没有想到，竟是演变到了这一步。

　　“狄师兄！”

　　“太过分了，还不住手！”

　　“住手！”

　　七玄阁众人怒道。

　　有人甚至是朝着林天冲去，但是才跨出三步就被林天一剑扫飞。

　　盯着这一幕，不少人直咽唾液，这……太变态了！

　　“那狄文虹，没事招惹那个狠人干嘛。”

　　“吃饱了撑的。”

　　“自作孽。”

　　焚阳宗的几个内门弟子嘀咕。

　　林天在焚阳宗的时候，凶名可是传的极为鼎盛，这些内门弟子可是很清楚。

　　演武场上，此刻，战况已经是一面倒。

　　狄文虹时不时惨叫，身上布满了剑痕。

　　“这点程度而已，还真以为自己天下第一了。”

　　林天冷道。

　　十五柄宝剑不断斩下，他身形一晃，来到狄文虹身前，一脚横踢了过去。

　　砰的一声，这一脚，他直接踢在狄文虹脑侧，令得狄文虹横飞三丈多远。

　　“师兄！”

　　七玄阁众弟子大喊，快速冲过去。

　　那里，狄文虹落在地上，已经是彻底昏厥了过去。一行人将狄文虹扶起来，面带怒意的盯着林天，却是不敢开口说些什么，实在是被林天的凶威给震住了。

　　没有在意众人的表情，林天收起十五柄宝剑，自顾自的朝着演武场外走去。

　　见着他走来，前方，一群人瞬间齐刷刷的跳开。

　　“该死！”

　　盯着林天离去的背影，七玄阁众人表情难看，这一次，他们的脸可丢大了！

　　瞬时间，演武场内，所有人都面面相觑起来。

　　“这个小子。”玉无双盯着离开的林天，先是笑了笑，随后表情就变得凝重了些。扫了眼远处的徐玥，玉无双对着纪雨道：“小雨，你去带他来见我。”

　　“有事？”

　　纪雨疑惑。

　　“确实有一点，去吧。”

　　玉无双道。

　　纪雨点头，追着林天的身影跑了过去。

　　……

　　林天离开演武场后，修行交流很快就结束了。

　　毕竟是经历了那样的一战，哪里还能继续？

　　这个时候，林天随纪雨一起，来到了琴幽谷的一间雅阁，玉无双正坐于其中。

　　“前辈有事？”

　　林天问道。

　　玉无双点头，道：“你方才施展的那则术，可是百炼坊的百炼秘法？”盯着林天，玉无双的表情有些郑重。

　　“不是。”

　　“不是？”

　　玉无双皱眉，据她所知，确实只有百炼秘法能够做到这一步。

　　林天摇头：“确实不是，百炼坊的术，我怎么可能学得到。”

　　玉无双点头，确实，林天没有可能学的到百炼秘法。想了想，她又问道：“在这之前，是否展出过这则术。”

　　“有过。”

　　林天道，将和白云飞那一战说出。

　　玉无双道：“总之，以后要小心提防百炼坊的人，我相信你修炼的不是百炼坊的术，但是，你掌控着和百炼秘法近乎一样的武技，百炼坊的人估计会找你麻烦。这次的修行交流已经进行不下去，待会儿让小雨带你在谷里随处转一转，明日回焚阳宗时，不用与其它人一起，我亲自送你回去。”

　　林天一愣：“你……送我？”玉无双的话着实让他有些诧异。

　　“按照时间来推算，你来琴幽谷的时候，白云飞应该刚好回到百炼坊，必定已经将所有事告诉了百炼坊主，甚至可能会惊动这一宗门的太上长老。”玉无双道：“百炼秘术号称是四大宗门最强的术，你掌控有类似百炼秘法的术，百炼坊势必不会轻易放过你，以此为借口，我怕在你回焚阳宗时，会有百炼坊的御空强者等在路上，真若是那样，你必定只有死路一条。”

　　林天一惊，他之前一直没有想过这件事，此时听玉无双提起，脸色也是稍稍变了些。确实，他修行的控兵术和百炼秘法太相似了，就算他很清楚那不是百炼秘法，但是百炼坊却不会这么认为，退一步说，就算百炼坊知道自己宗门的术不曾外泄，但也不可能容忍有人掌控着和百炼秘法相似的术。

　　这一宗门，确实很有可能会对自己动手！

　　“别太担心，等我将你送回焚阳宗，差不多就没问题了。”玉无双道：“这一代的焚阳宗主和你师傅虽然不是亲兄弟，但却胜似亲兄弟，一定会尽全力护佑你。回焚阳宗后，只要你不下山，百炼坊的人便就无法将你怎么样。”

　　林天点头，认真行礼，向玉无双表达谢意。一个宗门的主人，身份何等崇高，却是要亲自送他回焚阳宗，这份恩情可是不轻，最为主要的是，这并非是他请求，而是玉无双自己提出来，这便是让他更加感激。

　　“无妨，你是老酒鬼的弟子，亦会是小雨未来的丈夫，我帮你是自然的事。”

　　玉无双道。

　　……

　　从玉无双那里出来，林天眉头微凝，一直想着方才玉无双给他说的那些话。

　　“师傅和你说了些什么？你出来后，一直绷着脸。”

　　纪雨问道。

　　玉无双和林天谈话时，并没有让纪雨旁听，不想让纪雨因为担心林天的安危而影响修炼，所以，两人在屋子中说了些什么，纪雨并不知道。

　　“没什么。”

　　林天连忙舒展开眉头，脸上也是露出笑意。

　　纪雨哦了声，尽管发现了些许异常，但是林天不愿说，她也就不再追问。这之后，她带着林天绕着琴幽谷走过各个角落，经过一些清幽的亭阁，走过一些僻静的青林，观看了一些修炼区，不久后来到琴幽谷后方的一面石壁前。

　　放眼望去，石壁显得挺大，其上雕琢着一朵朵石莲花，栩栩如生。

　　“这是白莲剑壁，是琴幽谷最重要的几个地方之一。”

　　纪雨道。

　　林天微愣：“那你怎么带我来这里？我又不是你们琴幽谷的人。”

　　“师傅说没关系，可以带你去琴幽谷的任何地方。”

　　纪雨道。

　　林天哦了声，既然玉无双都这么说了，他也就不在意了。

　　阳光斜落，林天盯着石壁看了数十个呼吸，便是准备离开去下一个地方，然而就在这时，他的识海却是蓦的一震，只见着前方的那面石壁上，那些原本很普通的石莲花在这一刻仿佛活了一般，竟是微微摇曳了起来。


第248章 老酒鬼予琴幽谷的恩情

　　林天有些惊讶，明明只是一面石壁，但是这个时候，那石壁上的石莲花却竟是在他的视野中动了起来，仿佛是真实的莲花一般在摇曳，甚至有点点光华生出。

　　这个时候，他的识海震动起来，兀的生起一片片大浪。

　　一瞬间，林天整个人都怔住了。

　　纪雨见着林天一动也不动，便是略微有些好奇，然而下一刻，纪雨微微一惊，因为林天的眉心在这时变得亮了起来，且，身上浩荡出了明显很强大的真元波动。

　　纪雨不清楚林天此刻到底发生了什么，但是却知道这个时候对林天而言很重要！当即，她从林天身边退开几丈远，随即谨慎的扫视起四周，为林天护起法来。

　　林天盯着前方，石莲花摇曳，熠熠生辉。

　　渐渐的，他的识海震动的更加厉害，这一刻，在他的视野中，四周的场景完全变了，一朵朵真实的白莲交织在四周，在阳光下微微摇动，在微风中静静起舞。林天只觉得，在这一瞬间，自己的灵魂都有些震动了起来。

　　“凝实的剑意！”

　　林天心惊。

　　这个时候，他分明在石壁上感觉到了磅礴到极点的剑意，强大的有些骇人。

　　“嗡！”

　　突然，视野中，白莲摇曳的更加厉害，一片片莲瓣飘飞了起来。

　　林天紧紧的盯着前方，随即，铿的一声，莲花瓣飘飞，竟是化作了一道道剑芒。这些剑芒盘旋在林天的视野中，铮铮而鸣，如同是有无数飞鸟在震动着翅膀。

　　下一刻，林天再次动容，因为这密集的剑芒齐齐对准了他，全部射了过来。林天心中一悸，但是却本能的站在原地未动，直直的看着无边剑芒冲来，在这些剑芒中，他感觉到了一股剑的走势，非常强大，非常骇人。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　密集的剑芒交织，莲瓣飘飞，齐齐冲进了他的眉心。

　　林天只感觉眉心微疼，随即下一刻，他的识海中布满了剑光，这些剑光在刹那间占据了他的整个识海。随后，并没有过去多久，这些剑光全部动了起来，竟是一道道的朝着他的识海斩下，仿佛要将他的神识海给直接劈碎。

　　盯着这一幕，林天出奇的很平静，直直的盯着斩落下的剑芒。甚至于，他自主祭出一缕神识，迎着这些剑芒的斩势动了起来，开始推演居于其中的强大剑意。

　　“铿！”

　　密集的剑刃不断斩下，斩在他的神识力上。

　　林天蓦的一震，他的识海确确实实被斩中了，但是却并没有如想象中的那般生出剧烈的疼痛，反而，每当他的识海被斩中一次，他就感觉自己的神识变得壮大了一些，这种感觉，就仿佛他当初服用锻神丹那时一般。

　　不，比那个时候更惊人。

　　“嗡！”

　　剑芒璀璨，铮铮而鸣，随后，林天的整个神识海都动荡起来。

　　林天眼睁睁看着这一切，随着剑芒不断落下，他发现自己的神识变得晶莹，识海也在渐渐扩展，变得更辽阔，只是短短数十个呼吸的时间，林天发现自己的神识力强大了一倍有余，修为也是在瞬间攀升到了识海三重天中等层次。

　　而这个时候，识海中的剑芒依旧在不断劈落。

　　“剑！全是剑！”

　　林天自语。

　　他祭出的神识随着密集的剑芒斩落，脑海中渐渐勾勒出一道奇异而模糊的轨迹，而随着他的神识继续追逐着斩落而下的密集剑芒，这等轨迹就变得越来越清晰，林天只觉得，这等轨迹仿佛是一种强大的剑法。

　　“波！”

　　突然，一道脆响发出。

　　林天一直看着自己的识海，此时寻声望去，只见着在自己的识海中，某一个位置竟然生出了一朵白莲花，两边生着片片青叶。这朵莲花起初非常小，但是随着无边剑芒斩落，这朵白莲花竟是渐渐变得壮大起来。

　　“波！”

　　“波！”

　　“波！”

　　很快，相同的声音响起。

　　只是一瞬间而已，林天的识海内，一朵朵白莲生出，几乎覆盖了整个识海。

　　这个时候，冲进他眉心的剑芒，已经完全斩进了他的识海。

　　林天只觉得，自己的神识又变得强大了许多，一朵朵白莲花扎根在他的识海内，令得他的神识变得无比平静，无比稳固。且，也是这个时候，他以神识追逐的剑意变得无比明朗，那模糊的剑势轨迹彻底清晰起来。

　　“白莲剑典！”

　　林天心中一动。

　　这一刻，他的识海中，竟然出现了完整的白莲剑典！

　　“嗡！”

　　随着这条剑势变得清晰，他整个人精气神暴涨，强横的真元波动不由自主的浩荡，一道道璀璨的光束冲出，竟是在一瞬间于他头顶凝聚成一朵巨大的白莲，同一时间，以他为中心，方圆三丈内也是生满了真元莲花。

　　“这是？！”

　　不远处，纪雨望着这一幕，整个人都愣住了。

　　几乎是同一时间，琴幽谷内，几个巨头齐齐动容。

　　一瞬间而已，五道身影闪了过来，个个都散发着极强的气息。

　　五个御空强者！

　　琴幽谷六巨头，除却太上长老外，其它五人全都来了！

　　“小辈！”

　　徐玥声音冰寒，一掌拍了过去。

　　玉无双脸色一沉，一剑斩出，将徐玥逼退十丈多远。

　　“你若再敢动手，不要怪我无情！”

　　玉无双的脸色有些冷，徐玥比她年长，当年与她争夺过谷主之位，一直与她不和。平日里，为了琴幽谷的平和发展，她并不与徐玥一般见识，但是如今，徐玥三番五次对林天下杀手，这让她也是生出了几分寒意。

　　徐玥阴沉着脸，怒道：“这里是我琴幽谷重地，你竟让一个外人进入到这里来，窥得我琴幽谷之秘，如今还阻我镇压他，你是想给我琴幽谷带来灾难不成！”

　　高空上站着另外三个长老，皆是皱眉望着玉无双。

　　“他是李长风的弟子，琴幽谷任何地方，他都能去。”

　　玉无双淡漠道。

　　“你……”

　　徐玥的脸色顿时变得铁青一片，眼中怒火翻滚。

　　高空中，另外三个长老顿时动容。

　　“谷主，这个年轻人真是李长风的弟子？”

　　其中一人问道。

　　玉无双神色平静，点了点头。

　　这三个长老原本皱着的眉头舒展开来：“那个人竟然收了弟子，而这……何其相似的一幕。”盯着尚且闭着双眼的林天，这三个长老眼中都有湛湛精芒闪烁。

　　“不愧是那个男人的弟子，当真有些妖孽。”

　　一人叹道。

　　深深的看了林天一眼，三人对着玉无双点头，一晃眼便离开了。

　　徐玥脸色阴寒，最终一拂袖离去。

　　“师傅。”

　　纪雨喊了声。

　　玉无双点点头，自高空走下，来到纪雨身旁。

　　盯着前方的林天，玉无双眼中闪烁淡淡精芒，即是惊讶，又有些无奈。

　　很快，半个时辰过去。

　　林天身上的气息渐渐平息，终于睁开了双眼。这个时候，他的识海又扩张了不少，神识一片晶莹，变得强大了许多，修为更是直接攀升到了识海三重天巅峰，只要稍稍修炼些许，便是能够轻而易举的跨入到识海四重天。

　　“醒了？”

　　玉无双道。

　　林天转身，见着玉无双，先是愣了下，随即躬身行了一礼。

　　顿了顿，他说道：“那个，前辈，不小心翻出了白莲剑典。”这个时候，他不仅是神识变得强了许多，而且，脑海中有了琴幽谷的不传秘法，完整的白莲剑典，对于此，他自然不会隐瞒玉无双，毕竟玉无双是如今的琴幽谷谷主。

　　“啊？”

　　旁边，纪雨有些惊讶，林天居然悟出了琴幽谷的最强功法？

　　玉无双倒是并不怎么惊讶，只是淡淡的点了点头，显然，她已经知晓。盯着林天，她的表情变得严肃了些：“你可以自己修炼，但是绝对不要外传，懂吗！”

　　林天愣了下，随即便是郑重道：“前辈放心，林天发誓，若是外传出去，必遭天诛地灭！”林天很清楚白莲剑典对于琴幽谷有多么重要，一旦外传出去，对于琴幽谷而言，绝对会是一个巨大的打击，堪称是毁灭性。

　　“我相信你。”

　　玉无双点点头。

　　纪雨有些奇怪，问道：“师傅，你好像一开始就知道他悟到了白莲剑典，这么说来，其它几个长老应该也知道了，但是除却徐长老外，其它三人却都没有为难林天，这是不是……”顿了顿，纪雨道：“是不是和他师傅有关？”

　　林天一怔，其它长老也知道了，除却徐玥外，竟是没有一人为难他？

　　这似乎有些太古怪了，毕竟，他领悟到的可是琴幽谷的不传之秘啊！

　　“前辈，这……”

　　林天不由得望向玉无双。

　　玉无双点点头，道：“这面石壁是琴幽谷祖先所留，当年，我们琴幽谷只能勉强称得上是四大宗门之一，实力非常弱，因为那个时候，白莲剑典并不完整，许多地方都有缺失，尤其是第九重，缺失的最为厉害。直到那一年，李长风来琴幽谷作客，也是在这里，年仅二十的他，从石壁上悟出了完整的白莲剑典，并将之刻成玉简交给当时的琴幽谷主，也就是现在的太上长老。”

　　“完整的白莲剑典，你们应该不难想象那对于琴幽谷有多么重大的意义，当时，太上长老几乎惊喜的晕了过去。也是那之后，有了完整的白莲剑典，琴幽谷的实力飞速提升，从勉强能称的上四大宗门之一，到现在已经丝毫不弱于七玄阁和焚阳宗，只有百炼坊能稍稍压我们一头，这一切，都是拜李长风所赐。”

　　听着这话，林天和纪雨都是大惊。

　　这么看来，这确实是天大的恩情！

　　玉无双看着林天，道：“所以，你作为那老酒鬼的弟子，才会可以在琴幽谷内随意走动，就算想学白莲剑典也完全可以，因为你师傅就会白莲剑典，你若是真想学，你师傅就能教你，而我们琴幽谷也断然没有阻拦的资格，与其那般，我们琴幽谷传给你也是一样，并没有什么实质性的区别。”


第249章 识海内的白莲

　　听着玉无双的话，林天和纪雨都是有些惊讶，万万没有想到，老酒鬼在当年竟是对琴幽谷有着这么大的恩情。

　　纪雨偷笑：“你捡大便宜了。”

　　林天：“……”

　　玉无双看着林天，叹道：“怎么说呢，你们还真不愧是师徒，当年你师傅在这里领悟出了完整的白莲剑典，不想，时隔这么多年，你来到这里，也悟了出来。”

　　“还真是。”

　　纪雨笑道。

　　林天有些无言和尴尬，他看了看纪雨，突然有些疑惑，问玉无双道：“说起来，你不是称纪雨的天资很高的吗，她看着这石壁的时候，怎么没有什么感觉。”

　　“因为她已经修炼有完整的白莲剑典，自然不会对这石壁生出感觉。”

　　玉无双道。

　　林天一愣，想一想，倒也确实是这个道理。

　　玉无双再次交待林天不要将白莲剑典外传，随即道：“让小雨带你去其它地方转一转，我得去和太上长老说一下这件事，明日的这个时候，你再来找我。”

　　说完，玉无双便是离开了。

　　纪雨便就带着林天往琴幽谷的其它地方去，直到晚间时候才分开。

　　回到房内，林天闭上双眼，白莲剑典的功法和剑诀一遍遍在脑海中回荡。

　　“御空境级别，果然很强横！”

　　林天暗道。

　　御空境级别的白莲剑典，功法与武技合一，其中甚至有着白莲幻身身法，皆很不凡。林天从头到尾的扫视了一遍，最终还是将目光锁定百炼剑典的九招剑式上，发现九招剑势皆是非常的精妙，远比苍雷剑法强横。

　　“说起来，那老酒鬼挺行的嘛，当年居然帮助琴幽谷整理出了完整的白莲剑典，也不知道那老家伙有没有修炼这套剑典。”

　　林天自语。

　　这般想一想，也有两个月不曾见到老酒鬼了，倒还挺有些想念。

　　顿了下，林天摇了摇头，便就躺下休息了。

　　这一夜，很快过去。

　　次日清晨，以柳婕为首，琴幽谷的几个外门弟子相送，七玄阁和焚阳宗的一众弟子先后离开琴幽谷。七玄阁不会在意林天，而至于焚阳宗，凌业更是对林天不喜，自然不会在意林天什么时候回焚阳宗，直接便带着其余人走了。

　　这一日，林天迈步在琴幽谷里，当然纪雨也陪在一起，这一幕落在柳婕等人眼中，倒是有不少人贴上来问东问西。林天便也就发现，整个琴幽谷内，也就沈颜与纪雨关系不睦，其它琴幽谷弟子都很喜欢纪雨，关系相处的非常好。

　　如此，他倒也是放下心来。

　　很快，天色变得有些晚，林天来到玉无双房门外。

　　吱呀一声，房门自行打开。

　　“走吧。”

　　玉无双走了出来。

　　“有劳前辈了。”

　　林天道。

　　玉无双摆手，交代了纪雨一些事，便就带着林天从琴幽谷的另一侧离去。

　　大约三天后，玉无双带着林天来到焚阳宗的石阶前数十丈外。

　　“好了，我就不上去了，回到宗门后，你抓紧时间修炼，早些跨入到御空层次。以你的资质，想来最多也就是两年左右的事。”

　　玉无双道。

　　林天再次认真表达谢意，随即才走上焚阳宗。

　　玉无双定定的站在原地，直到林天登上焚阳宗，这才一晃身离去。

　　也是这个时候，远一些的地方，一株老树后走出一个紫袍老者。

　　“想不到，那玉无双居然会一路送那畜生回到焚阳宗！”这老者为百炼坊的一个长老，得知林天去了琴幽谷后，便就等在琴幽谷到焚阳宗的路上，却是没有想到，琴幽谷主玉无双竟然会亲自护送林天回到焚阳宗。

　　“看来，只能逼焚阳宗交人了。”

　　低吟了一句，老者静静的远去。

　　……

　　走上焚阳宗后，林天便是来到执事堂，因为需要做一下回返登记。

　　“舍得回来了？”

　　浦安笑道。

　　林天有些疑惑：“什么意思？”

　　“琴幽谷不全都是姿色非凡的女弟子吗，我以为你赖在温柔乡了。”

　　浦安调侃道。

　　林天：“……”

　　“行了，我也懒得问你为什么比其它人晚回来，凌业那小子可是狠狠的参了你一本。”浦安笑道：“这一路上，没少和他对着干吧？”

　　“谁管他。”

　　林天道。

　　浦安摆摆手，道：“行了行了，做你自己的事去吧。”

　　林天点点头，便就退出了执事堂，朝着住所出走去。

　　沿途，不少弟子见着林天，都是面带敬意，许多外门弟子甚至会主动上来打招呼。对此，林天也不会自以为是，但凡来打招呼的人，他都是礼貌的笑着回应。

　　走着走着，林天便是看到一个碍眼的人。

　　焚阳宗执事，佐殇。

　　“居然还能够活着回来，运气真不错！”

　　佐殇冷道。

　　“你全家死光我了，我也会活的好好的。”

　　林天道。

　　说着，他不再看佐殇一眼，自顾自的远去。

　　盯着林天的背影，佐殇脸色铁青，眸子更是一阵阴寒：“小畜生，你活不了多久，百炼坊不会放过你，好好等死吧！”低语了声，佐殇朝着相反的地方走去。

　　……

　　林天回到住所时，天色已经变得暗淡下来。

　　林天没有休息，而是闭上双眼，运转起四极经开始修炼。在琴幽谷时，他悟出完整的白莲剑典，识海经历一次洗礼，修为达到了识海三重天巅峰，如今，回到宗门后，他第一时间便是开始修行，准备一举冲入到识海四重天。

　　“嗡！”

　　淡淡银芒缭绕，交织在他体外。

　　这个时候，他没有使用炼神纹，而是只展开了三幅聚灵纹，引动来浓郁的天地灵气和星辰之力，随后便是认真投入到识海的修行中。此时，他的识海中布满了白色莲花，随着他开始修炼识海，这些白莲皆是微微摇曳起来。

　　林天静心凝神，眉心处，光华一点点闪烁，识海内的神识力随着白莲的摇曳微微的震动起来。这一刻，他的识海不曾如同上次服用锻神丹那般沸腾，只有一缕缕波痕在扩散，而随着每一道波痕扩散出去，他的神识力就会壮大几分。

　　“奇怪，这些白莲不消失吗？”

　　林天皱眉。

　　在琴幽谷领悟白莲剑典的时候，他的识海中生出了一朵朵白莲花，他原本以为那只是领悟白莲剑典时生出的异象，很快就会消失才对，却不想，过去了这么久，这些白莲依旧还居于他的神识海中，并没有消失的迹象。

　　林天沉思了片刻，最终还是想不明白。

　　“算了，等下次见到老酒鬼，问问那老家伙。”

　　他自语道。

　　稍稍做了个深呼吸，林天便是继续修炼起来。

　　黑暗中，淡淡的银色光华交织在他体外，天地灵气涌动而来，星辰力也跟随着一起坠落，将他整个环绕在其中。如此，他修炼神识便就变得远比普通人顺畅，直到大约过去三个时辰后，一股磅礴大力自他体内轰然荡开。

　　这一刻，林天只感觉自己的感知力又是增强了几分，他内视识海，发现神识海又扩张了些，识海中的那些白莲变得更具光泽，隐约间有淡淡光晕在流转，连带着他的神识海都生出了一层白茫茫的幽光，看上去很朦胧。

　　“识海四重！”

　　林天自语，双眼中，两道精芒一闪而逝。

　　达到识海四重后，神识变得更强，灵觉变得更敏锐，同一时间，体内的真元自然而然变得更浑厚。林天握了握双拳，只感觉自己的战力一瞬间强大了数倍。

　　“呼！”

　　吐出一口浊气，林天静下心来，再次闭上双眼。

　　他从石戒中取出十数枚固元丹，吞下后，再次运转起四极经。固元丹对于梳理真元有着大用，林天凭借着固元丹梳理真元，同时也即是稳固自己当前的境界。

　　一晃眼，一夜便是过去。

　　次日，林天早早起床洗漱，迎着朝阳吐纳，随即来到星河塔。

　　真元得以梳理，境界也巩固了些，他想着依靠星河塔的力量，稳固下神识海。

　　进入星河塔中，林天展开神识，直接破开第一重星河，来到第二层星河塔。随后，他再展神识力，连续破开第二重星河和第三重星河，来到星河塔第四层。

　　刚进入第四层，林天便是狠狠震了下，感觉有一块大石撞在了脑袋上。抬头望去，只见第四层星河塔内，上方的星河壮阔至极，星辰密集的吓人，一道道圆弧形的神秘波浪不断朝着他压来，如同是一道道刀锋，压迫力惊人的强大。

　　“这第四层星河塔内的压力，比第三层可是强大太多了！”

　　林天暗道。

　　没有多想，林天快速盘膝坐下，祭出神识力抵挡自星河上落下的无形冲击力。

　　随着他的识海震动，神识力荡出，径直朝着前方压去。

　　星河塔内的神识修炼，即是以神识抵挡住自星河上落下的那等冲击力，随后将之劈开，以此循序不断磨练神识。林天祭出神识抵御第四重星河落下的那等冲击力，只觉得一阵费力，那等冲击力实在有些强横。

　　“嗡！”

　　突然，他识海轻震，一片片莲花瓣竟是自眉心处飘了出来，顿时使得他感觉轻松了许多。这些莲花瓣漂浮在他身边，每一片都只有巴掌般大小，于刹那间将自星河上落下的那等强横冲击力逼退了数丈远，甚至斩出了一个个缺口。


第250章 可怕的白莲

　　林天惊讶，自星河上落下的冲击力可是无形的，他只是依靠神识力才能看见一重重波浪，且，只能依靠神识将之朝着星河上推开，并不能将之破坏掉，但是如今，自他识海中飘出的莲花瓣却不仅仅只是将之推开，甚至直接斩碎了些许！

　　“这等冲击力，可以说是类似于神识的存在，这莲花瓣，居然能斩碎神识？”

　　林天震住了。

　　自现在为止，他可不曾听过有手段能够斩碎神识，至少通仙境下绝对没有！

　　盯着上方的星河，林天委实有些心悸。

　　深吸一口气，他闭上双眼，主动沟通识海内的那些白莲，顿时，一朵朵白莲摇曳起来，莲花碎开，一片片莲花瓣从中飘出，在他的意念下朝着星河上斩去。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　莲瓣飘出，斩向自星河上落下的那等无形冲击力，又是切开一个个缺口。

　　林天动容，再次祭出这些莲瓣，不断朝前斩去。随着哧哧哧的声音不断传出，自星河上落下的无形冲击力不断被斩碎，不过渐渐的，更远一些的地方，星河上落下的冲击力变得强了许多，莲瓣难以再斩碎，无法再进。

　　“这莲花瓣能斩碎星河上落下的冲击力，不过，却还是得看我己身的修为。”

　　林天暗道。

　　顿了顿，林天深吸一口气，站起身来，神识一动便离开星河塔。此刻，他迫切想试一试识海中的那些白莲到底有着怎样的力量，是否能够运用在战斗之中。

　　走出星河塔，没有犹豫，他很快来到封妖峡。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　深入到封妖峡数千丈内，妖兽的咆哮声不断传出，空气中弥漫着浓郁的妖气。

　　林天左右环顾，不久后寻到一头七级妖兽，铁鳞狮。

　　铁鳞狮好战，高足有两丈，易暴易怒，站在人类面前，简直就是个庞然大物，非常骇人。林天见着这铁鳞狮，没有丝毫犹豫，直接跨到其眼前，抬手就是一拳。

　　铁鳞狮吃痛，当即便是大怒，一爪子拍向林天。

　　林天后退，施展两仪歩闪避，同时，他眉心处光芒闪烁，几片莲瓣席卷而出。

　　莲瓣看似轻飘飘的，如同鸟羽，却在瞬间击入铁鳞狮硕大的头颅内。

　　“嗷！”

　　顿时间，铁鳞狮惨嚎起来，砰的一声倒在地上，浑身不住的抽搐。

　　“能够用在战斗中！”

　　林天微喜。

　　不过随即，林天又有些惊讶起来，因为铁鳞狮叫的实在有些凄惨，近距离观看，只见铁鳞狮双眼中布满了血丝，嘴角不住的躺着唾液，仿佛是发羊癫疯了般。

　　“这……”

　　林天心头一震，那几片莲瓣，攻杀力有这么强吗？

　　好歹，这铁鳞狮也是堪比识海修士的强大妖兽啊！

　　林天守在铁鳞狮不远处，一直观察着铁鳞狮的反应，只听得对方的惨叫声越来越弱，直到过去半刻种后才真正好转，从地上挣扎着站起身来。这个时候，再次看着林天，铁鳞狮眼中再也没了怒火，而是充满了恐惧，掉头就逃。

　　林天看的一愣一愣的，以好战出名的铁鳞狮，居然受到一击后直接逃了！

　　摇了摇头，林天继续往封妖峡深处走去。

　　不久后，他遇到一头火焰雕，为八级妖兽，堪比识海四重天的人类修士。

　　他一步跨过去，握拳就挥。

　　火焰雕大怒，人类竟然敢这般攻击它，它一张口，直接就是一通惊人的火焰。这火焰的温度高的有些吓人，瞬间便是将附近的一片老木给点燃，急速燃烧起来。

　　林天凝眉，识海一震，一片片莲花瓣再次飘出，如剑般斩向火焰雕。

　　火焰雕张口，又是一通火焰喷出。

　　火焰瞬间将莲花瓣淹没，令的林天眉头一皱，然而就在下一刻，他再次动容，他所祭出的莲花瓣竟是丝毫不受火焰影响，速度不变，仿佛什么也没有遇到，径直穿过汹汹火焰，一股脑的斩入到火焰雕的头颅内。

　　“嗷！”

　　与铁鳞狮一般，火焰雕戾声惨嚎，砰的一声摔落在地上。

　　林天放眼望去，只见着与铁鳞狮一样，火焰雕亦是浑身抽搐，口中流淌唾液，眼中布满了血丝，而在同一时间，它们还有另一个相似点，那便是，身体外面没有丝毫的伤痕，这使得林天眼神一动，一道精芒快速闪过。

　　“难道，这白莲是直接攻击它们的脑神经？”

　　林天动容。

　　任何生物都有脑神经，所有生物的所有反应，基本上都与脑神经有关，故此，脑神经的重要性也就不言而喻，和心脏是一样的。脑神经受到攻击，其痛苦是难以想象的，而一旦脑神经被破坏，那么，这个生物必死无疑！

　　对于识海境以上修士而言，脑神经便就孕育在识海之内，和识海融为一体，这个时候，识海成为人体最重要的部分。林天想象着在星河塔内的事，白莲可以斩碎星河上落下的无形冲击力，如此推断，便也能攻击识海！

　　“这……”

　　林天不由得睁大了双眼，这般看来，他识海内的白莲堪称悚人！

　　顿了顿，林天突然想到，方才他所祭出的白莲似是根本无视火焰雕的火焰影响，不受任何阻碍，这令的他猜到了一种可能：“这些白莲花瓣，难道也是与星河塔内的那等无形冲击力一样，普通的力量难以阻拦？”

　　想到这一点，林天便是祭出白莲花瓣，朝着四周斩去。只见着，这些白莲花瓣在遇到有形的树木或是石块时，并不会受到阻碍，直接便就穿了过去，而树木和石块也并没有受到任何损坏，仿佛那些莲花瓣只是虚幻的般。

　　静静的想了想，林天驾驭着这些白莲花瓣攻杀自己，自己则是取出衷灵剑，斩出一道道雷霆剑芒阻拦，随即他便是发现，这等手段根本无用。到了最后，他试着祭出自己的神识力，这才勉强能够拦下攻杀而来的莲花瓣。

　　“果然，只有神识能够抵挡这白莲！”

　　林天暗道。

　　扫视这封妖峡，林天朝着其它地方走去，寻找更多的妖兽来战斗，这其中，从一级妖兽到八级妖兽，他几乎实验了个遍，其结局便是，七级以下的妖兽，挨了他的白莲攻击后，几乎都是直接惨死，而七级妖兽和八级妖兽虽然能够抵挡，但是却也难以承受太多次这种攻击，他和一头强大的七级巅峰妖兽虹甲豹一战，在连续施展了四次这等攻击后，虹甲豹便也是直接死亡。

　　“好强！”

　　林天惊喜。

　　他万万没有想到，识海中生出的白莲竟然会给他这般惊喜！

　　深吸一口气，林天盯着远处，再次跨了出去，寻找强大的妖兽练习白莲攻击。

　　……

　　此时，另一片所在，百炼坊。

　　百炼坊因为掌控有百炼秘法，被公认为四大宗门最强，宗门内天才极多。

　　这一天，百炼坊先后来了两个客人。

　　七玄阁，易正伤。

　　琴幽谷，徐玥。

　　“两位，可是有事？”

　　一间幽阁内，百炼坊主人相迎，脸上带着淡淡笑意。

　　易正伤眯着眼，道：“不久前，易某的弟子前往琴幽谷，发现焚阳宗的一个小孽障竟然掌控有贵宗门的百炼秘法，不知道，这件事，葛坊主是否知晓呢。”

　　百炼坊主名为葛封明，听着易正伤这话，眸子顿时一凝。

　　“徐长老莫非也是为此而来？”

　　百炼坊主看向徐玥。

　　徐玥点头：“自然是。”顿了顿，徐玥眼中闪过一抹幽光，道：“不知葛坊主对于这件事怎么看？老婆子觉得，这孽障偷学贵宗门不传秘术，应当杀死。”

　　百炼坊主眼中闪过一抹精芒，随即便是笑了笑：“不瞒两位，这件事，我百炼坊已经知晓，听说那孽畜去琴幽谷拜访时，我们也曾派人暗中去捉拿过此子，只可惜在那孽障返回焚阳宗时，琴幽谷主却是亲自护送，我百炼坊派出的人虽然并不比琴幽谷主弱，但是为了保持与琴幽谷的和睦，当时并没有动手。”

　　徐玥脸色一寒。

　　“玉无双那贱人，居然亲自护送那畜生！”

　　徐玥咬了咬牙。

　　易正伤眼神闪烁了下，便又道：“那么，葛坊主接下来准备如何？”

　　听着这话，徐玥也是望向百炼坊主。

　　林天曾经当着易正伤的面杀了蒋人闻，这令得易正伤颜面大损，而此次，他的亲传弟子狄文虹也是被林天打成重伤，易正伤自然想杀死林天，至于徐玥，差不多也是和易正伤一样，因为林天而几次颜面受损，也是想除掉林天。

　　百炼坊主道：“百炼秘法对我百炼坊至关重要，无论如何，我百炼坊必须追回，过几日，我们几个老家伙会亲自上焚阳宗要人。”说着，百炼坊主看向易正伤和徐玥：“两位来的正是时候，不知两位可否相帮，我百炼坊会给出足够好处。”

　　易正伤和徐玥对视一眼，皆是皱眉。

　　“上焚阳宗要人，恐怕对方不会给。”

　　徐玥摇头。

　　百炼坊主道：“不给，便就强抢，我百炼坊的秘术，绝不能落于他人之手。”

　　“强抢？”易正伤道：“这恐怕不太可能吧，焚阳宗也是有着极强的护山大阵，一旦运转起来，贸然进入其中，只怕是凶多吉少。”

　　徐玥也是点了点头。

　　“放心，焚阳宗里也有非常希望那孽畜被杀的人存在，他们会帮我们。”

　　百炼坊主道。

　　易正伤和徐玥动容：“此话当真？”

　　“自然为真！”

　　百炼坊主道。

　　易正伤和徐玥对视一眼，不约而同的点了点头。

　　“好，便就随诸位走一趟焚阳宗。”

　　易正伤道。

　　徐玥点头，眼中冷光闪烁。

　　百炼坊主大笑：“感谢两位长老，事成后，百炼坊必给出足够的好处！”

　　……

　　焚阳宗，封妖峡。

　　林天不断寻找强大的妖兽战斗，对于识海中白莲的掌控越加的纯熟起来。

　　很快，两个时辰过去。

　　“行了！”

　　林天暗道，擦掉额上的冷汗。

　　他运转着四极经，在原地恢复了下真元，便就朝着焚阳宗返回。

　　跃过一株株老树，林天速度极快，不过突然间，他停了下来。前方五丈远的地方有着一片空地，那里，他见到了一个熟人……凌业。凌业身边站着一个青袍老者，浑身散发着极为强横的气息，竟是一个御空境强者！


第251章 百炼坊巨头杀至

　　盯着青袍老者，林天微微凝眉，这人应该就是凌业的师父，宗门的涂长老吧。

　　顿了顿，林天不做停留，继续朝着焚阳宗而去。

　　“站住！”

　　一道冷喝响起。

　　凌业显然是发现了林天，一晃身拦在林天身前。

　　不远处，青袍老者扫了眼这边，不做任何反应。

　　“让开！”

　　林天淡漠道。

　　凌业冷哼一声，也不废话，直接挥拳轰向林天。前一段日子，林天数次让他难堪，从琴幽谷回来后，他便是请求其师傅助他修行，于是才会出现在这封妖峡内。经过数日时间，在严酷的修炼下，他的实力变得强了不少，正巧此时遇到林天，他眼中顿时生出冷意，哪里愿意让林天直接离去，他想狠狠教训下林天。

　　林天脸色微寒，一巴掌挥向前方。

　　这一巴掌可不轻，震动的空气都嗡嗡的响了起来。

　　凌业脸色一变，林天竟然也变得强大了，比在琴幽谷时强了不少，这让他的脸色顿时阴沉了几分。他又哪里知道，林天如今已然跨入到了识海四重天，相比之前识海三重天的时候，战力变强自然是很正常的事。

　　“砰！”

　　凌业出拳更狠，拳头上带着浓厚的真元。

　　拳掌碰撞在一起，发出一声如同敲鼓般的闷音。

　　林天眯起双眼，他与凌业交手过几次，此时也是发现凌业强大了许多，至少体魄力比当初有了非常明显的提升。他偏头望向不远处的青袍老者，心里顿时便了然了几分，必是这御空强者对凌业进行了非凡的磨练。

　　“铿！”

　　刀鸣响起，一阵灼热的气流生出，凌业挥出了至宝刀。

　　寒光一闪，远处的一株老木被一分为二。

　　林天眸子一凝，右手一晃，衷灵剑出，斜斩而下。如今，跨入到识海四重天后，他的战力比识海三重时强大了许多，祭出苍雷剑法之后，整个空间都是剑鸣。

　　凌业的脸色很是冷冽，对于林天变得更强这件事非常不高兴。

　　“坠月！”

　　凌业突然喝道。

　　顿时间，林天感觉头顶生出一股寒意，只见着密集的刀罡浮现，如月坠落。

　　铿的一声，林天斩出雷炎剑，朝着空中卷去。

　　轰！

　　两强相撞，爆发出一阵飓风。

　　“破尘！”

　　凌业再次喝道。

　　这一刀比坠月更强，带着极为逼人炎流。

　　林天明显感觉到了压力，他看出来了，凌业施展的是御空境武技。他斜眼朝后扫了眼，青袍老者站在原地不动，看不到前方，于是，他的眉心渐渐亮了起来。

　　“这一招，还没拿修士实验过，现在正好。”

　　他冷冰冰的道。

　　刹那间，一片莲花瓣从他眉心飘出，如剑刃般朝着凌业斩去。

　　“雕虫小技！”

　　凌业直接抬手，一刀斩下，然而莲瓣却是穿过了长刀，直接没入其头颅。

　　凌业一震，顿时惨叫起来，砰的一声被震飞了出去。

　　横躺在地上，凌业浑身抽搐，双眼中布满了血丝，如疯子般撕扯着自己的头发。

　　不远处，青袍老者盯着躺在地上的凌业，微微皱了皱眉。林天方才的攻击，他并没有看到，此刻，在凌业身上，他也并没有察觉到有伤痕，可凌业却是躺在地上惨嚎，那样子，仿佛是遭受了难以想象的重创。

　　林天盯着凌业，眼中划过一抹幽光：“果然，能直接攻击识海！”

　　十数呼吸过去，凌业有了些缓解，挣扎着站起身来。

　　“你……你做了什么！”

　　凌业怒吼。

　　林天冷冰冰的扫了凌业一眼，便是朝着焚阳宗而去。

　　凌业盯着林天的背影，眼中怒火翻涌，想要追上去，却只觉得头颅一阵剧痛。这等剧痛令得他浑身都有些麻痹，甚至连视线都受到了影响，值得强行忍了下来。

　　林天跃上一株老木，再次跃出，便是出现在数丈外。

　　突然，破空之音响起，青袍老者横在了他身前。

　　林天脚步一顿，脸色顿时沉了下来：“涂长老，你这是什么意思？”

　　青袍老者不言不语，盯着林天看了眼，径直一掌拍了过去。

　　林天动容，顿时感觉了强横的压迫力。

　　“该死！”

　　心中怒骂一声，林天撑起雷炎剑，磅礴剑意疯狂的涌动而出。

　　青袍老者微微眯眼，依旧是平缓一掌拍来，瞬间击碎所有。

　　见着这一幕，凌业有些惊喜，紧紧拽起拳头。

　　面对青袍老者，林天没有了面对凌业时的从容，雷炎剑法催动到极致，疯狂斩向青袍老者，以抵御老者那看似普通但却无比霸道的掌力。他想过青袍老者可能会对他动手，但是真正到了这个时候，他心里还是非常愤怒。

　　“铿！”

　　随着他的怒意，雷炎剑变得更加恐怖，一道道冲霄剑意怒斩向前。

　　青袍老者动容，眼中闪过一抹异光，依旧以右掌拍下。

　　哧的一声，林天一怒斩出的雷炎剑芒瞬间被拍的粉碎。

　　“师傅，镇压他！”

　　凌业大笑。

　　青袍老者扫了凌业一眼，再次将目光落在林天身上，缓缓拍出一掌。

　　看似轻飘飘的一掌，却顿时生出满天掌影。

　　林天拽紧了衷灵剑，眼神变得加寒。

　　“铿！”

　　铮铮剑鸣不断，他直接施展最强的雷炎剑，斩开一道道掌影。

　　同一时间，他的眉心再次亮了起来，准备施展白莲攻击。如今，他唯有依靠这一招来搏一搏，希望白莲攻击能够替他制造一个空隙，令他有机会逃走，毕竟是面对御空强者，他如今万万没有抗衡的可能，只有逃遁这一条路可走。

　　就在这时，青袍老者竟是大笑起来：“面对御空境强者也能临危不乱，小家伙你当真不错，和你师傅当年如出一辙，一样的妖孽天资，一样的惊才绝艳。”随着有些豪迈的笑声，青袍老者身上的磅礴气势顿时消失的无影无踪。

　　林天微愣，当即皱眉。

　　远处，凌业也是表情一变。

　　青袍老者看着林天，道：“别多想，只是试试你的实力罢了。”

　　“试我的实力？”林天一顿：“我还以为……”

　　“以为我要帮着徒弟镇压你？”青袍老者哼了声，道：“我涂孛还没那么不要脸，你要不是李长风的徒弟，我老人家都懒得搭理你，不过是很多年没见到长风那小子，看到他的徒弟，不免有些怀念起来。”青袍老者名为涂孛，为焚阳宗四大长老之一，已有二百高龄，修为处在御空第三重，非常强大。

　　林天：“……”

　　旁边，凌业却是脸色一变，有些惊骇的盯着林天：“你是那个李长风前辈的弟子？！”再次看着林天，凌业的表情变得很难看，焚阳宗的历史上，要说哪三个字最出名，那无疑是李长风，这三个字，甚至盖过了焚阳宗的创始人。

　　林天斜了凌业一眼，懒得搭理对方。

　　“怎么小子，对我徒弟不满？”

　　涂孛道。

　　林天张了张嘴，想说点什么，却最终还是没有开口。

　　似乎知道林天在想什么，涂孛道：“我知道凌业在宗门里有些霸道，不过霸道些并不算什么，他的霸道或许会让很多人被压迫，但也会使得许多弟子努力变强，因为他霸道时欺负了人，其它人就想欺负回来，这不是好事吗。”说到这里，涂孛大笑起来：“这也算是一种令其它人更努力修炼的动力嘛。”

　　林天无语，只觉得这老头有些憨。不过，他也不得不承认，这老头的话确实有那么一丝道理，人在被别人欺负后，确实会生出怒气，确实会想欺负回来，若是有这样的想法，自然而然就会努力修炼让自己变强，如此才能有机会报仇。

　　“对了，你师傅，他现在还好吗？”

　　涂孛问道。

　　“天天喝酒。”

　　林天道。

　　“是吗，那小子还是忘不了当年的事，自从那一年离开后，已经过去了百载，百载间，一次也不曾回来，就算收了个弟子，也只是送一封书信回宗门。”涂孛叹了口气：“他……应该是害怕见到太上长老吧。”

　　林天已经从太上长老那里知道了老酒鬼的往事，想一想，也是觉得有些难受。

　　“不过，师傅的修为并没有落下，算是唯一值得庆幸的是了吧。”

　　他说道。

　　涂孛眼中闪过一抹精芒，笑道：“真希望能再见那小子一面。”

　　旁边，凌业看着涂孛和林天聊在一起，脸色变得越来越难看。

　　一晃眼，林天和涂孛聊了半个时辰。

　　半个时辰后，他向涂孛告别，继续朝着焚阳宗而去。

　　望着林天的背影，涂孛笑了笑。

　　“凌业徒儿，你现在的修为比他强，但是战力却比他差了些，一定得更努力修炼才是，要万分努力！”

　　涂孛笑道。

　　……

　　林天回到焚阳宗住所处时，天色已经暗淡了下来，隐约间，苍穹上已经可以看到几颗星辰。因为在封妖峡不断耗费神识去实验白莲的力量，他的精气神损耗的有些严重，所以此时，他并没有如往常那般修炼，而是躺下休息。

　　很快，黑暗散去，天空渐渐放亮。

　　晨阳洒落时，林天便就醒了过来，直接去往星河塔修炼，以磨练自己的神识。

　　这般修炼，一晃眼便又是两天过去。

　　这一日，林天从星河塔走出，休息一个时辰后，便准备到封妖峡去修炼下白莲剑典。因为相对而言，苍雷剑法已经显得有些弱了，尽管有炎力加成，却还是不算太强。如今，他需要掌控一套御空级剑法作为日常战斗之用。

　　至于控兵术，他想着将之作为底牌手段。

　　循着一小路，林天径直朝着封妖峡走去。

　　就在这时，焚阳宗外，天空上突然出现几股无比强大的气息，几道身影踏着虚空而来，顿时令的林天一惊。在这几道身影中，他感觉到了有和百炼坊白云飞相似气息的人存在，同时，他更是看到了两个熟人。


第252章 三个叛徒

　　几道强大的身影瞬息即至，来到焚阳宗上空，林天一眼便是看到了其中两个人，七玄阁的易正伤，琴幽谷的徐玥，再看看两人身旁的另外四人，四人皆散发着和白云飞相似的气息，显然是修有相同的功法，这让林天心头一沉。

　　“百炼坊的人！”

　　他心中自语。

　　百炼坊的御空强者来焚阳宗，他隐约猜到了些什么，顿时升起一股不祥之感。

　　这个时候，焚阳宗其它弟子自然也见到了这一幕，一个个都是露出惊讶之色。

　　“六个御空强者！”

　　“那不是琴幽谷的徐玥长老吗？”

　　“还有七玄阁的易正伤长老！”

　　“另外四人，那里……百炼坊的主人！”

　　“这……到底怎么回事？”

　　所有人都被惊住了。

　　“诸位这是何意！”

　　焚阳宗后山，五道身影走了出来，为首的一人赫然是焚阳宗主。焚阳宗主身后跟着四个老者，分别名为罗禹，涂孛，扬修，赵霍，正是焚阳宗的四大长老。

　　盯着对面六道身影，焚阳宗几个巨头的脸色皆有些冷淡。

　　这般闯入焚阳宗，可以说是对焚阳宗的藐视。

　　“李宗主勿怪。”对面的六道身影中，百炼坊主站了出来，开门见山道：“不久前，听闻你宗门一弟子害死我百炼坊穆宏长老的亲孙，随后，穆宏长老的弟子白云飞前来焚阳宗讨个公道，也是那时，白云飞发现了另一件事，你宗门的那个弟子竟还偷学有我百炼坊的百炼秘法！我想，李宗主应该知道这意味着什么吧？这次前来，便是希望李宗主将那个弟子交予我百炼坊。”

　　远处，林天听着这话，脸色顿时一寒，果然是冲着他来的！玉无双说过百炼坊不会轻易放过他，但是他却没有想到，对方竟然直接杀到焚阳宗内部来要人了！

　　“这……”

　　“百炼坊主，这个宗门的长老们，亲自来要人了？！”

　　“还有七玄阁的长老和琴幽谷的长老也各来了一人，是支持百炼坊吗？”

　　焚阳宗不少弟子动容。

　　“葛宗主，你百炼坊的最强秘术什么时候那么好偷学了？一个识海修士都能到你百炼坊偷学到百炼秘法，你百炼坊貌似没有那么脆弱吧？”焚阳宗主的脸色沉了一些：“我焚阳宗没有任何人修行过百炼秘法，诸位可以回去了。”

　　百炼坊主眯起双眼：“百炼坊虽然戒备森严，不过，小人难防。”

　　“李宗主，事关一大宗门的最强秘术，还请不要太过维护门下弟子，这可不是什么好事。”易正伤开口，道：“不久前，易某人的徒儿从琴幽谷返回，便是阐述了在琴幽谷发现的异事，焚阳宗有人会百炼秘法。”

　　“这件事，老婆子亲眼所见，那孽障同时掌控十五件宝器剑伤了老婆子的弟子，确确实实是百炼坊的百炼秘法。”徐玥冷漠道：“李宗主，你还是交出那孽障比较好，莫要为了一个下三滥而毁了四大宗门的和睦。”

　　远处，林天脸色一寒：“王八蛋！”

　　同一时间，另一道声音响起，涂孛不爽的道：“骂谁下三滥呢？你个老妖婆才是下三滥。看你满脸褶皱，目露阴光，我老人家还以为见着鬼了。”说着，涂孛撇了撇嘴，一脸不屑的表情，嘲讽之意再明显不过了。

　　“你说什么！”

　　徐玥顿时生怒。

　　涂孛冷笑：“骂你呢，阴毒的女人，不对，阴毒的老妖婆。”

　　徐玥怒极，剑气冲霄，森毒的盯着涂孛。

　　“李宗主，还请将那人交予我百炼坊，百炼坊在此谢过。”

　　百炼坊主道。

　　焚阳宗主神色冷淡：“你百炼坊的最强秘法，不要说其它宗门的人触及不到，就算你百炼坊的绝大部分人也修行不了，试问我焚阳宗的弟子，如何可能得到百炼秘法？奉劝诸位一句，活了一把年纪，不要太不要脸！请回！”

　　百炼坊主依旧眯着眼，表情并没有什么变化。

　　“李宗主，你想吞并我百炼坊的最强秘法吗！”

　　百炼坊一人寒声道。

　　这人名为骆高，修为处在御空三重，为百炼坊的一个长老。

　　“笑话！”焚阳宗主的表情更冷了一些，道：“不过是见着有人施展出了与百炼秘法相似的术，便一口咬定是你百炼坊的武技，想要夺过去，当真以为我焚阳宗的人都是傻子？再说一次，别太不要脸面，请回！”

　　骆高的脸色顿时沉了下来，微有冰寒。

　　“既然李宗主执意要维护偷学我百炼坊秘术的贼子，那我等便只能硬抢了！”

　　百炼坊主道。

　　“你可以试一试！”

　　焚阳宗主冷道。

　　同一时间，焚阳宗主身后，四个长老身上皆散发出了寒意。

　　见着这一幕，焚阳宗的一些弟子皆是脸色大变。

　　“这……”

　　“他们，要战不成？”

　　“都是御空强者啊！”

　　许多人惊骇。

　　御空强者的战斗，破坏力可是恐怖的很，许多人都不由得朝远处退去。

　　百炼坊一边，一个长老道：“散开神念，先寻到那小畜生！”

　　“找到了！”

　　几乎只是一瞬间，易正伤开口。

　　御空强者的神识力可是非常惊人的，只是一扫，易正伤便发现了林天的所在位置，一晃身便闪到林天近前，抬手抓了过去。

　　林天脸色微变，快速后退。

　　易正伤冷笑，出手的速度更快了几分。

　　“滚！”

　　一道冷声响起，罗禹闪身出现在林天身前，一掌拍出。

　　两大御空境强者碰撞在一起，顿时间狂风荡起，生生崩碎了附近的几株老木。

　　易正伤被震开，罗禹也是后退了几歩。

　　“多谢罗长老。”

　　林天上前道谢。

　　刚才实在有些险，他没有想到易正伤瞬间便就朝他冲来，速度太快了。

　　罗禹摆摆手，笑道：“无妨，应该的。”说着，罗禹望向对面的易正伤：“你来淌这浑水，七玄阁主可知晓？”

　　“相助百炼坊收回被偷走的秘法，阁主会支持我的做法。”

　　易正伤淡漠道。

　　“这么说来，就是私自行动了，百炼坊给你的好处，不少吧？”

　　罗禹道。

　　易正伤眸子一凝：“不明白你在说什么。”

　　罗禹摇头：“虚伪。”

　　“虚伪，没眼光，不要脸，他就是这么一个人。”林天在这个时候接过罗禹的话，道：“当初他在北炎皇城看中了一个宝贝弟子，想要引入七玄阁，结果那人仗着被宗门看中而为所欲为，为了抢我宝药挑衅我，结果被我隔着数个小台阶打败，最后更是死在我手中，那个时候他就想杀我来着，可惜没能成功。”

　　“在琴幽谷时，他的另一个宝贝弟子，七玄阁的狄文虹，也是被我隔着两个小台阶碾压了，他心里肯定就更不舒服，因为实在太过丢脸吧？对我的杀心自然也就又增加了些。”说着，他看向易正伤：“我分析的对吧，易前辈？”

　　他将“前辈”二字咬的格外响亮，讽刺的意味非常浓郁。

　　“什么？”

　　“这个家伙，隔着两个小台阶碾压了七玄阁的狄文虹？！”

　　“这，那狄文虹可是七玄阁的核心弟子啊！”

　　听着林天的话，焚阳宗不少弟子皆变色，瞪直了双眼。

　　罗禹望向易正伤：“还有这样的事？”

　　也不知道罗禹是不是故意问这句话，总之，易正伤的脸色彻底阴沉了下来。

　　“哈哈哈哈哈，不愧是那小子的弟子，果然够强！”

　　涂孛大笑起来。

　　这笑声落在易正伤耳中，无疑非常刺耳。

　　“倒还是个牙尖嘴利的小辈，诸位，拿下。”

　　百炼坊主道。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　顿时间，包括百炼坊主在内，几个御空强者竟是全都朝着林天冲去。

　　“小畜生！”

　　徐玥眼神阴毒，脸颊冰寒。

　　也是这时，一道冷哼响起。

　　“你们当我焚阳宗是什么地方，是想闯就能闯的吗！”

　　焚阳宗主喝道。

　　随着话落，轰的一声，整个焚阳宗都震动起来。刹那间，焚阳宗的各个角落皆是生出了一道道阵纹，随即，璀璨的光束冲起，每一道都带着磅礴的杀意。

　　“护山大阵！”

　　有焚阳宗弟子惊喜地叫道。

　　林天有些惊讶，扫视四周，心中不由的一凝。他本身就是控阵师，而且还是四阶水准，自然能够察觉到这等大阵的可怕，虽然只是六阶级别的杀阵，但却刻印下了不止一座，似乎是有五六座聚合在一起，非常恐怖。

　　“一群老不要脸的东西，今天得狠抽你们一顿才行。”

　　涂孛冷道。

　　此时，焚阳宗的几个巨头皆是脸色不善。

　　然而，身处这等可怕的杀阵中，百炼坊的几人却是显得很镇定。

　　“抽我们？恐怕并不可能。”

　　百炼坊主淡淡道，随着他的话语落下，焚阳宗再次颤动，自地底冲起的杀光顿时间全部粉碎，一些原本亮起的阵纹瞬间便是暗淡了下去。

　　焚阳宗主等人皆变色：“怎么回事！”

　　焚阳宗的护山大阵，居然失效了！

　　“宗主！”远处，一个焚阳宗的执事浑身染血，踉跄着跑来：“大阵的阵心纹络被毁掉了，佐执事，楚轩和凌……”

　　“噗！”

　　一道剑芒从身后飞过，将这执事的头颅斩了下来。

　　焚阳宗众人脸色一变，同时朝着那边望了过去，林天自然也不例外。只见着那道剑芒冲来的地方，三道身影站在一起，赫然正是焚阳宗的佐殇，楚轩和凌业。


第253章 直面御空

　　见着这三人，再看看三人手中提着的长剑，林天一瞬间便猜到了某些事。

　　大阵的毁坏，定然与这三人有关。

　　“佐殇，楚轩，凌业，你们在做什么！”

　　焚阳宗主脸色铁青。

　　这个时候，焚阳宗所有人都变了颜色。

　　反之，百炼坊众人则是一脸淡然，显然，一切都在他们的掌控之中。

　　佐殇和楚轩三人退到百炼坊一众人身后，佐殇道：“抱歉了宗主，我们也是被逼的！”佐殇盯着林天，咬牙道：“他若是不死，将来一定会杀我们，我们只是暂时毁掉了大阵的阵心而已，一切都只是为了自保！而且，葛坊主也承诺我们，事后可让我们进入百炼坊修行，给予诸多珍宝，这比我们待在焚阳宗好太多了！”

　　“你说什么！”

　　焚阳宗几个长老皆怒。

　　涂孛更是拽紧了双拳，怒视着百炼坊众人身后：“凌业，你敢如此！”前几日还求着让他带着修行的弟子，教导了一年多的弟子，这一刻居然做了宗门的叛徒。

　　凌业阴着脸，几日前，得知林天是李长风的弟子后，他的脸色一直不好看，这被佐殇和楚轩发现后，便是暗中找来。那个时候，佐殇和楚轩已经被百炼坊收买，两人得知凌业和林天不睦，便就窜唆凌业一起，为了弄死林天。凌业想着林天身后站着一个李长风，想着林天的战力，又想着百炼坊给出的丰厚条件，当即便同意了，于是在这一日，当护山大阵开启后，三人一起动手，毁了大阵阵心。

　　这也就是百炼坊要求他们做的唯一一件事。

　　只要没有了护山大阵，百炼坊有百分之百的把握可以带走林天。

　　“他是那个李长风的弟子，你们一定会全力护佑他，以他的性格，以后一定会杀我，你们也不会管，或许还会帮着他。”凌业望着涂孛，道：“就如同前几日那般，他伤了我，你却根本不帮我，还与他笑脸相对！你心里根本就没有我这个徒弟，在你心里，他更重要，因为他是李长风的弟子！”

　　“混账！你先动的手，败了就败了，怎好意思让师傅帮你出气！”涂孛一脸怒色：“我不是说了让你更努力的修炼吗，等你更强一些，自己揍他便是！我还想着向宗门为你讨要一枚聚神宝丹，却不想，你竟做出这等背叛宗门的事！”

　　“随你怎么说吧。”

　　凌业冷冰冰的道。

　　涂孛的一张老脸难看到极点，浑身都在哆嗦。

　　“孽徒！孽徒！我涂孛光明磊落一生，竟教出这等弟子！愧对宗门啊！”

　　这一刻，涂孛仿佛一瞬间苍老了许多。

　　“知人知面不知心，涂长老不必如此。”

　　焚阳宗主道。

　　话虽如此，可焚阳宗主的脸色却也是很难看，眸子很冷。被自己宗门悉心培养的核心弟子反咬一口，没有比这更让人窝火的事了。

　　百炼坊主盯着焚阳宗主，道：“李宗主，还是交出那人吧，不要伤了和气。”

　　“你们毁我宗门护山大阵，现在说不要伤了和气？”

　　焚阳宗主冷着脸。

　　“若是你们一开始就交出他，又如何会变成现在这般？”百炼坊主摇头，道：“无论如何，百炼秘法是我们百炼坊赖以维存的根本，绝对不能落于他人手中，今日，你宗门的这个弟子，我百炼坊必须得带走！”

　　“那就试试看！”

　　焚阳宗主冷道。

　　轰的一声，强大的真元透体而出，整个空间都变得灼热起来。

　　“看来，只能强抢了。”

　　百炼坊主道。

　　随着百炼坊主的话落下，顿时间，其它几道身影皆是动了起来，包括七玄阁的易正伤，琴幽谷的徐玥，一行人全部朝着林天压了过去，要将林天抓捕道手中。

　　焚阳宗主一剑斩出，将百炼坊主拦了下来。

　　“今日，你们护不住他。”

　　百炼坊主道。

　　“我就护住他给你看！”

　　焚阳宗主道。

　　两大御空境强者，两个宗门的主人，齐齐跨上虚空，战在了一起。

　　几乎是在这同一时间，焚阳宗的罗禹拦下了易正伤，杨修和赵霍两人则是分别拦下了百炼坊的骆高和另一个长老，而涂孛则是将琴幽谷的徐玥给挡了下来。

　　“看来，你这师傅做的不怎么样，弟子都反出门下了。”

　　徐玥冷笑。

　　涂孛正因此事耿耿于怀，听着这话，顿时怒发冲冠：“你找死！”

　　“轰！”

　　两人斗在一起，顿时间杀光四溢。

　　这个时候，焚阳宗的一众弟子皆是懵了，被这一幕惊的不轻。

　　“这……”

　　“快闪！退远一些！”

　　“去封妖峡那边！”

　　有人叫道。

　　顿时间，焚阳宗的一众普通弟子皆朝着封妖峡退去，害怕被一众人的战斗波及到。毕竟是十个御空境强者，这十人战在一起，那等冲击力实在太过于可怕了。

　　林天盯着上空，紧紧握着拳头，随即目光冰冷的扫向佐殇三人。

　　若非这三人毁掉焚阳宗的护山大阵阵心，焚阳宗主等人便万不会陷入苦战。

　　“小畜生！”

　　这时，一道冷哼响起。

　　远处，百炼坊的另一个长老，穆虹朝着林天逼了过来。

　　顿时间，林天只觉得有一股如山般的重力压在了自己身上，令得他心中一沉。

　　“几个小辈，想拉开宗门大战吗。”

　　一道老音响起。

　　焚阳宗后山，一个白发老者踩着虚空走来。

　　“太上长老！”

　　有焚阳宗弟子惊喜。

　　随着焚阳宗太上长老走出，整个空间都动荡起来，令的百炼坊主等人皆动容。

　　“御空九重天的强者果然可怕！”

　　百炼坊主道。

　　话虽如此，百炼坊主的表情却始终很从容。

　　这个时候，无声无息间，远空多出另一个老者，一袭紫袍，迎着焚阳宗太上长老而来：“不过只是取回我百炼坊的秘法而已，并没有要引起宗门大战的意思。”

　　百炼坊的太上长老！

　　“你们准备的真充足，连你这个老不死的也跟着来了！”

　　焚阳宗太上长老脸色微沉。

　　“焚阳宗有你坐镇，我不来，他们岂不是瞬间就会全败。”百炼坊太上长老道：“毕竟也是同代的人，老友，你还是将那个叫林天的弟子交出来吧，不要因为区区一个内门弟子而破坏了我们两个宗门的友善关系。”

　　“我可不记得和你是朋友，做出这等事，更不要提友善这两个字。”

　　焚阳宗太上长老道。

　　百炼坊太上长老眯着眼：“这么说来，老友你是不愿意了？”

　　焚阳宗太上长老盯着对面，平静喝道：“焚阳宗所有执事与长老听令，不惜一切，保护好林天！”百年前逼走了宗门最天才的男人，焚阳宗太上长老一直很自责，如今，那个男人送了个弟子回来，他一定要护佑其周全！

　　百炼坊太上长老眸子一凝：“不惜一切保护他？可惜，你做不到。没有了护山大阵，这个时候，我们一方的战力明显强过你们，你们所有的抵抗都会是徒劳。”

　　“不试试看，谁知道！”

　　焚阳宗太上长老道。

　　顿时间，两人相互牵制在一起，冲上了更高的苍穹。

　　林天盯着高空，心中很感激，因为，这些人此时皆是为了他在战斗！

　　一股冷意从前方压来，穆虹的表情无比冰冷，气息如刀：“杀我孙儿，本该直接斩掉你，不过在这之前，还有许多事要从你身上知道，便就先废你四肢。”

　　林天盯着穆虹，尽管脊背微冷，却并不退避。

　　他如丰碑般站在原地，冷冷的看着穆宏：“你这垃圾东西的垃圾孙儿，死了活该！不过话说回来，我还真挺后悔，因为我该亲手虐杀他才对！只是让他自己中毒而死，真是便宜他了！”盯着穆宏，他丝毫不惧，声音很冷。

　　穆宏的脸色顿时变得阴冷起来，杀机肆意。

　　“你在找死！”

　　穆宏寒声道。

　　林天不屑：“说的好像你们不是准备抓了我后杀死似的，白痴脑残！”比战力，他远远不是穆宏的对手，但是口头上他却不愿意吃亏，打不过，骂也要骂舒服！

　　穆宏的脸色更加冰冷，似乎知道说不过林天，他不再开口，一步步逼上前来。

　　“林天，退到封妖峡去。”

　　“那里有较为隐蔽的通道，你跟着刘执事离开。”

　　“快走。”

　　以浦安为首，几个执事挡在林天身前。

　　同一时间，旁边走来另一人，正是刘执事，拉着林天准备退走。

　　“我不走！”

　　林天紧盯着前方，根本不动。

　　刘执事急道：“说什么话，你现在还太年轻，面对御空强者，你挡不住！”

　　“你们也才识海境而已。”

　　“太上长老有令，让我们保护你，他们为你争取时间，我带你走！”刘执事道：“他们是冲着你来，只有你走了，这场战斗或许也就会直接结束掉，快走！”

　　“不可能！”

　　林天摇头，直直的盯着前方。

　　焚阳宗主等人为了维护他，和百炼坊一众人战在一起，他怎么能走！

　　“快走！”

　　浦安喝道。

　　见着穆宏逼来，浦安和另外几人一起冲了上去。

　　“凭你们，也想拦我？”

　　穆宏大手一挥，一股狂风卷起满天掌影，顿时间将浦安等人全部崩开。

　　浦安等人倒飞，个个大口咳血。遭受御空境强者一掌，他们每个人都断了不少骨头，模样显得有些狼狈，难以再站起来。

　　穆宏来到近前，抬手抓向林天。

　　“走！”

　　刘执事道，挥拳朝前挡去。

　　“找死！”

　　穆宏眸子冰冷。

　　眼看着刘执事的拳头要和穆宏的大手碰撞在一起，林天伸出左手，一把将刘执事拉了回来。刘执事尽管比他年长，但修为却只是才识海三重天，比他都弱了一大截，若是和穆宏对上一掌，绝对会遭受难以想象的重创。

　　“林天，你……”

　　刘执事微惊。

　　林天脸色凝重，并不出言，左手拉回刘执事，右手中衷灵剑浮现。铿的一声，他直接将雷炎剑施展到极限，一道璀璨的剑罡斩出，震的空气都为之嘶鸣起来。

　　刘执事动容，这一剑委实有些可怕。

　　穆宏眼神闪烁了下，显然也没有想到，区区一个识海四重天的修士竟然能斩出这么可怕的一剑。不过，他也只是有那么一瞬间的诧异而已，这之后，他探出的大手并不改变方向，微微一震，便是将林天的这道剑罡崩碎。

　　“萤火偶尔虽亮，却终究只是萤火，如何能与皓月争辉！”

　　声音冰冷，穆宏一掌拍向林天。


第254章 莲花大剑

　　看似轻飘飘的一掌压来，林天却是感觉到了极为恐怖的压迫力，仿佛是一座大山朝着自己压了下来。他没有丝毫犹豫，长剑一斩，自己则快速朝着身后退去。

　　“哼！”

　　穆宏冷哼一声，崩开林天的剑芒，趋势不减的朝着林天压来。

　　“小心！”

　　刘执事叫道，冲了上来。

　　林天凝眉，抓住刘执事的肩头，一把将之丢向身后：“别过来！”这刘执事的一番好心，他很感激，但是刘执事本身却比他弱了太多，对上穆宏绝对会有大难。

　　“有气魄。”

　　穆宏冷笑，掌力更显得浑厚了几分。

　　林天震动衷灵剑，雷炎剑芒席卷而过，如风暴卷动长空。

　　然而，面对御空境强者，他这可怕的攻击却是显得有些不堪，瞬间便是被穆宏的掌力震了个四分五裂。随之，一缕掌力穿过雷炎剑芒，径直落在他的身上。

　　林天一震，一口血水直接涌上喉咙。

　　“老东西！”

　　盯着穆宏，他拽紧了手中至宝。

　　面对穆宏，他感觉到了一丝无力，但是纵然如此，他眼中却是没有丝毫畏惧。

　　于是，这种表情让穆宏非常不乐。

　　“我看你能支撑多久！”

　　穆宏声音冰寒。

　　面对着林天，穆宏不曾拔剑，只是赤着双手拍出一掌又一掌，然而纵是如此，林天却也是被逼的不断后退，短短片刻间而已，他持剑的手已经被震的有些麻木。

　　铿的一声，穆宏身后剑芒突起，浦安从身后杀了过来。

　　“林天，退走！”

　　浦安喝道。

　　穆宏斜眼朝着身后扫了一眼，一声冷哼，反手朝着身后拍出一掌，径直震断浦安的长剑。这之后，穆宏再次挥出一掌，稳稳的落在浦安胸口，令的浦安直接倒飞出去八丈远，横躺在地上，口中不断涌血，气息瞬间弱到低谷。

　　林天脸色大变：“浦前辈！”

　　“还是顾好你自己吧。”

　　淡漠的声音响起。

　　穆宏再次挥掌，朝着林天压来。

　　林天脸色一寒，控兵术毫不犹豫的施展开来，随着铮铮剑鸣响起，十五柄宝器剑顿时冲出，如同十五道闪电朝着穆宏斩去。进入宗门虽然不太久，不过却是与浦安挺熟，浦安对他也不错，眼见着浦安重伤垂死，他眼中杀意暴起。

　　“果然能一力御多器！”

　　穆宏眼中闪过一抹精芒。

　　依旧不曾拔剑，只是靠着双手，穆宏一掌掌拍向林天。

　　林天运转神识力，催动十五柄宝器剑不断斩向穆宏，从各个死角攻击。只是，御空境修士太强了，无论他怎么攻击都伤不到穆宏一丝一毫，甚至擦不到衣角。

　　“修为决定一切，你还太弱了！”

　　穆宏道。

　　砰的一掌，穆宏用力拍出一掌，竟是一瞬间崩飞了林天的所以宝剑。

　　宝剑被拍飞，林天的神识受到震动，顿时一口血水喷出。

　　盯着穆宏，他只是将衷灵剑握的更紧。御空境强者真的太可怕了，如今的他，在面对御空强者时真的只能感觉到无力，对方好比是一方太古魔山，难以撼动。

　　只是，尽管知道这一点，他却是不曾退缩，不会畏怯，因为那没有丝毫意义。

　　“还有战意？负隅顽抗！”

　　穆宏冷道。

　　话落，穆宏再次一掌拍来。

　　林天运转神识，剑鸣再震，撑起十五柄宝器剑抗衡。

　　这个过程中，穆宏的手掌一次次拍开十五柄宝器剑，每次都令得林天受到一些反噬，嘴角不住往外溢血。不过饶是如此，却依旧是令的焚阳宗一众弟子心惊。

　　“面对御空境强者，他哪里来的勇气战斗？”

　　“居然，能抗到现在！”

　　“这……”

　　许多人骇然。

　　有人换位思考，若是自己面对着一个御空强者，估计会吓的双腿发软，就算不是那般，也绝对没有战斗的勇气，因为就算拼尽所有也不会有丝毫作用。但是现在，面对这种境况，林天却是半点无惧，手中长剑一次次斩向御空强者！

　　“他……不知道什么叫害怕吗？！”

　　有人心颤。

　　盯着林天和穆宏的战斗，焚阳宗上，所有人表情不一。

　　凌业盯着林天，拽紧了拳头，脸色无比阴沉，因为林天此刻表现出的战力太过可怕了，纵然他修为比林天高，但是却很清楚战力远没有这么强。而另一边，佐殇和楚轩更是脸色微白，皆是被这等远超同级强者的战力震住了。

　　“天资还真是不错，够妖孽！”七玄阁的易正伤一边与罗禹对战，一边扫向林天的方向，道：“可惜，这又有什么用，面对御空境的穆宏，结局已经注定。”说着，易正伤一刀荡开，密集的刀芒溅射十方。

　　罗禹避开了大部分刀芒，但是还有一部分却是从各个角落冲了过去，顿时间，焚阳宗不少楼亭被击碎，地面裂开一道道缝隙。甚至于，有几个焚阳宗的外门弟子来不及躲闪，直接便是被这等刀芒绞的粉身碎骨。

　　见着这一幕，诸多焚阳宗弟子忍不住一颤，又惊又怒。

　　“易正伤！”

　　罗禹第一次大怒。

　　易正伤眉头微凝，不过随即便是冷哼一声：“不过几个弱者而已。”

　　罗禹手中宝剑震颤，杀意冲起：“你该死！”

　　林天虽然是在抵挡着穆宏的攻击，虽然此时受了不轻的伤，但却还是注意到了那个方向，见着几个同门这般死在易正伤手中，他眼中也是生出无尽怒火。真要细说，这几个焚阳宗弟子，也是因为他被卷入这场乱斗之中。

　　“王八蛋！”

　　他杀的人不少，但这并不表示他不知道生命的可贵，他可以面不改色的斩杀敌人，但当他见着几个普通同门这般平白无故的惨死，他心中依旧升起一股怒火。

　　穆宏淡漠道：“你有空看其它地方吗！”

　　这个时候，穆宏身边浮现出了一柄长剑，一剑荡开，仿佛要将空间给斩开。

　　林天感觉到了更强的压力，被逼的步步后退。

　　焚阳宗主等人皆是注意到了这一幕，个个面生怒色。有人想去相助，但是却抽不开身，毕竟，每个人都面对着一个并不比自己弱，甚至比自己强的对手。

　　更高空的地方，百炼坊太上长老牵制着焚阳宗太上长老，淡淡道：“如何，我说过，今日他只能被镇压，只能被带走。”

　　焚阳宗太上长老扫向林天那边，见着林天被穆宏一次次击伤，眼神变得无比凌厉和冰寒：“今日他若有损，我焚阳宗和你百炼坊不死不休！”说着，焚阳宗太上长老散发出更强的气势，天空上的云层都受到了震动。

　　百炼坊太上长老眉头一皱：“为了区区一个内门弟子，何苦做到这一步，因为他是李长风的弟子吗？李长风当年是很妖孽，但不是已经脱离焚阳宗了吗，虽然我不知道是为什么，但他终归只能说曾经是你焚阳宗的人，如今和你焚阳宗基本上已经没有多大关系了吧？而且，据说他现在已经废了，终日以酒取乐，实力也就和如今的易正伤差不多，这样一个人的弟子，值得你们这么做？”

　　焚阳宗太上长老怒极：“谁说他脱离焚阳宗了！他到死都是我焚阳宗的人！”

　　焚阳宗太上长老一怒，整个天空都仿佛被火焰笼罩了，灼热逼人。

　　“搞不明白！”

　　百炼坊太上长老摇头，不过神色却是凝重了几分，直接展出百炼秘法，顿时间有数十件兵刃横空，朝着焚阳宗太上长老斩去。

　　两人战在一起，只令得所有人心颤。

　　这是御空巅峰的碰撞！

　　“铿！”

　　这个时候，另一个地方，铮铮剑鸣再次响起。

　　林天以识海境修为抗衡穆宏，被逼的一步步后退，身上又是多出了不少伤痕。

　　“差不多了。”

　　穆宏道。

　　下一刻，穆宏身边突然浮现出四柄长剑，咻的朝着林天的四肢冲去。

　　四柄长剑，快若惊鸿！

　　如此一幕，令焚阳宗主所有皆变色，这四剑，林天不可能避开。

　　“该死！”

　　稍稍靠着林天很近的一片战场，涂孛拼着挨徐玥一剑，移形换位，生生从高空冲下，于间不容发间挡在林天身前。因为他是从远处冲来，本身挨了徐玥一记重剑，再加之穆宏的剑非常快，他只能以身体去挡。

　　“噗！噗！噗！噗！”

　　四柄长剑同时贯入涂孛体内，不过好在在最关键的时候，涂孛稍稍闪开了些，四柄长剑都没有伤到要害。不过纵然如此，这还是令得这个御空境强者狠狠摇晃了几下，差点没有一跟头栽倒在地上。

　　林天大惊，连忙扶住涂孛：“前辈！”

　　涂孛咳血，忍痛将插在身上的四柄长剑拔出，朝着林天咧嘴一笑：“小子，以后见到你师傅，告诉他，以前欠他的人情，我涂孛还他了！”说着这话，似乎牵动了伤势，涂孛的身体又是晃了几下，四道伤口不住的溢血。

　　如此一幕，令所有人动容。

　　“倒是让我挺意外，你这样一个御空境强者，居然会为了一个小辈用身体去挡我的剑，当真古怪。”穆宏一步步走来，脸上露出些许冷笑：“不过，这样更好，算起来，你焚阳宗便暂时损失了一个御空级战力，带走他更轻松了。”

　　“想的美！我这把老骨头就算交代在这里，也会拉走你半条命！”

　　涂孛道。

　　说着，涂孛做了个深呼吸，朝着前方跨出一步，显然要抵挡穆宏。

　　就在这时，一只手拽住了他。

　　林天拉着涂孛，双眼死死的盯着穆宏。

　　转眼间，他的眉心光华大盛，密集的莲花瓣从眉心处飘出，缭绕在方圆丈许内的每一个角落。随之，快速的，密集的莲花瓣朝着中间靠拢，于三个呼吸间凝聚成一道七寸长的莲花大剑，璀璨光华刺目逼人。

　　“斩！”

　　他咬牙喝道，莲花大剑冲起，瞬间逼到穆宏身前。


第255章 狂殴御空强者

　　莲花大剑光华夺目，速度也是快极，令得穆宏突兀间脸色微变。不过，也只是瞬间而已，穆宏后退一步便抬起了手中长剑：“速度确实可以，不过，真以为识海级别的攻击能够对御空强者起到作用？实在幼稚。”

　　说着，穆宏一剑斩下。

　　这一剑，稳稳的落在莲花大剑之上。

　　穆宏面色淡然，不过下一刻，他的脸色变了，因为他的长剑斩在莲花大剑上，竟是丝毫也无法阻拦莲花大剑，莲花剑穿过他手中的宝剑，直直朝着他逼了过来。

　　“不可能！”

　　穆宏动容。

　　同一时间，其它人也是表情一变，因为他们都看见穆宏的剑明明白白的斩中了莲花大剑，但是，却竟然没能够损耗到莲花大剑分毫。

　　这个时候，莲花大剑已经逼到穆宏近前，穆宏再也没有闪避的可能。

　　“嗤！”

　　随着一道轻响，莲花大剑径直没入穆宏头颅内。

　　没有想象中的血光绽放，但是下一刻，穆宏发出令人头皮发麻的惨叫，蹬蹬蹬的朝后退去，双手死死的抓着头发，仿佛正在遭受什么令人惊悚的酷刑。

　　“怎么回事！”

　　“这是……”

　　“发生了什么！”

　　见着这一幕，所有人皆动容，包括焚阳宗太上长老和百炼坊太上长老在内。

　　涂孛身后，林天眼冒寒光，松开抓着涂孛的手，瞬间如闪电般冲了出去。这一刻，他所表现出来的速度令的一众御空境强者都心惊，一刹那便到了穆宏近前。

　　“宰了你！”

　　林天声音冰寒，右手握拳，直接挥出。

　　砰的一声，这一拳结结实实的落在穆宏胸口，顿时令的穆宏再次惨叫，一口血水喷了出来。如今的林天，单纯的拳力或许难以伤到御空境强者，但是实际上，他挥出的拳头并不普通，而是神脉境武技，碎陨拳。

　　这等拳法看似普通，却内蕴残劲，攻外而伤内。

　　“砰！”

　　又是一拳落在穆宏身上，一拳将穆宏轰出三丈多远。

　　然而，这一切并没有结束，林天在取得上方后，根本不做停留，不给穆宏丝毫恢复的机会，一瞬间便再次逼了过去。他脸色冰寒，双拳紧握，每一拳都带着他全部的力道，如同疯狂的雨点般，不断落在穆宏的身上。

　　见着这一幕，所有人都变了颜色。

　　“他，居然……”

　　“那可是御空境强者啊，他……在压着御空境强者打！？”

　　“疯了，真的疯了。”

　　一些焚阳宗弟子近乎呆滞。

　　涂孛身上带着伤，血水在流淌，盯着这一幕，双眼却是止不住的闪烁。

　　“这个少年，到底是什么人啊。”

　　涂孛喃喃道。

　　识海四重的修为，面对御空三重天的强者，这中间的差距到底有多大？根本就是天与地的差别，是无论如何也无法跨越的鸿沟，但是现在，在这条原本无法跨越的鸿沟前，一个刚满十七岁不久的少年，却生生跨了过去。

　　凭着识海四重天的修为，竟是在压着御空三重天的强者打！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　拳头落在肉身上的声音不断响起，穆宏的惨叫声不住的回荡。

　　此时此刻，林天几乎是将穆宏当作了沙包，双拳不要本钱的落在穆宏身上。

　　这一幕，震撼着所有人的心灵。

　　“铿！”

　　剑啸响起，林天手中，一柄森森寒剑出现，照着穆宏的脖子斩去。

　　“阻止他！”

　　百炼坊主回过神来，当即大喊。

　　徐玥靠的最近，也没有人阻拦，瞬间便闪了过去，一剑斩出。

　　“妖法不少！”

　　盯着林天，徐玥眼中的杀意更浓。同时，徐玥想到方才从林天眉心处飘出的白色莲花，总觉得和白莲剑典非常相似，但是她又想了想，那绝对不是白莲剑典。

　　随着徐玥压来，林天顿时感觉到了压力。他能在这个时候压着穆宏打，那是因为莲花大剑斩伤了穆宏的识海，令穆宏在一瞬间失去了战斗力，如今面对着全盛的徐玥，他自然不可能是对手，只得踩着两仪歩，瞬间退出数丈远。

　　“老女人！”

　　盯着徐玥，他的眼神很冷。

　　原本，他只差一丝就能杀死穆宏，可惜却是被破坏了。

　　“找死！”

　　徐玥脸色一寒，直接逼向林天。

　　林天手中长剑震动，雷炎剑疯狂斩出，同一时间，他的眉心再次亮了起来，密集的莲花瓣飘出，遍布在空气中，再次凝聚出一柄莲花大剑，笔直斩向徐玥。

　　“小心，这东西，能直接攻击识海。”

　　一道虚弱的声音响起。

　　不远处，穆宏口中淌血，身上满是拳头造成的淤青，终于是稍稍恢复了过来。因为受了林天一剑，穆宏自然而然便就知晓了这等莲花大剑有着什么样的力量。

　　徐玥动容，快速闪避开，与莲花大剑错身而过。

　　“直接攻击识海？！怎么可能！”

　　徐玥变色。

　　这个时候，听着穆宏的话，包括焚阳宗太上长老和百炼坊太上长老在内，所有人都变了颜色。对于一个修士来说，识海的重要性不言而喻，甚至可以说比心脏还重要，能够直接攻击识海，这等话光是听一听都觉得可怕。

　　“怎么会，穆宏长老，你是不是感觉错了？”

　　百炼坊主沉声道。

　　这个时候，百炼坊的太上长老也是望向穆宏，实在是穆宏吐出的话太过惊人了。能直接攻击识海，他们可从来没有听说过有这等手段存在，至少，通仙境之下绝对没有，而如今，一个识海境的修士竟掌控了这等手段？

　　穆宏擦去嘴角的血迹：“不会有错！方才，那道莲花剑直接破入了我的识海，令我的识海受到了难以想象的大震荡，差点直接被击溃！”再次盯着林天，穆宏的眼中再没有了最开始的轻视，瞬间充满了惊人的杀意。

　　见着穆宏如此，再也没有人怀疑。

　　而想一想，御空境的穆宏，亲自受了那一剑，又怎么可能会感觉错？

　　“该死的！这个畜生，那一日是对我用了这种手段！”

　　凌业怒极，几日前，在封妖峡里，他便是遭受过这样的创伤，只是他并没有想太多，毕竟，那只是一片微小的莲花瓣而已，而现在，听着御空境的穆宏提出来，他顿时想起了那一日的事，脸颊都显得扭曲了起来。

　　林天，竟然这么强！

　　不远处，涂孛亦是想起了那一日的事：“原来当时是这样，他直接攻击了凌业的识海，难怪，难怪我没有发现有伤痕。”想着这时，涂孛不免扫了一眼远处的凌业，眼中顿时浮现出一股怒意，他悉心培养的弟子，居然背叛了宗门！

　　高空上，百炼坊太上长老盯着林天，喝道：“抓住他！”

　　这个时候，纵然是这个御空九重天的强者眼中也生出了浓浓的杀意。只是识海境界而已，竟然就能悟出传说中的手段，能够直接攻杀神识海，这等天资太过妖孽了，甚至比当年的李长风还强一些，这样的人，绝对不能留下！

　　听着这话，百炼坊一众人自然都是生出了浓郁的杀意。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑啸惊魂，只见着焚阳宗的高空上，密集的兵刃在刹那间齐齐冲出。

　　因为有徐玥和易正伤帮忙，这一次，百炼坊只来了五人，太上长老，坊主和三个长老。这一刻，除却穆宏外，其余人全部展出了百炼秘法，顿时间，百余宗兵器漂浮在焚阳宗的高空中，其中最弱的都是宝器，甚至有着不少至宝。

　　“御空强者施展的百炼秘法，兵器，好多！”

　　“这……这要怎么挡？怎么战？”

　　“完了！”

　　焚阳宗所有弟子皆变色。

　　这个时候，见着这一幕，纵然是徐玥和易正伤也是变了颜色，显然有些吃惊。不过很快，两人的目光落在林天身上，眼中浮现出浓浓的杀意，这个人，必须死！

　　“轰！”

　　几乎是同一时间，高空上，另外一股恐怖的气势冲起。

　　焚阳宗太上长老持着宝剑，尽管只有一柄剑，但是威势却并不弱百炼坊的太上长老多少，他身后凝聚出了一道道密集的火焰剑气，烧的空气嗤嗤作响：“焚阳宗所有人听令，不惜一切代价，护佑林天周全！不惜一切代价！”

　　“你们护不了他！”

　　百炼坊太上长老冷道，直接冲了过去。

　　“就算拼上我这条老命，也绝不让你们得逞！”

　　焚阳宗太上长老道，林天不仅是李长风唯一的弟子，天资也如同当年的李长风一样妖孽，无论如何，他都要保护好林天，不仅是为了李长风，也是为了宗门。

　　“不知所谓！”

　　百炼坊太上长老冷道。

　　两大绝世强者碰撞在一起，剑啸惊魂，真元狂暴，场景不可谓不恐怖。

　　几乎是同一时间，百炼坊主等人和焚阳宗主等人的战斗也变得炙热起来，只是，这个时候，差距便稍稍体现了出来，施展出百炼秘法的百炼坊众人，战力强过同级修士不少，焚阳宗主等人皆是开始处在弱势，被逼的不断后退。

　　“喀！喀！喀！”

　　一道道脆响生出，焚阳宗不少亭楼被破坏，一寸寸大地不斩开。

　　一百余件兵器纵横，那等场面直令的一众焚阳宗弟子心惊胆寒。

　　林天盯着这一幕，不由得握紧了双拳，这个时候，他终于理解了为何百炼秘法被称作是四大宗门最强大的术，确实太强了！此刻，凭借着这等术，百炼坊的几人全部压制了对手，焚阳宗的几个巨头，皆落在了下方！

　　“哼！”

　　一道冷音响起，徐玥和穆宏逼向林天。

　　徐玥长剑一震，直接展出白莲剑典，将护在林天身前的涂孛卷了过去。

　　“该死！”

　　涂孛怒极。

　　穆宏朝着林天逼来，眼中杀意强的惊人，直接朝着林天跨了过去。因为识海被林天的莲花大剑斩伤，他此刻没有施展百炼秘法，只是挥掌压向林天，然而饶是如此，受伤的他依旧远比林天强者，不是林天可以抗衡。

　　短短片刻间，林天被逼的不断后退。

　　“砰！”

　　数十呼吸后，林天挨了一掌，只感觉胸口痉挛，五脏六腑都碎掉了。

　　他后退一步，衷灵剑握的更紧了几分，一连朝着前方斩出十数剑芒。

　　“真耐打！”穆宏寒声道，因为要从林天那里得到他们想知道的东西，所以他自然不能在这里杀死林天，出掌时留了几分力，可饶是如此，当林天在硬生生受了他一掌后居然还能动时，他依旧很惊讶。不过随即，他的脸色更寒，出掌便是又加了几分力：“再有一掌便结束了，接下来，我看还有谁能来救你！”

　　林天忍着胸口的疼痛，踩着两仪歩不断闪烁，同时眉心处光芒大盛，密集的莲花瓣飘出，再次凝聚成莲花大剑，朝着穆宏攻杀而去。同一时间，一些零碎的莲花瓣也是聚集在周边，一起斩向穆宏，直逼其头颅。

　　“同样的手段，还想对我使用第二次？”

　　穆宏冷道。

　　躲开林天的莲花大剑，顿时间，密集的掌影再次生出。

　　远处，焚阳宗主等人见着林天身处险境，个个愤怒，想要过去相助。然而，这一刻却真正是任何人都无法过去了，到了这个时候，几个巨头或多或少都受了不少伤，纵然是焚阳宗的太上长老都遭了几剑，衣衫上染了不少血。

　　焚阳宗众强，完全被压制了！

　　“这……”

　　“怎，怎么会这样？”

　　“我们焚阳宗，难道会被……”

　　焚阳宗一众弟子皆呆滞了，不少人脸色苍白，嘴唇都忍不住哆嗦起来。


第256章 老酒鬼再现

　　所有焚阳宗弟子都愣住了，一个个表情呆滞，不少人忍不住发颤。这个时候，焚阳宗六巨头皆陷入了苦战，纵是太上长老也稍稍被百炼坊的太上长老压制了。

　　“怎么会这样。”

　　有人喃喃道，脸色一片苍白。

　　林天闪避着穆宏的掌力，同时也注意着这一切，不由得将衷灵剑握的更紧。

　　“速度不错，我看你能闪避到什么时候。”

　　穆宏道。

　　盯着林天，穆宏的眼神有些冷，因为方才，他确实被林天伤的不轻，以至于此刻连百炼秘法都难以施展，战力大折，也正是因为如此，他没能迅速镇压林天。

　　林天眼中蕴着怒火，眉心处光芒再亮。

　　他强忍着身体的疼痛，这一次，密集的白莲从眉心处飘出，并不凝聚成剑，而是令所有的莲瓣飘在空气中，如同一道道光剑，分别朝着百炼坊众人以及徐玥和易正伤飘去。他的战力远远不敌这些人，但白莲足以对这些人造成干扰。

　　穆宏脸色微变，喝道：“直接闪避，不要抵挡！”

　　遭受过林天一剑，穆宏对这一招便是非常了解。

　　“嗡！”

　　满天的白莲花瓣飘动，仿佛下起了一场白莲雨，不断卷向百炼坊主等人。

　　百炼坊主等人快速闪避，脸色微微变得有些森寒，若是放在平日里，这些白莲花瓣不足以对他们造成太大困扰，但是现在，他们各自都面对着一个御空强者，这个时候面对这种可直接攻杀识海的东西，便是给他们带来了极大的麻烦。

　　要知道，有时候，一根稻草的力量也足以改变许多事！

　　顿时间，焚阳宗六巨头的战况都有了好转，不再居于劣势，甚至反压了对方一头。六人扫视着一边的林天，眼中都生出了璀璨精芒，这个少年，太妖孽了！

　　焚阳宗太上长老身形一晃，快速朝着林天那边闪去。

　　“休想！”

　　百炼坊太上长老冷道。

　　铿的一声，数十宗兵刃合围而上，将焚阳宗太上长老的去路全部堵了起来。

　　“滚开！”

　　焚阳宗太上长老怒极，一剑荡开，震动出满天剑光，以万剑归宗之势杀向百炼坊太上长老。

　　百炼坊太上长老冷哼一声，一边闪避白莲，一边牵制住焚阳宗太上长老。

　　其它几个方向，焚阳宗主等人此刻稍稍扳回了些劣势，各自都在寻找机会冲去相助林天，但是却没有一个人能够摆脱对手，皆是被牢牢的牵制在一个范围内。

　　“该死！”

　　焚阳宗主眼生怒火。

　　这个时候，这个焚阳宗的主人，身上也是挨了几剑，许多地方都有血痕。

　　焚阳宗的战局，依旧处在弱势！

　　楚轩和凌业三人见着这一幕，眼中都闪烁出了奇光，这就是百炼秘法，太强了：“待今日之事完结，我们也能习得这宗术，战力足以提升数倍！”三人脸上带着兴奋之色，他们扫向林天的方向，见林天狼狈闪躲着穆宏，更是冷笑起来。

　　掌影一道道，穆宏出色又是加了些力。

　　“自身难保，还想着帮其余人，自以为是！”

　　闪避着林天的白莲，穆宏眼中带着些许讽刺。

　　林天拽紧了衷灵剑，不言不语，雷炎剑芒大盛，一剑剑斩出。

　　“嗡！”

　　穆宏的掌力卷起一阵狂风，朝着他面门拍来。

　　林天踩着两仪歩后退，堪堪避开这一掌，这一步，他闪的过快，以至于胸口一疼，口中顿时涌出血来。也是因为如此，焚阳宗上，飘在空中的所有白莲转眼间全部粉碎，令的百炼坊主等人皆轻松不少，顿时间再次压住了焚阳宗等人。

　　穆宏盯着林天，眯起双眼：“看来，我刚才那一掌还是很有用的。”

　　说着这话，穆宏眼中却是闪烁出了更加森然的冷芒，看起来，他最开始击在林天胸口的那一掌已经是震伤了林天的五脏六腑，但是，林天却一直忍着那股剧痛战到现在，甚至祭出白莲干扰其他御空境强者的对战，这份坚韧让他感觉有些可怕，这样的人若是成长起来，对百炼坊而言，绝对会是个灾难！

　　“绝不能留下！”

　　暗道一声，穆宏的速度变得更快了些。

　　林天踩着两仪歩闪烁，口中不断溢血，他扫视着四周，焚阳宗大殿前已经被破坏的不成样子，一些外门弟子在混战中惨死，浦安和其它几个执事横躺在远处，生死不明，焚阳宗主等人各自受了不轻的伤，尤其是涂孛，之前为了帮他而硬生生承受了穆宏的四剑，此刻面对着徐玥，更是险象环生。

　　这些人，都是为了护佑自己！

　　想着这一点，林天心中很感动，同时，也更加的愤怒。

　　盯着穆宏，他不由得发出怒吼，十五柄宝器剑齐齐颤抖，呼啸着射向前方。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，这一击，近乎耗尽了他的所有真元，非常可怕。

　　只是，这可怕的攻击对于御空强者而言，却是真不算什么。

　　“太慢了，这样的攻击，就算闭上眼睛也能轻易闪开。”

　　穆宏道。

　　说着，穆宏竟是真的闭上双眼，在林天的十五柄宝器剑中从容跨步。

　　林天拽紧衷灵剑，眼中怒意更浓。

　　就在这时，一道熟悉的声音突兀响起：“实际上来说，闭上眼睛不是挺糟糕的吗。”无声无息间，林天的十五柄宝器剑中多出一道身影，没有任何人察觉到这道身影是如何出现，随即下一刻，众人听到了一记响亮的耳光声。

　　啪的一声，穆宏横飞，直直撞在远处的一株老树上，一口血水逆口而出。

　　如此一幕，令的所以人脸色大变。

　　“什么人！”

　　百炼坊主冷喝。

　　林天盯着前方，视野都有些模糊了，但是，终究还是看清了来人。

　　“老家伙！”

　　他嘴角微扬，十五柄宝器剑坠落在地上，身体也是朝后倒去。

　　之前受了穆宏一掌，他硬生生支撑到现在，已经达到极限了。

　　唰的一声，来人出现在他身后，将他倒下的身体支撑起来：“小子，面对御空级修士，漂亮的活下来了啊，不愧是我老酒鬼的弟子。”熟悉的声音，熟悉的酒味，尽管林天不怎么喜欢这气味，此时却是一瞬间觉放心了下来。

　　也是这时，所有人都看清了来人的模样。

　　“李长风！”

　　百炼坊主等人脸色微变。

　　曾经那个让四大宗门为之心悸的男人，纵然过去这么多年，也不会有人忘记。

　　“师兄！”

　　焚阳宗主激动，其它几个焚阳宗长老也都是露出喜色。

　　“回来了！回来了！”

　　涂孛大笑。

　　焚阳宗太上长老身子微颤：“长，长风。”百余年过去，终于再次见到了。

　　“这个人，是我焚阳宗的那位天骄？！”

　　“李长风，是那个李长风？”

　　“是那个当年凭借一己之力横扫四大宗门所有天才的李长风前辈？！”

　　焚阳宗所有弟子都愣住了。

　　焚阳宗有属于自己的史册，在这史册上，李长风三个字无疑最是瞩目，但凡记载在焚阳宗史册上有关于李长风的事，无一不是轰动性的，足以让任何人心悸。

　　远处，凌业和楚轩三人的表情都变得不太好看，万万没有想到，当年那个名震四大宗门的焚阳宗天骄，居然在这个时候返回了宗门！

　　这个时候，所有人的目光，全部落在了老酒鬼身上，表情各不相同。

　　“李长风！”

　　远处响起一道怒吼。

　　穆宏挣扎着站起身来，脸颊上带着五条清晰的掌印，无比愤怒的盯着老酒鬼。

　　只是，老酒鬼并不怎么在意，笑看着林天“小子，来口酒，稳一稳伤势。”

　　说着，老酒鬼从葫芦里取出一滴酒，以真元包裹着，送到林天面前。

　　林天知道老酒鬼的酒并不一般，上次还帮助他突破了一个小境界，于是也没有犹豫，直接吞下。和上一次不一样，吐下这滴酒后，林天竟是感觉到了一股凉爽，随即，他感觉身体的疼痛顿时变弱，整个人瞬间轻松了许多。

　　“怎么样？”

　　老酒鬼道。

　　“好多了。”林天点头，重新扫视起老酒鬼，便是略微有些诧异：“老家伙，你洗头发了？”和平时的老酒鬼不同，如今的老酒鬼，长发披肩，显得很干净，一袭白色长袍更是将之衬托的无比俊朗，倒还真有些剑仙的风采。

　　“怎么样，为师很帅吧？”

　　老酒鬼笑道。

　　林天：“……”

　　这老家伙，也不看看现在什么情况，一点正形都没有。

　　似乎看出林天在想什么，老酒鬼笑了笑：“小子，借你宝剑一用。”随着老酒鬼的话语落下，林天便是感觉右手一空，衷灵剑竟是无声无息间出现在了老酒鬼手中，这让他瞳孔微凝，他根本没有看到老酒鬼取剑。

　　握着衷灵剑，老酒鬼拍了拍林天的肩膀，朝着前方走去。

　　这一刻，所有人的目光都是不由自主的随着老酒鬼的移动而移动。

　　随即，这焚阳宗上，其中一个人的表情顿时就变了。

　　“你想做什么！”

　　穆宏喝道，因为，持剑的老酒鬼，朝着他走了过来。

　　老酒鬼在穆宏身前三丈外停了下来：“可爱的弟子被伤的这么重，我这做师傅的，总还是得做些什么，对吧？”说着，老酒鬼缓缓扬起手中长剑。


第257章 剑仙风采

　　穆宏脸色微变，想起当年的李长风，不由得心头一颤，不过随即他就恢复了正常，哼道：“听说这些年你已经废的差不多了，现在的你，还以为是当年吗！”

　　老酒鬼笑道：“确实不是当年。”

　　长剑轻扬，衷灵剑闪过一抹淡光。

　　“噗！”

　　穆宏的胸口裂开，血光直接扬起。

　　砰的一声，穆宏倒飞，再一次撞击在远处的那株老木上。

　　如此一幕，顿时令的许多人变色。

　　“刚才，有剑光？”

　　“似乎，没有啊！”

　　“这……”

　　不少人心悸。

　　这个时候，纵然是百炼坊的太上长老也动容，那一剑，连他都不曾看清。

　　穆宏口中溢血，踉跄着站起身来。

　　“你……”

　　穆宏的脸色变了，一剑被伤，他却是连老酒鬼的动作都没看清。

　　老酒鬼晃了晃手中长剑：“这么多年没有握剑，有些不太习惯。”

　　这等话语，无疑让得众人更是心惊。

　　“一剑斩伤御空强者，这，这还叫，有些不太习惯？”

　　有人咽了口唾液。

　　林天盯着老酒鬼的背影，瞳孔也是不由得一凝，好强！

　　这个时候，穆宏的脸色自然就不那么好看了，死死握着拳头。

　　“下一剑，你要注意了。”

　　老酒鬼眯着眼道。

　　随着话落，衷灵剑上，有一层淡淡火焰生了出来。

　　穆宏脸色一变，忍不住后退了一步：“你要杀我？”

　　老酒鬼脸上挂着淡淡笑意，并不说什么，然而纵然如此，却依旧带给穆宏强大的压力，当年的一件件往事浮现在心中，令得穆宏生出了一丝畏惧。拽着双拳，穆宏强忍着不适，震动识海，祭出百炼坊的百炼秘法。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑鸣不断响起，数十兵器悬浮而出。

　　老酒鬼的脸色毫无变化，衷灵剑上的火焰猛的一跳，随即尽数湮灭，恢复如常。

　　没有剑鸣，没有剑光，老酒鬼手中的剑平缓斩下。

　　“这……”

　　“在做什么？”

　　“奇怪。”

　　不少人奇怪，前方，什么事也没有发生的样子。

　　林天也是皱眉，但是他相信，老酒鬼既然挥了剑，肯定不会是在做无用功。

　　就在这时，一道脆响传出。

　　“喀！”

　　似是金属破碎的声音，引的全场皆动容。

　　下一刻，相似的声音不断响起，悬浮在穆宏身边的数十件兵器瞬间遍布裂痕，齐齐碎开，坠落在地。随即，在众人更加震撼的眼神中，穆宏的眉心溢出一缕血迹，就那么直挺挺的倒了下去，生命气息消失的一干二净。

　　“小子，出了这口气，顺不顺？”

　　老酒鬼道。

　　林天身体一震，眼中满是精芒。

　　一剑绝杀！

　　好强！

　　“顺！”

　　他回应道。

　　这就是曾经的焚阳宗剑仙，曾经依靠一己之力横扫四大宗门所有天才的男人，真的太强了，林天只感觉自己的血液都沸腾了起来。

　　“师兄！”

　　焚阳宗主拽着拳头，激动不已，师兄，还是那么强大！

　　“好好好，爽快！”

　　涂孛大笑。

　　涂孛等人是高兴了，兴奋了，但是百炼坊众人却是脸色都僵硬了。

　　一个御空强者，就这么死了！

　　“小辈！”

　　百炼坊太上长老大怒，身边数十件兵器铮铮而鸣，全部朝着老酒鬼斩去。

　　这一击来的太突然，连焚阳宗太上长老都来不及阻拦。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，数十兵器闪烁杀光，那等场景可谓恐怖至极。

　　毕竟，这时御空九重天强者施展的百炼秘法。

　　“小心！”

　　林天道。

　　老酒鬼咧嘴一笑，背对着百炼坊太上长老，反手一剑荡开。

　　本是一剑斩出，但却在瞬间生出一片火海。

　　百炼坊太上长老祭出的数十兵器全部被荡开，坠落在地。而到了这个时候，虚空中的火焰依旧在燃烧，众人只觉得，这些火焰，每一缕都是可怕的剑气所化。

　　百炼坊太上长老一颤，兵器被震开，他受到了一些震荡。再次盯着老酒鬼，这个御空九重天的强者露出不可置信的表情，眼神止不住的闪烁，一脸惊色。

　　“太上长老的攻击，居然一瞬间就被……”

　　百炼坊主骇然。

　　老酒鬼斜眼扫了一眼百炼坊太上长老，随即偏头，望向焚阳宗四周：“养我长大的地方，被你们毁成这样，真是件让人头疼的事。”说着，老酒鬼提着提着长剑，朝着涂孛对面的徐玥走去。

　　“李长风，你想要做什么！”

　　徐玥心悸，忍不住后退了一步。

　　一剑斩杀穆宏，一剑荡开百炼坊太上长老的百炼秘法，老酒鬼的战力可谓是瞬间震住了所有人，徐玥眼中生出了一缕恐惧。

　　“我猜，琴幽谷不会怪我。”

　　老酒鬼道。

　　“你……”

　　徐玥顿时想到了什么，直接后退，朝着焚阳宗外射去，一晃就是十丈远。

　　老酒鬼眯着眼，衷灵剑抬起，对空斩下。

　　“噗！”

　　远处爆开一团血雾，妖艳，刺目。

　　又一个御空强者，被斩！

　　“这……”

　　“又，又是一剑！”

　　“这就是我们焚阳宗的那位传说吗？太……太强了！”

　　诸多焚阳宗弟子瞪眼。

　　这个时候，这些焚阳宗弟子眼中充满了兴奋和激动。

　　林天眼中精芒直闪，见着老酒鬼连斩两大御空境强者，他感觉自己的血液彻底沸腾了起来。因为老酒鬼的那滴酒，他的伤势暂时好了一些，当即从地上捡起一柄长剑，目光扫向凌业三人，一步步朝着三人逼了过去。

　　“他这是，要去杀那三人？”

　　“人？呸！那就三个畜生！”

　　“可是，他的伤……”

　　不少焚阳宗弟子动容。

　　同一时间，凌业三人的脸色变了又变。

　　“涂前辈，可以杀吧？”

　　林天问道。

　　涂孛身上染着血，自然明白林天在说什么，寒着脸道：“宰了！”悉心培养了这么久的弟子，居然反叛宗门，这让他感觉羞辱，心中的怒意比任何人都强烈。

　　得到涂孛的肯定，林天眼神便是彻底冷了下来，一步就跨了过去。

　　“林天，你……”

　　楚轩后退。

　　在见识了之前林天的一种种手段后，再次面对着林天，楚轩眼中满是惧意。

　　凌业和佐殇也是脸色微变，不过很快，两人脸上便是都露出戾色：“凭你现在这幅残躯，能做的了什么！”

　　相比楚轩，佐殇和凌业要强大的多，毕竟，他们一个是焚阳宗执事，一个是焚阳宗核心弟子，修为都是识海五重天。

　　林天神色冷漠，一步便跨了过去：“杀三只虫子而已，足够了。”

　　“铿！”

　　雷炎剑啸响起，林天直接冲过去，手中长剑一连挥出十数道剑光。

　　“该死！”

　　凌业怒骂。

　　佐殇脸色阴沉，持剑压向林天。

　　楚轩颤抖，相比佐殇和凌业，他要弱了不少，此时林天身上染着不少血，这般冲来，看上去如同一个魔神般，令的楚轩心脏都忍不住一跳，不由得朝后退去。

　　林天扫向楚轩，手中长剑一震，荡开佐殇和凌业的剑，瞬间来到楚轩身前。

　　杀人，从最弱的开始！

　　“林……”

　　“噗！”

　　血光一扬，楚轩的头颅斜飞了出去。

　　林天偏头，望向佐殇和凌业。

　　因为斩出一剑，他的伤势顿时间又恶化了些，口中再次溢出了一缕血水。

　　“就凭你这个样子，还敢和我们战！找死！”

　　凌业喝道。

　　话是如此，可这个时候，凌业的脸色却是一片铁青，眼中甚至带着一缕惧意。

　　而另一边，佐殇一样如此。

　　“杀你们，足够了。”

　　林天冷道。

　　长剑一翻一转，他面无表情，径直朝着两人杀去。

　　凌业和佐殇大怒，眼中也是露出凶光，冲杀而上。

　　“这……”

　　“那个家伙，明明受了那么重的伤，却还……”

　　“好强！”

　　许多焚阳宗弟子盯着林天，脸上皆露出崇拜之色。

　　老酒鬼一直在关注着林天，见着这一幕，不由得笑了笑：“药效才吸收了一点而已，这个时候去战斗，太勉强了啊小子。”顿了顿，老酒鬼便是笑的更高兴了些：“不过，我喜欢！这才是我老酒鬼的弟子！”

　　这个时候，老酒鬼暂时停了下来。

　　“铿！”

　　那个方向，剑啸再起。

　　林天口中虽然在溢血，但是身上的战意却令人敬畏。他手中握着的只是一柄普通长剑，但是每一剑斩出却都会令的空气嘶鸣，雷炎剑芒横扫十方，逼的佐殇和凌业一步步后退，使得令人的脸色都是难看到极点。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　剑与剑不断碰撞，片刻后，随着一声脆响，林天手中的普通长剑喀的折断。

　　林天的表情丝毫不变，右手一晃，手中出现一柄灵器剑，笔直的斩向前方。

　　同一时间，林天一脚踹出，直接落在佐殇胸口，砰的一声将佐殇踹飞三丈远。因为动作幅度太大，林天感觉伤势又恶化了一些，一股剧痛袭上胸口，令得他喉咙处顿时涌上一缕猩甜。只是，他的表情依旧不变，强行将之咽了下去。

　　“半刻钟内，了结你们！”

　　他冷冰冰的道。

　　话落，他的眉心亮了起来，一片片白莲从眉心处冲出，绽放着淡淡光华。

　　不远处，老酒鬼第一次动容，双眼直接眯了起来：“这个是……”


第258章 老酒鬼神威

　　一片片白莲自林天的眉心处飘出，如同莲雨一般飘在空中，令的老酒鬼顿时动容，双眼中第一次闪烁出湛湛精芒。不过随即，老酒鬼脸上便又是露出了笑意。

　　“嗡！”

　　白莲飘飞，传出嗡嗡的声响。

　　佐殇和凌业见着这一幕，顿时变色，尤其是凌业，几日前他可是亲自承受过这等白莲的攻击，仅仅只是一片就让他痛不欲生，而此刻，却是密密麻麻的一堆！

　　顿时，凌业后退，和佐殇一起快速闪避起来。

　　林天面色冷漠，脚步一踏，一步便跨了过去。

　　“铿！”

　　手中长剑一震，雷炎剑芒横扫，同时将两人卷了过来。

　　胸口时不时传来剧烈的疼痛，但是林天脸上却是没有什么表情，唯有眼中带着丝丝冷意。这个时候，他体内的真元本就不多，再加上伤势在不断恶化，于是，在祭出白莲后，他直接展开两仪歩，以最快的速度挥动手中灵剑。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　长剑不断与佐殇凌业碰撞，两人尽管修为不弱，战力不俗，但是这个时候却显得很狼狈，一是要闪避四周的白莲，二是被林天的强大战意生生压制住了。

　　“啊！”

　　突然，惨叫响起，一片莲瓣飘进了佐殇的识海。

　　虽然只是一片，却是也足够佐殇痛苦了，整个人一瞬间仿佛被天雷击中了般。

　　林天眼中闪过一抹冷芒，身子微微蹲下，随即一跃射出，与佐殇错身而过。

　　“噗！”

　　血液溅射在空中，佐殇的惨叫声戛然而止。

　　砰的一声，佐殇的尸体倒在地上，喉咙处有着一条血痕，鲜血潺潺而流。

　　闪电之剑，一剑封喉！

　　“好快！”

　　“受了那么重的伤，竟然还能做到这一步！”

　　“真是……”

　　不少人心悸。

　　这等实力，实在是太变态了！

　　“只剩你了！”

　　林天偏头，扫向凌业。

　　迎着林天的冷漠眼神，凌业心头一颤，处在巅峰的他竟是忍不住后退了一步。

　　林天身上的战意，太强了！

　　“受死！”

　　凌业怒吼一声，真元大震动，斩出一道极为强横的剑罡。

　　林天眼神微凝，快速后退，闪避开这一剑。然而下一刻，他微微动容，因为凌业在斩出这一剑后，并没有杀过来，而是朝着百炼坊众强的那个方向跑去。

　　“诸位前辈，救我！”

　　凌业叫道。

　　林天的表情很冷，战意更是强的惊人，凌业害怕了，完全失去了战斗的勇气。

　　“垃圾！”

　　林天不屑。

　　不过，他不得不承认，凌业的这个举动让他变得轻松了许多。

　　这一刻，他将体内的所有真元全部调动起来，眉心再一次彻底大亮，飘在空气中的一片片白莲花瓣快速朝着中间聚拢，刹那间凝聚成一柄长约五寸的短剑。

　　“杀！”

　　林天冷道。

　　咻的一声，短剑如闪电般，瞬息而至，直接没入凌业的后脑勺。

　　凌业当即惨叫起来，砰的摔倒在地上，不住的翻滚抽搐，如同疯了一般，不断撕扯自己的头发，甚至将头皮都给扯下不少，场面可谓是触目惊心。不过随即，渐渐的，凌业的惨叫声变得微弱，动作幅度也变小，最终完全失去了动静。

　　莲花剑，斩碎了其识海！

　　“死了！”

　　“楚轩，佐殇，凌业……”

　　“斩杀三人，似乎，只过去了近百个呼吸而已。”

　　“这家伙，带着那么重的伤，居然这么快就斩杀了那三个叛徒？”

　　“这……”

　　见着眼前这一幕，焚阳宗所有弟子都呆滞了。

　　“杀的好！”

　　涂孛大吼，即是高兴，又伤心，带着一种难以言喻的情绪。

　　远处，焚阳宗主等人则直直的盯着林天，这样的少年，天地间能有几个？

　　“咳！”

　　林天咳血，以灵剑支撑着身体，半蹲了下去。

　　以重伤的身体强行动用真元，一连斩杀三个识海境修士，他此刻的伤势变得比之前更重了，连视野都变得模糊起来。然而尽管如此，他脸上却是露出一缕笑，望向不远处的老酒鬼：“老家伙，这里，我解决了。”

　　老酒鬼大笑，一滴酒水从葫芦里飘出，被他直接弹入林天口中：“小子，这东西可是很珍贵的，你今天浪费了两滴。”话落，老酒鬼转身，望向焚阳宗罗禹长老的那个方向：“弟子做了弟子的事，接下来，当师傅的便来清场好了。”

　　老酒鬼脸上带着笑，一步步跨向前方，那里，是七玄阁易正星的方向。

　　“李长风，你……”

　　“铿！”

　　一道剑音响起，易正伤直接横飞了出去，大口喷血。

　　老酒鬼脸上没有丝毫杀意，自始至终都保持着淡淡的笑：“在皇城的时候，你就对他下过杀手，我不与你一般见识，却不想，你一路杀到焚阳宗来了，如此三番五次对别人的弟子动手，你有想过当师傅的会生气吗？”

　　易正伤站起身来，脸色极为难看：“你……”

　　“铿！”

　　又是一道刺耳的剑鸣响起，众人只听得声音，根本不曾看到老酒鬼挥剑，但是，易正伤却再次横飞了出去，大片的血液溅射在空气中，令的所有人头皮发麻。

　　如此一幕，纵然是百炼坊太上长老的瞳孔都紧缩了起来。

　　易正伤狼狈的爬起来，胸口带着两道刺目的剑痕，甚至可以看到肋骨的影迹。

　　“你……你一直欺瞒所有人！你没有颓废！”

　　易正伤脸色铁青。

　　“砰！”

　　易正伤的话刚刚说话，整个人顿时再次横飞，胸口处多出一个清晰的脚印。

　　“颓废与否，可与你们有丝毫关系？”

　　老酒鬼淡淡道。

　　说着这些话时，老酒鬼的步子始终很平缓，一步步逼向近前。

　　易正伤再次站起身来，却是不敢再开口了，而是一步步后退，一路退到百炼坊太上长老身后才停了下来：“前辈。”老酒鬼的强大让易正伤感觉有些心颤了，两次被斩伤，一次被踹飞，他却连老酒鬼的动作都不曾看清！

　　百炼坊太上长老点点头，易正伤是七玄阁的一个长老，这次也算是帮助他们百炼坊而来，他自然不会眼睁睁看着易正伤遭难。跨前一步，他看着老酒鬼，冷声道：“看来，所有人都低估你了，不过李小辈，别太嚣张了。”

　　老酒鬼脸上依旧挂着笑，对于百炼坊太上长老的话，丝毫也不在意：“我想杀的人，从没有一个能够活下去，以前是，现在是，以后也是。”说着，老酒鬼接着道：“从我眼前闪开，待会儿再与你百炼坊算账。”

　　老酒鬼的声音很平淡，令的百炼坊太上长老脸色一寒：“张狂的小辈，老夫就看看，你这个当年的绝世天才到底成长到了哪一步！”随着话落，之前被击落的数十宗兵刃再一次颤抖起来，飘浮到空中，嗡嗡而鸣。

　　“四十九合斩！”

　　百炼坊太上长老沉声道，操纵着四十九件兵刃，齐齐压向老酒鬼。

　　然而下一刻，百炼坊太上长老变了颜色，因为，老酒鬼的身影消失了，就那么无声无息的消失在了他的视野中。

　　“我说了，从我眼前闪开。”

　　一道声音在身侧响起。

　　百炼坊太上长老一惊，侧目望去，老酒鬼竟是已经出现在了他身边。

　　“你……”

　　“啪！”

　　老酒鬼反手一巴掌，百炼坊太上长老顿时横飞了出去，直直撞进执事堂内。

　　“长老大人！”

　　百炼坊几个巨头齐齐变色，不由自主的皆升起一股寒意。

　　这一刻，所有人都惊的双目圆睁，如同见到了厉鬼一般。

　　一巴掌，拍飞了御空九重的绝顶强者！？

　　“这老家伙，这么厉害？”

　　林天都颤了下，当初在皇城时，玉无双曾说老酒鬼已经不比焚阳宗太上长老差多少了，但是现在看来，玉无双还是低估了老酒鬼的战力。百炼坊太上长老和焚阳宗太上长老修为一致，如今，老酒鬼能够这般轻飘飘的一巴掌就将百炼坊太上长老抽飞出去，战力分明已经超出了焚阳宗太上长老许多。

　　这个时候，焚阳宗众人的表情可谓是激动和兴奋到极点。

　　“抽的爽快！”

　　涂孛吼道。

　　更远些的地方，焚阳宗太上长老忍不住老泪纵横，曾经被他逼下焚阳宗的男人，这么多年过去，依旧如同当年那般出色，如同当年那般妖孽，他感觉很欣慰。

　　此时，唯有易正伤的脸色最是难看，眼中顷刻间充满了恐惧。

　　“你，你……”

　　盯着老酒鬼，易正伤蹬蹬蹬的后退。

　　连百炼坊的太上长老都能一巴掌拍飞，这样的人，如何去抵挡？如何去战？

　　老酒鬼走到易正伤近前，平缓的抬起衷灵剑。

　　“岁月一晃，这么多年过去，好不容易收了个乖徒儿，算得上是人生中唯一还有些意义的事，对未来有了不少期盼。”老酒鬼的声音很懒散：“只是，你们一个个老家伙非得跳出来欺负他，老实说，我真的不怎么高兴。”

　　易正伤微颤，道：“我只是……”

　　“噗！”

　　一颗头颅斜飞而起，远远的滚落出十数丈远。

　　老酒鬼转身，望向百炼坊主等人：“接下来，该你们了。”


第259章 各断一臂

　　随着老酒鬼的目光望来，百炼坊众人只觉得脊背一寒，脸色皆变得苍白起来。

　　“李长风，你要做什么！”

　　百炼坊主道。

　　盯着老酒鬼，百炼坊一众人眼中满是忌惮，其中一人甚至忍不住退了一步。

　　穆宏，徐玥，易正伤，三个御空强者，转眼间就被杀死，这让百炼坊一众人深深体会到了自己等人与如今的老酒鬼的差距，太大了，根本就是条巨大的鸿沟。

　　焚阳宗执事堂的方向，一股磅礴真元荡开，百炼坊的太上长老从其中冲了出来，一晃身来到百炼坊众人身前，面色沉重的盯着老酒鬼。顿了顿，百炼坊太上长老道：“李长风，我们现在立刻离开，这件事便就了了，如何？”

　　本是御空九重的强者，四宗门第一的百炼坊的太上长老，此时脸色却很凝重。

　　“这就想走，未免把事情想的太简单了些吧？”

　　老酒鬼眯着眼。

　　这话一出，顿时令得百炼坊众人眼皮一跳。

　　百炼坊太上长老沉声道：“我们已经有一人死在了你的手中，算是够了吧！”

　　“只是一人而已，代价太小。”

　　老酒鬼摇头。

　　闻言，百炼坊众人皆是一怒。

　　百炼坊太上长老拦下动怒的几人，道：“你的弟子学有我百炼坊的百炼秘法，我们来向焚阳宗要人求证，并没有什么错。如今，你的弟子好好的活着，我百炼坊却是死了一个御空境强者，你还想如何？不要太过分！”

　　“老人家，好歹也活了四百余岁，这般说谎，不太好吧？”老酒鬼笑道：“你百炼坊是什么地方，御空境强者也别想轻易闯进去，更何况是偷学你百炼坊至高的百炼秘法，你们打着什么鬼主意，以为别人会猜不到？”

　　百炼坊太上长老的脸色顿时更阴沉，其它几人的脸色也变得更加难看起来。

　　“你究竟想如何！”

　　百炼坊太上长老道，这个时候，面对着焚阳宗一众人，他们百炼坊可谓是处在绝对的劣势，他不愿意再战，因为真若是再战下去，他们一行人绝对会全灭。一旦他们几人全灭，百炼坊将遭受巨大的打击，甚至可能毁于一旦。

　　老酒鬼扫视四周，脸上的笑意更浓。

　　“焚阳宗被你们破坏成这个样子，让你们赔偿一些损失，不过分吧？”老酒鬼笑道：“你们几个都是御空境的修士，身家应该都还算不菲，全部拿出来吧。”

　　远处，林天嘴角一抽：“这个老家伙！”他原本以为老酒鬼会对百炼坊几人动手，却是没有想到，这老家伙居然在这个时候勒索起几个巨头来，这使得他感觉一阵恼火。不过想一想，他又叹息起来，这还真符合老酒鬼如今的性格。

　　“什么？！不可能！”

　　百炼坊主喝道，他们可是焚阳宗的几个巨头，石戒中的东西都是宝贵的很！

　　百炼坊太上长老一抬手，止住了百炼坊主。

　　“按他说的做。”

　　百炼坊太上长老铁青着脸道，人为刀俎我为鱼肉，如今没有讨价还价的余地。

　　说着，百炼坊太上长老一挥手，顿时间，其右手中指上的石戒中落出一大堆东西，皆是些极为珍贵的宝物。林天看着前方，一眼便见到了一种熟悉的丹药，正是焚阳宗太上长老赐予过他的锻神丹，足足有着三十多枚！

　　林天心头一惊，三十多枚锻神丹，这价值可谓高的惊人了！除此之外，他还看到了其它一些珍贵的东西，比如至宝级兵器，御空级武技，同时，他还看到了几张灵币紫卡，看那卡的等级，每张卡里最少也有数千万灵币。

　　“哗！”

　　焚阳宗一众弟子尽皆哗然，许多人甚至不由得吞起唾液来。

　　不仅是这些普通弟子，连焚阳宗主等人都不由得微微动容。

　　“百炼坊果然很富足啊。”老酒鬼笑道，又望向百炼坊主等人：“你们呢？”

　　百炼坊主咬牙切齿，不过却也是知道自己等人如今处在一个什么样的境况里，当即如同百炼坊太上长老那般，一抖手，将石戒中的一些东西全部丢了出来。随后，另外两人跟着照做，忍着心痛，将自己的宝贝全部取了出来。

　　顿时间，地面上琳琅满目，各种奇珍晃得人眼晕。

　　“现在可以了吧！”

　　百炼坊太上长老道。

　　“当然。”

　　老酒鬼笑道。

　　忽而，老酒鬼手中的衷灵剑微微一荡。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三道血光闪过，三条手臂斜飞出去，还在空中便是被绞碎成血沫。

　　“啊！”

　　惨叫响起，百炼坊主以及百炼坊另外两个长老，各自被斩下了一条手臂。

　　百炼坊太上长老退出去了五丈多远，满脸愤怒的盯着老酒鬼：“李长风！”

　　“闪的倒是挺快，不愧是御空九重天的强者。”

　　老酒鬼道。

　　“你……”

　　百炼坊太上长老怒极。

　　另一边，百炼坊主等三人盯着老酒鬼，眼中皆是露出疯狂的恨意和杀意。除却百炼坊太上长老外，他们每个人都被老酒鬼斩下了一条手臂，且，被斩下的手臂全部被剑气给绞碎了，哪怕有灵丹妙药也难以修复。

　　老酒鬼淡笑：“现在，你们可以走了。”

　　如此轻描淡写的语气，令的百炼坊主等人更是怒极。

　　“我和你拼了！”

　　百炼坊主怒吼，只是下一刻，他整个人便是横飞了出去，一口血水喷了出来。

　　百炼坊另外两个长老原本还想动手，但是这一刻，却都是强行忍了下来。不管是之前的易正伤，亦或是现在的百炼坊主，两大强者被伤，他们却是都不曾见到老酒鬼是如何动的手，这让他们生出一股无力的感觉。

　　“不走吗？”

　　老酒鬼笑道。

　　百炼坊太上长老脸色阴沉至极，咬牙道：“走！”原本他们就处在弱势，如今，百炼坊主三人又各自被卸下一条手臂，战力更弱了，如果这个时候不走，他怕老酒鬼改变主意，怕焚阳宗太上长老要强行把他们留下。

　　“对了，你们施展百炼秘法时祭出兵器全部留下，可别带走。”

　　老酒鬼的声音再次响起。

　　百炼坊太上长老身体一颤，死死握着双拳，带着百炼坊主和其它两个百炼坊长老掉头就走，一晃眼就冲出了焚阳宗，竟是真的将兵器全部丢在了焚阳宗山上。

　　转眼间，四人消失在了远空。

　　“这……”

　　“走了？”

　　“不对，逃了。”

　　一些焚阳宗弟子喃喃自语。

　　随即，一众人盯着老酒鬼，眼神全部闪烁了起来。

　　这个时候，焚阳宗众人心中只有两个字：“强大！”

　　远处，纵然是林天都看的一愣一愣的，他之前还对老酒鬼只勒索百炼坊几个巨头感到无语，却不想，老酒鬼转眼间就斩下了百炼坊主和百炼坊其它两个长老一人一条手臂，这着实是让他诧异了下，以至于当他回过神来的时候，百炼坊一众人已经远远离开了焚阳宗。

　　“师兄！”

　　焚阳宗主激动不已，快速朝着老酒鬼冲了过去。

　　老酒鬼笑了笑，指了下地面上的一堆宝物：“收起来吧，对宗门应该有用。”

　　焚阳宗主点头，也不客气，将地上的珍宝全部收了起来。

　　“诶诶，留点酒钱给我！”

　　老酒鬼叫道。

　　这个时候，罗禹，扬修，赵霍，涂孛，几个长老都跨了过来。这么多年不曾相见，这几个焚阳宗的长老都很怀念老酒鬼。

　　“涂老头儿，你这……搞的挺狼狈啊。”

　　老酒鬼打量涂孛道。

　　不得不说，焚阳宗六巨头，涂孛伤的最重，身上满是血迹，走路都有些不稳。

　　“混账！老子是帮你徒弟挡了几剑！”

　　涂孛破口大骂。

　　如此言语，顿时令远处的焚阳宗一众弟子瞠目结舌，自己宗门的御空境长老，居然张口称“老子”！

　　老酒鬼一愣，扫了眼不远处的林天，脸上露出笑意：“多谢了啊。”

　　“长风。”

　　一道苍老的声音响起。

　　焚阳宗太上长老站在远处，张了张口，却似乎不知道后面该说什么。

　　老酒鬼背对着焚阳宗太上长老，第一次稍稍颤了下。

　　“师兄，自从你离开后，师傅这些年一直很自责。”

　　焚阳宗主小声道。

　　老酒鬼偏头，望向不远处的林天。

　　“别看，你的宝贝弟子死不了！”

　　涂孛道。

　　林天以灵剑支撑着身体，说道：“和太上长老聊聊吧。”

　　老酒鬼转身，朝着焚阳宗太上长老走了过去。

　　林天看不清老酒鬼的表情，只是见着老酒鬼跟在太上长老身后，一起走向了焚阳宗后山的某个方向。他扯着嘴角笑了笑，忍着疼痛，以灵剑支撑着站起身来。

　　“林天，感觉如何？”

　　焚阳宗主走上前来。

　　“谢宗主关心，我还好，没什么大碍。”林天道，随即，他退后一步，对着焚阳宗主和四个长老郑重的行了一礼：“为了林天一人，几位前辈都受了伤，同时也给宗门带来这么大的麻烦，实在很抱歉，也很感激。”

　　焚阳宗主摇头，望向焚阳宗后山。

　　“是我们要谢你，如果不是你，这一生，怕是再也见不到师兄了。”

　　焚阳宗主道。


第260章 识海异象

　　焚阳宗主等人望向焚阳宗后山，有人带着笑，有人则是叹息，不过总的来说，五大巨头都显得很高兴。

　　林天见着几人的表情，也是不由得一笑，那个老酒鬼还真的是很得人心啊。

　　“对了，宗主，浦前辈他们……”

　　林天道，远处，浦安和其它几个执事仰倒在地上，不知道究竟如何，他走到浦安等人近前，认真检查下几人的伤势，随即才是松了口气。这几人虽然伤的很重，但好在都没有性命危险，只是陷入了深度昏厥中而已。

　　“不用担心，我们马上会处理。”

　　焚阳宗主笑道。

　　见着林天这个动作，焚阳宗主和涂孛四个长老都不由得暗自点头，大战结束后的第一件事便是担心帮助自己的人，这动作虽很小，却足以看出一个人的品行。

　　随着焚阳宗主的话落，有其它执事走上前来，在罗禹长老的吩咐下，小心翼翼的将浦安和其它几个受伤的执事扶起，朝着丹宝庭走去。丹宝庭不仅是焚阳宗弟子领取丹药的地方，一些执事受了伤，也会去丹宝庭修养。

　　“你的伤，真没问题？”

　　焚阳宗主问道。

　　“没事。”

　　林天道。

　　“那便好。”

　　焚阳宗主点头。

　　这个时候，远处的一个个焚阳宗弟子望着这边，不少人都是盯着林天，脸上皆带着崇拜之色。凭借识海境的修为抗衡御空强者，硬生生活了下来，最后更是以重伤之躯斩了凌业三人，这令的这些焚阳宗弟子从心底里升起一股敬畏。

　　“真不愧是那位李前辈的弟子！太妖孽了！”

　　有人喃喃道。

　　一时间，诸多焚阳宗弟子静静的站在原地，都是怔住了，不知该做什么，最后还是焚阳宗主开口，这才使得一众人散了去。

　　“林天，你也回去休息下。”

　　焚阳宗主道。

　　林天虽然自称没什么大碍，但是焚阳宗主知道，林天此刻的身体并不乐观。

　　“好。”

　　林天点点头。

　　老实说，他现在的状况确实不算太好，尽管老酒鬼打入了一滴灵酒到他体内，但却也不可能一瞬间就化解他的伤势，毕竟，他是硬生生承受了御空境强者的一掌。尽管那个时候的穆宏没有出全力，可那一掌的威力依旧还是非常可怕，换作一般的识海四重天修士，这个时候早已经在阴曹地府了。

　　朝着焚阳宗主几人微微行礼，林天便朝着住所走去。

　　望着林天的身影，焚阳宗主等五个巨头都是笑了笑。

　　“接下来，收拾残局。”

　　焚阳宗主道。

　　扫视四周，焚阳宗前方大殿处被破坏的有些严重，地面上随处都是裂痕。

　　涂孛道：“主要还是护山大阵。”提起护山大阵这件事，涂孛的脸色不是很好看，护山大阵的损坏，和凌业有关，而凌业却是他悉心教导了一年有余的弟子。

　　“别多想，不关你的事。”

　　罗禹长老道。

　　焚阳宗主望向杨修，道：“这件事就麻烦扬长老了，麻烦去请一位六阶级别的控阵师回来，帮忙修补下阵心。”说着这话的时候，焚阳宗主显得有些郑重，因为护山大阵确实非常重要，是宗门力量的一个重要组成。

　　“好，我立刻动身。”

　　杨修道。

　　杨修也受了些伤，不过并不太重，话落后直接腾空射出焚阳宗。

　　焚阳宗主望向后山：“不知道师兄和师傅聊的如何了……”摇了摇头，焚阳宗主和涂孛等三个长老皆是动了起来，宗门损坏的不算轻，他们有不少事得做。

　　……

　　林天回到住所的时候，天色略微暗淡了些，他没有做其它事，摊开三幅聚灵纹，随即便是直接运转起四极经。慢慢调理伤势。老酒鬼打入了一滴灵酒在他体内，运转四极经后，他顿时效果好了不少，胸口的疼痛在快速减弱。

　　“嗡！”

　　淡淡的银芒交织在体外，令得略显昏暗的房间明亮了不少。

　　聚灵纹引来了不少天地灵气，在这等浓郁的天地灵气之下，他感觉很是舒坦，四极经的运转也是非常的顺畅。很快，一个时辰便是过去，这个时候，他原本很是苍白的脸庞稍稍变得红润起来，精气神皆有了明显的提升。

　　当又过去半个时辰后，林天运转四极经彻底炼化了体内的灵酒，伤势几乎好了一大半。这个时候，他并没有起身，而是继续运转着四极经，于脑海中回忆和穆宏对抗时的一幕幕，并且在识海中进行一次又一次的演化。

　　“嗡！”

　　渐渐的，他身上的光芒更加浓郁，体外的气息变得更强。

　　天穹已经遍布星辰，星光一缕缕的朝着他的住所处落来。

　　林天于屋子中默默的运转四极经，体内时不时传出雷霆震动之音。

　　如此，很快便是一夜过去。

　　早晨时分，林天睁开双眼站起身来，握了握双手后，只感觉己身的力量变得壮大了几分，精气神也是有不俗的提升。他眼中划过两道精芒，不得不承认，实力的增强和御空境的穆宏一战有着密不可分的关系。

　　“哟，状态不错。”

　　一道声音响起。

　　房门不知道什么时候被推开了，林天抬头望去，便见着老酒鬼靠在门边。

　　林天扫了一眼，又自顾自的坐下。

　　“诶，不请你亲爱的师傅进去？”

　　老酒鬼翻白眼。

　　“你又不是没长腿。”

　　林天道。

　　他见着老酒鬼的样子，看起来和太上长老应该聊的挺好。

　　“真不可爱！”

　　老酒鬼道了句，踹上房门，这才慢悠悠的挪了进去。

　　林天上下打量着老酒鬼，俊朗的面孔，披肩的长发，一袭白色长袍，看上去最多也就三十岁的样子：“你这装扮，我还真不习惯。”

　　“小子，你这是嫉妒为师！”

　　老酒鬼勾着林天的脖子大笑。

　　林天：“……”

　　这老家伙，一点也不正经。

　　“说起来，你现在到底是什么修为？百炼坊的太上长老都不是对手。”林天的表情变得认真了些，偏头看着老酒鬼道：“该不会已经达到通仙境了吧？”

　　“谁知道呢。”老酒鬼大笑，看着林天道：“倒是你，弄出了有趣的东西吧。”

　　“什么有趣的东西？”

　　林天微愣。

　　老酒鬼眯着眼，道：“眉心飘白莲。”

　　听着老酒鬼的话，林天的表情一凝，道：“正想问问你，我的识海中突然多出了一朵朵白莲，这是怎么回事？”识海中的白莲虽然有着非常强横的力量，但是林天对这东西却依旧不怎么了解，很想弄个明白。

　　“识海内生出的东西，果然呢。”

　　老酒鬼笑道。

　　林天微有些不乐：“别卖关子，说明白些。”

　　“哎哟，小子，对你亲爱的师傅客气点。”老酒鬼将手从林天的脖子上移开，坐到林天的对面，这才开口，道：“通常而言，修士的识海中不可能会有任何东西，最多是修为达到通仙境后，可以放一些兵器进去，这并不算什么。”

　　“不过，漫长的修行路上，有极少数的天才妖孽，他们或是因为一朝顿悟，或是因为某种奇遇，或是因为天生才能，识海内会渐渐生出一些特别的东西，诸如雷电，火焰，甚至可能是日月星辰，这种现象，称之为识海异象。”

　　说完，老酒鬼抓起葫芦，灌了口酒。

　　林天微愣：“识海异象？”

　　老酒鬼点点头：“识海异象很少有人能够领悟出，可以称得上是万中无一，而一旦能够领悟并掌控识海异象，战力必然会有一个极大的提升，有些极为强横的识海异象甚至可以使修者达到跨越八个小境界作战的程度。”

　　“跨越八个小境界作战？太夸张了吧！”

　　林天一惊，他自认为实力不俗，但是如今，撑到天也只能跨越三个小境界战斗，但是老酒鬼却称有人能够依靠识海异象跨越八个小境界战斗，这简直……只能用逆天来形容了，在他看来，这压根就是不可能的事。

　　老酒鬼眯着眼，道：“信则有，不信则无。”

　　“说人话！”

　　林天不悦。

　　老酒鬼：“……”

　　“总之，都是传说，我也不确定。”顿了顿，老酒鬼问道：“说起来，小子，你识海中的那些白莲，有着什么效果？”

　　林天点头，将白莲的效果简单说了下。

　　老酒鬼想了想，道：“毫无疑问，你这个确确实实是识海异象，至于效果，我想不应该只是攻击识海和脑神经那么简单，按照你所说，我猜测，这玩意估计连灵魂都能攻击，对于那些以灵体形式存在着的东西，简直就是克星。”

　　“灵体形式？什么东西？”

　　林天微疑。

　　“比如阴灵，比如厉鬼，比如纯粹的神识体。”

　　老酒鬼道。

　　“阴灵？厉鬼？”林天诧异：“这等东西真的存在？”

　　对于纯粹的神识体，林天并不惊讶，因为在丰监城的时候，他就已经见过，那个时候，紫精灵留下一缕神识在他体内，后来便是幻化成了纯粹的神识体。不过，对于所谓的阴灵和厉鬼，他倒是有些奇怪，这貌似只是民间传说而已。

　　“强大的妖兽能化形为人，阴灵和厉鬼这等东西自然也存在，有什么好大惊小怪的。”老酒鬼道：“再有半个月时间就是葬妖谷开启的日子，四大宗门都会让优秀弟子进入其中历练，也即是所谓的四门试炼，那里面就有阴灵存在。”


第261章 焚阳九式

　　林天微疑：“葬妖谷？四门试炼？”

　　听着这七个字，他略微有些诧异。

　　他望向老酒鬼，却见着老酒鬼正怔怔的望着窗外，似乎在想着什么。

　　“老家伙！”

　　林天叫道。

　　老酒鬼干咳了两声，这才道：“先说葬妖谷，葬妖谷位于这第一重天域最中央，据传是上古时期的一片混乱战场，也是一片封妖地。而既然是上古时期的战场遗址，显然，里面孕育着数不尽的机遇，无论是天财地宝，灵丹妙药，强大兵刃，亦或是古老的武技，这些东西，在葬妖谷内都可以寻到。”

　　“那这葬妖谷岂不是每天都得被挤爆了？”

　　林天一惊。

　　老酒鬼啪的给了林天一巴掌：“让你不用心听为师说话，刚才我不是说了吗，葬妖谷还有半个月左右才会开启！也就是说，平日间，葬妖谷是关闭着的。”顿了顿，老酒鬼道：“也不能说是关闭着的，只是很难进去。”

　　林天皱眉：“什么意思？”

　　老酒鬼说道：“葬妖谷终年被迷雾环绕，纵然是御空境界的强者也别想破开那些迷雾而走进去，只有等到每年特定的一个时间段，环绕在四周的浑厚迷雾才会散开，随即出现一个通往葬妖谷的缺口，这个缺口会维持两个月。”

　　林天点点头，原来是这样。

　　“四门试炼呢？”

　　他问道。

　　老酒鬼道：“葬妖谷每年会开启两个月，这期间，四大宗门会让各自门下的优秀弟子进入其中磨砺，提升自己，这便是所谓的四门试炼。当然，葬妖谷开启后，也不只四大宗门的弟子进入其中，这片世界，其它一些修士也会入内，比如你们控阵师一脉的某些年轻精英，还有其它一些强大的散修。”

　　林天眼中闪过一缕精芒：“这么说，每年的这两个月里，应该会死不少人吧。”

　　“这是必然的事。”老酒鬼淡淡一笑：“处在那样一片充满机遇和宝物的遗址上，发生争斗死亡是很正常的事，除却这个不谈，葬妖谷本身也可以说是一片黑暗之地，遍地都是强大凶残的妖兽，稍稍一个不注意就会成为妖兽的口粮。”

　　顿了下，老酒鬼接着道：“而且，之前我也说了，葬妖谷是一片战场遗址，那里面的阴灵可是不少，诡异的很。同时，厉鬼也有，而厉鬼这等东西，最弱小的也能足可以堪比御空境强者，一般的手段很难对付。”

　　林天眉头微凝：“这么说来，还当真是一片凶地。”

　　“怕什么。”老酒鬼又勾着林天的脖子，道：“你不是有那白莲异象吗，为师我敢肯定，要是遇见阴灵和普通的厉鬼，你保管往前冲，你识海内的那些白莲，绝对会是所有阴灵和厉鬼的克星，见了它们，狠狠虐。”

　　“你确定？”

　　林天有些狐疑。

　　“别怀疑，当师傅的还能害你不成。”老酒鬼翻白眼，道：“距离葬妖谷开启大概还有半个月，这半个月里，你好好熟练下识海中的那些白莲，嘿嘿，为师可以确定，这一次，你一定会是进入葬妖谷里的所有人中最大的赢家！”

　　林天有些无语，只有半个月时间，单单修炼识海内的白莲怎么行。他看着老酒鬼，道：“还是算了吧，对于识海内的白莲，我暂时已经熟悉了一些，如今只有半个月时间，这段时间里，我打算修炼白莲剑典，提升下战力。”

　　修炼白莲剑典，这原本也是他之前的决定，因为苍雷剑法已经算不得太强了，毕竟几个宗门的强大弟子都修炼有御空境武技，都比苍雷剑法强。他若是本身没有这等武技也就算了，可如今既然有，自然得修炼一下。

　　“白莲剑典，你会？”

　　老酒鬼略显诧异。

　　“会，从琴幽谷那面石壁上得到，识海内的白莲也是那个时候凝聚而出。”

　　林天说道。

　　闻言，老酒鬼当即便是大笑起来：“这画面，还真是相似，不愧是我老酒鬼的弟子。”大笑了会儿，老酒鬼停了下来，道：“白莲剑典虽然很强大，但终究更适合女子修炼，唔，这样，我教你另一种御空境剑法。”

　　林天偏头，望向老酒鬼。

　　老酒鬼灌了口酒，道：“在皇城的时候，你曾经炼化过一方火晶，真元内具备了炎火之力，非常适合焚阳宗的焚阳九式。”说着，老酒鬼站起身来，嘿笑着道：“走吧小子，距离葬妖谷开启还有十五天，为师亲自带你修炼。”

　　“真的？”

　　林天一惊。

　　老酒鬼的实力可是强大的很，这样一个强者亲自带他修炼，绝对是一宗大好事！这一点可以从凌业那里看出，当初涂孛也是亲自带着凌业修炼，结果仅仅只是数日而已，便就令的凌业的实力提升了一大截。

　　老酒鬼翻白眼：“封妖峡，走。”

　　说着，老酒鬼自顾自的走出房门，林天则是直接跟了上去，朝着封妖峡走去。

　　“李长风前辈！还有那个林天！”

　　“一直没有想到，原来，那林天竟然是李长风前辈的弟子！”

　　“对啊，怪不得那么强！”

　　封妖峡上，见着老酒鬼和林天一起走来，焚阳宗的一众弟子皆是目露惊色。

　　林天早已经习惯了被人议论，老酒鬼显然更加习惯，两人跃下封妖峡，不久后便是来到封妖峡一万三千丈内的一片灌木林中。这个地方，光线显得更加微弱，很是昏暗，而空气中更是弥漫着极为惊讶的妖气，令人觉得有些压抑。

　　林天扫视四周，发现附近的妖兽非常多，而且最弱的都是些七级妖兽，甚至于，他看到了几头九级妖兽的身影，心脏都不由得紧缩了下。九级妖兽，最差也是堪比识海七重天强者的存在，现在的他对上九级妖兽可是会很危险。

　　“多适应下这种压抑的氛围，对你会有好处。”

　　老酒鬼说道。

　　林天点点头，便是定定的看着老酒鬼：“知道了，开始吧。”

　　老酒鬼从地上捡起一截树枝：“在皇城时，我发现你修炼有非常强大的护体功法，比四大宗门的任何功法都强，所以功法我就不教你了，只教御空境的焚阳九式剑法。”说着，老酒鬼提起手中树枝，平缓斩下：“第一剑，合斩，真元流过手臂，透过剑凝聚成线，将真元力聚合成锋锐的刃，同时也带着震动之力。”

　　老酒鬼一边斩出第一剑，一边将真元的运转要诀讲给林天听，讲的非常精细。

　　林天一边听着老酒鬼所说的剑诀要义，一边认真凝视老酒鬼的动作，双眼中时不时闪过一道道精芒，总觉得自己一瞬间就领悟了第一剑。这让他心中一动，暗道有个师傅教导果然不一样，以这种形式传授武技，确实比他自己修炼快得多。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　灌木林内，剑鸣一道道响起，空气亦是变得灼热起来。

　　四周原本有许多妖兽，但是此刻，听着这等剑鸣，这些妖兽都是被吓的不轻。于是，眨眼间而已，灌木林四周的妖兽逃了个精光，空气中的妖气顿时弱了许多。

　　老酒鬼手中握着的只是一截普通的树枝，但是这一刻却仿佛是一柄可怕的神兵，随着老酒鬼的动作，树枝所向，空气都为之震动起来。这之后，老酒鬼从第二剑一路斩到第六剑，令的这片空间的温度都不由得提升了许多。

　　“第七剑，炽渊。”

　　“第八剑，裂空。”

　　“第九剑，焚阳。”

　　老酒鬼一边施展焚阳剑术，一边替林天讲解，将九式剑法全部斩出。施展九招剑技，这个过程，老酒鬼一共耗费了两个时辰的时间，因为讲解的非常精细。

　　林天眼神闪烁，两个时辰而已，他便是将焚阳九式的所有要义全部记在了心里，而且此刻，他竟是升起一种自己已经修炼了这套剑法很久的样子。对此，林天自然很清楚都是老酒鬼的功劳，若非老酒鬼一边演练一边讲解，他不可能在这么短的时间里达到这一步。

　　“焚阳九式正如其名，施展这套剑法，剑身会变得灼热，而修炼到最后几剑时，斩出的剑芒更是会带着炙热的火焰，攻击力算是非常强横，在四大宗门的所有武技中，也就比百炼秘法弱一些。”老酒鬼道：“你曾经炼化过一枚火晶，修炼起这套剑法来，应该会是得心应手，威力也会比普通人强大许多。”

　　顿了顿，老酒鬼望向林天：“好了，看完我的演练，现在你感觉如何？”

　　“剑诀要义已经铭记在心，不过剑招，我想在半个月时间里，如今的我最多能掌控到第六式。”

　　林天道。

　　老酒鬼啪的给了林天一巴掌：“这是御空境武技！你能以识海四重天的修为掌控到这套剑法第六式，已经很逆天了。”说着，老酒鬼后退一步，道：“现在取出你的剑，以焚阳九式来攻击我，我会将实力压制在一定程度。”

　　林天皱眉：“我得先修炼会儿。”

　　“战斗就是最好的修炼。”老酒鬼道：“记住，抱着杀死我的信念攻击。”

　　林天想了想，便是点点头，从石戒中取出衷灵剑。

　　“老家伙，我来了！”

　　右手一晃，林天如幻影般杀上。

　　衷灵剑的剑刃嗡嗡而鸣，而剑身更是在瞬间便笼罩上了一层炽烈的火焰。

　　焚阳第一剑，合斩！

　　“第一剑居然就能让剑身燃烧起火焰？”老酒鬼微惊，随即便是大笑：“看来，那方火晶的效用委实不错。”


第262章 第十剑，炎海

　　林天施展出焚阳九式第一剑，便就能令剑身生出灼灼的火焰，这让老酒鬼有些诧异，而同时，对于林天能在这么短的时间里就斩出这一剑，老酒鬼也是略显吃惊，尽管有他言传身教，不过这样的领悟速度也着实是有些妖孽了。

　　“不错！”

　　老酒鬼笑道。

　　林天一笑，衷灵剑燃烧的更加炽烈，一剑斩出，顿时间荡开满天火焰剑气。

　　一时间，这片灌木林中，铛铛的金属声不断传出。

　　……

　　此时，百炼坊。

　　“啊！”

　　一道怒吼响彻整个百炼坊，令的百炼坊一众弟子胆战心惊。

　　百炼坊主等人从焚阳宗回到百炼坊，除却太上长老无损外，百炼坊主等人皆是断了一臂，心中的怒意和恨意可想而知。此时，一行人聚在一方大殿里，唯有之前留守在百炼坊的一个长老无恙，盯着百炼坊主等人，脸上满是惊色。

　　这人脸色凝重：“真的是那个……”

　　“李长风！”

　　百炼坊主咬牙，满脸杀意。

　　与百炼坊主一样，其它两个长老亦是脸色铁青，眼中布满了血丝。他们一行人前往焚阳宗要人，结果却不想老酒鬼会突然出现，不仅死了穆宏，他们三人更是每个人被斩掉了一条手臂，连这些年收集起来的宝物丹药等也都全没了。

　　这时，大殿深处，一道巨音响起，宛若是在敲鼓般。

　　百炼坊太上长老寒声道：“暂且不管李长风，还有半个月就是葬妖谷开启的日子，李长风一定会让他的弟子进入葬妖谷历练，这半个月里，拼尽全力提升几个核心弟子的战力，在葬妖谷内，一定要将之活捉回来！只要得到完整的百炼秘法，我百炼坊的实力会成百上千倍的提升，到时，斩了李长风！”

　　百炼坊主等人咬牙，眼中尽是森光。

　　另一边，七玄阁……

　　“易正伤被焚阳宗杀了？！”七玄阁阁主变色：“该死，他什么时候跑去焚阳宗了！还有那李长风，那个男人竟然回到焚阳宗了？”

　　“阁主，这件事，我们怎么做。”

　　有人沉着脸道。

　　“先把这件事查清楚，然后再决定怎么做！”

　　七玄阁主道。

　　旁边，另一人道：“阁主，还有半个月就是葬妖谷开启的时间。”

　　“我知道，让门下那些弟子好生准备，尤其是那几个核心弟子。”

　　望着外面，七玄阁主的脸色很难看，御空强者怎么说也算是宗门的支柱，可如今却就这么死了一个，这对七玄阁的打击可是有些巨大，但是，他如今却暂时不能做什么，因为易正伤是死在焚阳宗，是死在老酒鬼手中。作为和老酒鬼同一个时代的人，七玄阁主很清楚老酒鬼有多么可怕，而且，他能够想象的到，这件事，易正伤怕是并不占理，否则，焚阳宗不可能这般毫不顾忌的杀死易正伤。

　　“成事不足！”

　　七玄阁主骂了句，一拂袖朝着七玄阁深处走去。

　　几乎是同一时间，琴幽谷得到消息，徐玥死在了焚阳宗内。

　　“自作孽。”玉无双摇头，脸色淡漠。对于徐玥，玉无双自然很了解，徐玥随着百炼坊一众人去焚阳宗，她多少也猜到了些什么：“看起来，那个老酒鬼如今的实力，四大宗门已经没有人能够挡得住了，果然还是和以前一样强。”

　　“谷主，前往葬妖谷历练的弟子，选哪些去？”

　　一道声音响起。

　　有人走了进来，也是琴幽谷的一个长老。

　　“葬妖谷虽然机遇重重，但危险也很多。”玉无双望着走进来的老妪道：“还是就按照往些年那样，只允许达到识海境的弟子进入其中，这样可以减轻伤亡。”

　　“谷主说的在理，老身也这般想，毕竟那些娃娃还年轻，可不能过早凋零。”

　　来人道。

　　“恩，那便就麻烦孙长老了。”

　　玉无双说道。

　　孙长老笑着摆摆手，随即便是退了出去。

　　……

　　焚阳宗，封妖峡。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，火焰剑芒席卷场控，将附近的一些灌木都给烤焦了。

　　灌木林中，两道身影战在一起，其中一人持着长剑，剑身完全被火焰覆盖，另一道身影则是持着一截普通的干燥树枝，原本树枝遇上火焰，很快就会被燃烧殆尽才对，可这树枝不断与火焰剑碰撞，却是一点损伤也没有。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　树枝与火焰剑不断撞在一起，发出金属碰撞的脆音。

　　“第四剑，风卷！”

　　一道冷喝响起。

　　顿时，灌木林内狂风大震，数十道火焰龙卷风出现，令空气都嗤嗤响了起来。

　　“不错，很强！”

　　另一人笑道。

　　“白莲剑！”

　　空中突然生出密集的白莲，随即，白莲迅速凝聚成一柄大剑，流转熠熠光辉。

　　这两道战斗着的身影，自然是林天和老酒鬼，自老酒鬼带着林天来封妖峡修炼，一晃眼已经是十日过去，这十日里，老酒鬼不仅是在教习林天焚阳九式，同时也在磨练林天识海内生出的白莲，令的林天对白莲的掌控更加得心应手。

　　此时，火焰龙卷从四方交击，识海莲剑无视一切，笔直的冲向对面的老酒鬼。

　　“呵。”

　　老酒鬼一笑，树枝平缓抽下。

　　嗤的一声，所有火焰龙卷全部溃散，同一时间，莲剑似是受阻，被弹了开去。

　　“第五剑，爆炎！”

　　林天喝道。

　　随着他一剑荡开，衷灵剑整个颤抖，空气都变得灼热腾腾，满天都是火焰。

　　如今，他施展焚阳九式时，真元内的炎火之力被彻底调动了起来，比他以前将炎火真元融入在苍雷剑法中不知道强盛了多少，完全就是质的差别。他也终于理解了老酒鬼的那句话，炼化过火晶的他，确实很适合修炼焚阳九式。

　　“好。”

　　老酒鬼赞了一句。

　　两道身影在灌木林中不断交战，直到又过去一个时辰，方才是停了下来。

　　林天蹲在一边，大口的喘着粗气。

　　这十天来，尽管老酒鬼一直压制着实力，但是他和老酒鬼战斗起来依旧是非常的吃力，感觉就像是蚂蚁在努力撼动大象般。不过，尽管这十日来很疲惫，但是他却能够明显察觉到自己的实力有了一个巨大的提升。

　　“十天时间，焚阳九式修炼到了第五式，识海异象也掌控的更加纯熟，算的上是非常不错了，相比十天前的你，战力至少增加了一倍有余。”顿了顿，老酒鬼笑道：“第六剑到第九剑，我想你短时间内不可能学会，所以现在也就不用练习了，接下来，我将第十剑的要义传给你，用心记好。”

　　“嗯？”林天一愣：“第十剑？”

　　他可是记得，焚阳九式总共只有九剑而已，哪里来的第十剑？

　　老酒鬼咧嘴一笑：“焚阳九式确实只有九剑，不过你师傅我闲的没事，将前面九道剑式融合了一下，然后有了第十剑。”

　　“你……”

　　林天瞪眼，这是自创了焚阳第十剑？！

　　“别墨迹，看清楚了，我只在今日施展给你看。”

　　老酒鬼说着，整个人的气势顿时一变，林天只见着老酒鬼似乎是从焚阳九式第一剑一路施展到第九剑，九道剑式被老酒鬼循环打出，慢慢精简，当过去数十个呼吸后，老酒鬼一剑斩出。

　　“轰！”

　　顷刻间，整个封妖峡似乎都震动了起来，天空蓦的生出一片火海。

　　林天紧紧的盯着天空，只觉得这片火海无比的刺目，那一缕缕火焰仿佛全部是由绝杀的剑气凝聚而成，他分明看到了一柄柄锋芒毕露的杀剑孕育在那片火海之中，仿佛是要将云层，不……将天空给贯穿！

　　盯着这一剑，林天生生被震撼到了，这……真的是御空级的手段？

　　“可看清楚了？”

　　老酒鬼问道。

　　林天收回心神，深吸一口气，这才点了点头。方才老酒鬼之所以耗费数十个呼吸才斩出那一剑，那是因为老酒鬼连续为他演练了十次，由慢到快，最后才是一剑斩出，连续看了十次，他自然是记得很清楚。

　　“第十剑，我为它取名炎海，不过，也就个名字而已，无所谓。”老酒鬼看着林天，眯着眼，道：“这一招确实很厉害，不过小子，就算你学会了这一招，也一定得记住，没有御空境的修为千万不要贸然使用，真元会跟不上。”

　　林天微惊：“限制这么大？”

　　老酒鬼又是赏了林天一巴掌：“焚阳九式是御空境武技，所谓御空境武技，原本是给御空强者修炼用的，而这第十剑更是超脱了前面九道剑式，要求自然很大，你以为随随便便就能用？真要这样，炼体修士施展，岂不是能杀识海修士了。”

　　林天一愣，想一想，老酒鬼说的确实很有道理。

　　顿了顿，他看着老酒鬼，突然皱起眉头：“老家伙，之前我就想问了，我记得在皇城的时候，你动手时，我还能感觉到你的真元波动，怎么之前你打穆宏他们时，我什么也感觉不到？还有这十天来也是，好像你变成了个普通人似的。”


第263章 试炼开始

　　林天确实是有些惊讶，按理说，就算老酒鬼比百炼坊太上长老强，但也不可能让他感觉不到一点真元波动才对，至少，在战斗的时候，怎么也会有一些气息泄露，可是这些日子里，他却完全感觉不到老酒鬼的气息。

　　“因为……”老酒鬼眯着眼，随后大笑：“你太弱了。”

　　林天额上当即冒起三条黑线：“……”

　　这老家伙！

　　“对了，还有一件事，稍稍与你提一下。”老酒鬼看着林天，道：“第一重天域通往第二重天域的时空门户，也在那葬妖谷内。”

　　“什么？！”

　　林天一惊。

　　他一直不知道通往第二重天域的时空门户在哪里，想不到，竟是在葬妖谷内。

　　“时空门户位于葬妖谷最深处，以你现在的修为，不要往那里靠，很危险。”

　　老酒鬼叮嘱道。

　　林天眼中闪烁精芒，通往第二重天域的时空门户，他现在，能够跨的过去吗？

　　见着林天的表情，老酒鬼直接赏了一巴掌：“小子，都说了，不要靠近那里！”

　　林天：“……”自己有表现的那么明显吗？

　　“说起来，你说那门户，以前是识海境的修为就能通过吧？”

　　林天问道。

　　“那是以前。”老酒鬼斜了林天一眼：“总之，别想着去碰运气，我个人觉得，你还是老老实实的在这重天域积累实力，等稍稍强大了些再去第二重天，否则，去了也是挨欺负的料，那上面的环境，可没有第一重天域这般好。”

　　“你会知道第二重天域是个什么情况？”林天撇嘴：“说的好像你去过一样。”

　　“混小子，怎么和你亲爱的师傅说话的呢？真是越来越不可爱了。”老酒鬼往口中灌酒，这才道：“有句话怎么说来着，对了，没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？你师傅我能文能武，遍读三千古典，知道的事多着呢。”

　　林天：“……”

　　“行了，还有五天左右，葬妖谷就会开启，宗门应该会让你们提前一两天出发赶往葬妖谷外。”老酒鬼说道：“所以，这几天时间，你就不要修炼了，好好的养精蓄锐，适当的做些休息和放松，这对于修行而言也是非常重要的事。”

　　“一连休息几天，太多了吧？修行可不能太过懈怠。”

　　林天道。

　　“记住，世间万物皆一样，物极必反。”老酒鬼认真道：“而且老实说，你这段时间来，修为进步的有些太快了。暂时不要想着去修炼，这几天好好休息下。”

　　林天沉吟，确实，他最近的修为提升的是有些快。

　　“行了，回去吧。”

　　老酒鬼道。

　　林天微愣：“你呢？”

　　老酒鬼大笑，缓缓腾空而起，咻的一声便是朝着远处射去，只留下一道大笑在林天耳边回荡：“为师我继续游历红尘去了，对了，替我将第十剑转交给宗门。”

　　话音还在耳边缭绕，老酒鬼的身影已经是彻底消失了。

　　林天一阵无语，这老家伙，还真是自由自在。

　　摇了摇头，林天取出衷灵剑，施展器御术，很快便是离开了封妖峡。回到宗门后，他第一时间便是请一个执事寻到焚阳宗主，随即将老酒鬼自创的焚阳第十剑以玉简的形式书写下来交给焚阳宗主，他如今还无法演练第十剑。

　　焚阳宗主和几个长老激动不已，眼珠子差点没瞪出来。

　　“第十剑！第十剑啊！”

　　涂孛不断搓手。

　　几个长老如奉珍宝般将玉简从焚阳宗主那里取过去，几个人围在一起，认真的研读。随后，数十个呼吸而已，几个御空境强者显得更加激动，不由得直哆嗦。

　　罗禹道：“有了这第十剑，怕是不输百炼坊的百炼秘法了！”

　　“不，甚至要更强几分！”

　　扬修道。

　　几天前，杨修从外面请回了一个六阶控阵师，已经将护山大阵的阵心修好。

　　此时，几个长老可谓是激动到了极点。

　　“对了，师兄他人呢？”

　　焚阳宗主问道。

　　“这个。”林天汗颜，道：“游历红尘去了。”

　　众人：“……”

　　“算了，那个家伙总算是回来了一次，解开了太上长老的心结，也留下了这第十剑，暂时就不管他了。”涂孛一挥手，令的林天颇有些替老酒鬼感到尴尬。

　　闻言，其它几个长老也是笑了笑。

　　焚阳宗主望向林天，正色道：“对了林天，葬妖谷和四门试炼，你知道吧？”

　　“知道，师傅已经和我提过了。”

　　林天说道。

　　“我想也是，师兄应该会和你提这件事。”焚阳宗主点点头，又道：“三天后，宗门会让一些优秀的弟子出发前往葬妖谷，这一次是由涂孛长老带队，我想你应该会去葬妖谷的吧？”

　　林天点头，葬妖谷，这么一片充满机遇的地方，他自然会去。

　　“这三天时间，做一下准备。”焚阳宗主笑道，随即右手一晃，取出一枚小石戒，道：“这里面有三十四柄宝器剑，你掌控有那种类似百炼秘法的武技，应该会比较需要兵器，这三十四柄宝器剑，你收起来，应该会对你有用。”

　　林天一惊：“这，太贵重了宗主。”

　　三十四柄宝器剑，核算一下，至少也是得数千万灵币。

　　焚阳宗主摇头，道：“这些宝器剑都是百炼坊那些人留在焚阳宗上的东西，是你师傅扫落，交给你也是很正常的事，算不得什么。”

　　林天迟疑了下，最终还是收了起来。

　　不久后他还得继续修炼控兵术，确实需要一批宝器剑。

　　这之后，林天告别焚阳宗主等人，很快回到了住所处。回到住所，林天将焚阳宗主交给他的石戒以真元破开，将其中的三十四柄宝器剑取出，顿时便吃了一惊，这些宝器剑寒光森森，竟然都是中品宝器！

　　“这可不止数千万灵币，至少得上亿了。”

　　林天暗道。

　　看着这些宝剑，林天迫不及待的就想修炼控兵术，不过顿了顿，他终究还是打消了这个念头，毕竟老酒鬼离开前是让他最近几天好好休息，自然有一定用意。

　　于是，林天便是又将这些宝器剑收了起来。

　　“休息，休息。”

　　嘀咕了句，林天去洗漱了一番，直接倒在了床上。

　　躺到床上彻底放松后，林天便是感觉倦意一阵阵袭来，也是这个时候，林天才知道，原来一直以来都是自己在潜意识的抗拒倦意，将这等疲惫给强行压了下去，如今彻底放松下来，一直累积的疲惫便是蜂拥而至，仿佛要将他吞噬。

　　“难怪那个老家伙叮嘱我最近几天好好休息，原来是早就看出了这一点。”

　　林天暗自心惊。

　　他想着，若是在与人生死对战时，这等累积下来的倦意突然爆发，那后果真是不敢想象，毕竟，生死对战的时候，身体上一个细微的变化也会酿成莫大悲剧。

　　“看来，以后得稍稍注意些了，毕竟，我现在的修为还不太强。”

　　林天暗道。

　　这般想着，很快，他便是睡了过去。

　　次日，当太阳升上正空时，林天方才醒来。

　　稍稍洗漱了番，林天走出屋子，如同是个闲人般，绕着焚阳宗懒散的迈步。

　　“林狠人来了！”

　　“咦，今天怎么没去修炼？居然散起步来了？”

　　“额，真古怪。”

　　许多焚阳宗弟子瞪眼，往些日子见着林天时，林天基本上都是往修炼区跑，或是去封妖峡，如今见着林天居然在绕着焚阳宗散歩，着实是让不少人诧异不解。

　　林天能够听到这些人的议论声，不过却也不在意，自顾自的在焚阳宗踱步。

　　想一想，倒是很久没有这么悠闲了。

　　他站在焚阳宗上，朝着山下望去，只见着山下的一株株树木显得非常的小，倒是如同青草一般。不久后，他走进焚阳宗上的一片小林子，里面显得更安静，于是，这使得他整个人都显得空灵了许多。

　　很快，一天便过去了。

　　晚间时分，林天回到住所处，也没做什么，洗漱后直接休息。

　　接下来的两天，他依旧是绕着焚阳宗走动，这也算是他第一次真正观看焚阳宗，因为来焚阳宗几个月，他去过的地方也就那么几个。也是在这两天时间里，他见到了焚阳宗的另外三个核心弟子，大约都是二十三岁左右，修为皆处在识海六重天，其中一人甚至快要达到识海七重天了，散发出的气息非常强大。

　　“那凌业，原来是四个核心弟子中最弱的人。”

　　林天摇头一笑。

　　随后，林天想一想，其它三个宗门里，最强大的核心弟子应该也有着大约识海七重天的修为吧，毕竟同为四大宗门，各宗门最强的核心弟子应该不会比焚阳宗的差太多，尤其是百炼坊，这个宗门的最强核心弟子绝对达到识海七重了。

　　晚间时候，林天回到住所，打开石戒准备了一些焚阳九式的融武纹卷轴，毕竟是去那样一个地方试炼，用老酒鬼的话说，那里面虽然机遇很多，但危险却绝对比机遇更多，所以在去葬妖谷前，做一些准备还是很有必要的。

　　很快，黑暗散开，三天便是彻底过去。

　　“咚！”

　　这天晨时，一道嘹亮的钟声自焚阳殿内响起，召唤焚阳宗的所有优秀弟子们到焚阳大殿前集合。这一日，焚阳宗但凡达到神脉八重天以上的弟子，都将在涂孛的带领下，一起赶往葬妖谷所在，进行每年一度的四门试炼。


第264章 葬妖谷

　　葬妖谷，第一重天域的一片上古遗迹，为一片巨大的混乱战场，每年都会吸引无数强者前往，进入其中历练己身。而更主要的是，这片上古遗迹内孕育着无尽机遇和重宝，可以说，在葬妖谷内，有时候摔一跤都能寻到一宗宝器。

　　“终于能够进入葬妖谷了！”

　　“激动个什么，准备充分了吗？那里面可是危险的很！”

　　“当然了！”

　　“进入其中后，我们一起行动吧，寻到的东西平分。”

　　“行！”

　　时节正值春末，焚阳宗众人在涂孛的带领下，以极速朝着葬妖谷而去。宗门大约数百人，而这一次，能够进入葬妖谷内的也就一百余人，毕竟，焚阳宗不可能让所有的宗门弟子都去葬妖谷，这么一来，宗门岂不是直接就变空了。

　　林天眼中时不时闪过一抹精芒，暗自想着，葬妖谷内到底是个什么样的画面。

　　“小子，很期待？”

　　涂孛挪了过来。

　　林天也不掩饰，道：“确实挺期待，毕竟是那样一片所在。”葬妖谷内的那些机遇和重宝让他有些在意，但是真正让他在意的却还是矗立在葬妖谷深处的那道时空门户，通过那道时空门户，便是可以从第一重天域达到第二重天域。

　　他要变强，就必须进入第二重天域！

　　“相信你能在里面取得不菲的收获。”

　　涂孛道。

　　对于林天，焚阳宗几个巨头可是非常看好，不仅因为林天是老酒鬼的弟子，更因为林天本身表现出的资质，绝对堪称妖孽级。

　　“借长老你吉言了。”

　　林天道。

　　涂孛大笑：“屁的借我吉言，小子可真矫情。”

　　焚阳宗众人的速度很快，一晃眼，两天过去。两天后，一行人进入一片老林，前方渐渐生出了朦胧的雾霭，雾霭呈现暗灰色，随着众人越是朝着前方靠近，暗灰色的雾霭就显得越是浓郁，到了最后，甚至只能看清前方五丈内的东西。

　　“停！”

　　涂孛喝道。

　　林天停下脚步，朝着前方望去，不远处已经是站满了人影，密密麻麻一片。

　　“这些大多都是些散修。”涂孛对林天道：“一些普通的散修不算什么，不过这些人中，往往还有些控阵师，这类人千万得注意，他们掌控有许多古怪的手段。”

　　林天：“……”

　　他有些汗颜，这个他自然知道，因为他自己就是个四阶控阵师。

　　这个时候，前方的一片人影自然发觉了有人到来，全部将目光望向了这边。

　　“那是？！”

　　“是焚阳宗的人！”

　　“一百多人，还有个御空强者！果然，大宗门就是不一样！”

　　“要是我也能进入宗门修行，那就好了！”

　　“别做梦了。”

　　“还是想想怎么在葬妖谷寻一些宝物提升实力才是正途，焚阳宗可不好进。”

　　“说得也是。”

　　不少散修议论道。

　　林天朝着更前方望去，只见所有人都在看着那里，但是那里却是浑厚的雾霭瘴气，根本难以看穿。他皱了皱眉，眉心处生出点点光芒，强横的神识顷刻间散开，朝着前方的浑厚迷雾中涌去，想要探一探其中的虚实。神识力无形无色，很快融入前方的迷雾中，不过就在下一刻，林天蓦的一颤，他探出的那一缕神识在进入那浑厚迷雾中后，竟然被一股无形的力量无声无息的吞噬了。

　　“小子，放出神识了？”涂孛注意到了林天的反应，便是猜到了什么，沉声说道：“别再乱来，那些迷雾诡异的很，可以吞噬包括神识真元在内的一切力量。”

　　林天点头，却委实有些奇怪：“这到底是什么东西？”

　　“不知道，这玩意一直就存在，别去管它就是了，再过会儿就会散开个缺口。”

　　涂孛道。

　　林天点点头，安静的站在原地。

　　就在这个时候，不远处传来声音，七玄阁的一众人赶到，为首的一人自然也是御空境强者，为七玄阁的一个长老。这个御空境强者身后站着四个青年，林天一眼便是在其中看到了一个熟人，正是易正伤的弟子，狄文虹。

　　扫了一眼狄文虹，林天淡漠一笑。

　　“呼！”

　　这片老林中，一阵清冷的风吹拂而过，卷起一片片枯黄的树叶。或许是因为这里的诡异雾霭的原因，这里虽是一片老林，但是树木大多都是光秃秃的，就算有叶子，也几乎都是枯黄一片，很难看见有几片绿叶。

　　不久后，百炼坊一众人赶到，大约有着两百余人。

　　林天朝着那边望去，只见着为首的一人是一张陌生面孔，修为处在御空境，见着这人，林天忍不住在心中冷笑，不久前，百炼坊太上长老和百炼坊主带着三个长老前往焚阳宗，结果穆宏被杀，而百炼坊主和其它两个长老皆被老酒鬼斩下一条手臂，想来，那几人都没有脸来这里，而百炼坊太上长老不可能亲自带队，那么，这个人应该就是之前留守在百炼坊内的那个长老了。

　　“是百炼坊！那个号称最强大的宗门！”

　　“这……来了好多人，而且，看上去都是些强者！”

　　“废话，宗门里的人，有几个不强大。”

　　“最前方那个紫衣青年，看到了吗？名为郭修明，据说年仅二十，却是早已经达到识海七重天，能控同时掌控二十一件兵器，最有可能是下一任百炼坊主。”

　　“真的假的？二十岁就能达到识海七重天？！”

　　“自然是真！”

　　不少人议论。

　　林天看过去，百炼坊众人中确实有一个紫衣青年，盯着这人，林天眉头微凝，对方身上的气息非常强大，他隐约间觉得，对方似乎不只才识海七重天的修为。

　　突然，空气中飘来一阵阵幽香。

　　林天偏头望去，便见着一条小道上，一行女子走了过来。这些女子皆是身着着白色紧裙，个个有着不俗的气质，由一个老妪带领着，很快便是来到了近前。

　　“琴幽谷！”

　　有人叫道。

　　相比焚阳宗，百炼坊和七玄阁，琴幽谷只有三十余人来此，阵容并不算强大，不过尽管如此，这一刻，琴幽谷的弟子们却是引得大部分人都望了过去。没办法，琴幽谷的弟子尽是姿色非凡的年轻女子，自然非常能吸引眼球。

　　林天循着那边望去，一眼便是看见了人群最前方的纪雨。

　　那边，纪雨自然也是注意到了林天，对着林天挥了挥手。

　　“哼！”

　　一道冷音响起，带着丝丝阴寒。

　　琴幽谷一众弟子中，沈颜的脸色非常不好看，冷冷的扫视着林天和纪雨。

　　“雾散了！”

　　突然，这样一道声音传来，附近的修者立刻就炸开了窝。

　　林天朝着前方望去，果然见着那些浑厚的雾霭开始卷动起来，像是里面生出了一股奇异的龙卷风般。很快，前方出现一个微小的空洞，一股极为腐朽和沧桑的气息从其中散发而出，令的他不由得感觉到一股冷意。

　　“打……终，终于打开了！”

　　有人激动道。

　　前方，最先出现的微小空洞慢慢变大，不久后就生成了一个直径大约丈许的通道。林天循着空洞望去，顿时瞳孔微凝，只见那空洞内是一片昏暗潮湿的土地，不知道为什么，远远的看去，他觉得那片空间里的土地显得有些暗红。

　　那种感觉，就仿佛是被血染红的般。

　　刚生出这种感觉，林天便是颤了下。

　　“真是妖邪！”

　　他嘀咕道。

　　“快走！”

　　有人叫道，顿时间，前方，人群一窝蜂的朝着那开启的洞穴冲，只是一晃眼而言，那个开启的洞穴便是被人群给堵上了，许多人拼尽了全身气力朝着里面挤。

　　“前面的人，快一些，都他妈在搞什么！”

　　“妈的，慢拖拖的，前面的人，你们他妈是在看风景？！”

　　“快滚进去！别挡路！”

　　许多人大骂。

　　林天有些无言，默默的看着这些人争抢，而其它三个地方，焚阳宗，七玄阁和琴幽谷的一众人也都是静静的站在原地，直到那些散修们全部进入其中，几个宗门的人才是动了起来，有条不紊的朝着葬妖谷走去。

　　“进入里面后，一切小心。”

　　涂孛对林天说道。

　　“我知道。”

　　林天点头。

　　随在焚阳宗众人身后，林天朝着葬妖谷内走去，不过当他跨出三歩远后，却是蓦的停了下来，转身朝着不远处望去。那个地方，百炼坊的长老正盯着林天冷笑，突然见到林天望过来，脸色也是微微动容，似是没想到林天的灵觉这般强大。

　　林天冷笑，并不多说什么，转身继续朝着葬妖谷走去。

　　百炼坊长老脸色顿时一沉，双眼中寒芒直闪：“张狂！”

　　很快，林天跨过浑厚雾霭内出现的空缺洞穴，真正进入到了葬妖谷内。放眼望去，映入视野的是一片无比辽阔的大地，贫瘠的山脉，荒废的老林，还有一片片凹陷的谷地，甚至于，他听到了潺潺的流水声从远处传来。

　　“这就是上古时的混乱战场？简直像是一片小世界。”

　　林天心惊。


第265章 所谓实力

　　葬妖谷的巨大使得林天有些惊讶，将这里称作“谷”，林天觉得实在是有些不合适，因为这片空间真的太广袤了，而且，这里一点也不像是山谷或是峡谷。

　　摇摇头，林天循着一个方向朝前走去。

　　“呼！”

　　葬妖谷内，阵阵幽风吹过，显得很冷。

　　林天踩在潮湿的土地上，低头看去，土壤和在外面时候见到的一般，呈现暗红色，显得有些渗人。抬头望向天空，除了昏暗的浓厚云层外，什么也看不到。

　　总得说来，这片空间，非常令人压抑。

　　大约过去一刻钟，林天走出了很远，不远处，有一道道妖兽的咆哮声传来。

　　也是这个时候，他停下脚步，转身望向身后。

　　那里，一群人影在快速靠近。

　　转眼间，来人在林天三丈外停了下来，总共有着数十人，由两个青年带领着。这两个青年，其中一人林天认得，正是穆宏的弟子白云飞，而另外一人则是身着灰衣，气息比白云飞还要强一些，显然是百炼坊的一个核心弟子。

　　见着林天气定神闲的站在前方，白云飞顿时脸色一沉：“你在这里等我们？！”

　　“你说呢。”

　　林天淡淡道。

　　经过老酒鬼为期十天的磨练，他的修为虽然没有进步，但是神识力和战力却都有了一个质的提升，始一进入葬妖谷的时候，就感觉有数十股气息跟在自己身后。回想着进入葬妖谷时的百炼坊长老的冷笑，他自然便知道是怎么回事。

　　白云飞脸色阴沉：“张狂的畜生！”盯着林天，白云飞的眼神很是森然，因为就在不久前，他前往焚阳宗要人，却是惨败在林天手中，而这之后不久，他的师傅穆宏，则是死在了林天的师傅手上，这令的他对林天的杀意强的惊人。

　　“看起来，你很恨我。”

　　林天淡笑。

　　白云飞眼中蕴着怒火，他被林天打败，他师傅被林天的师傅斩杀，哪能不恨？

　　旁边，灰衣青年摇头，淡笑的道：“白云飞啊白云飞，你实在太沉不住气了。”

　　“袁桌，别忘了，你的师傅虽然没死，但也是被他师傅斩下了一条手臂！”

　　白云飞道。

　　袁桌的脸色顿时沉了几分，不过很快又恢复了过来：“总比被人杀死好多了。”

　　“你！”

　　白云飞面色怒色。

　　林天淡淡的看着这一幕，不由得摇头，看起来，这两人平日里关系并不好。

　　他看着两人，道：“要吵架，还是等会儿去地狱下面吵，别浪费我时间。”

　　说着，他迈开步子，朝着一行人跨了过去。

　　袁桌眯着眼，道：“白云飞，有句话你说的不错，还确实是个张狂的东西。”

　　“给我镇压！”

　　白云飞寒声道。

　　顿时间，除却袁桌外，随行的数十人齐齐冲了出去，各自拔出了手中刀剑。

　　这数十人，有大半处在识海境，一时间，刀兵剑鸣回荡，杀伐气息径直卷起。

　　林天表情平静，很快就走进了人群中。面对这数十人，他显得很平静，荡开刺来的一柄柄凶器，挥手间拍飞一人，而随着这人横飞，又是将后方一群人砸倒。

　　他抬腿一脚，将靠近的一人直接扫飞。

　　“给你们一个机会，现在离开，我不杀你们，若是再动手，别怪我无情。”

　　他淡漠道。

　　“杀！”

　　一道声音响起，数十人杀来，没有一人止步。

　　这些人可都不是弱者，怎么可能直接便惧战。

　　林天摇头：“可惜了。”

　　“铿！”

　　一道剑鸣响起，顿时间，百剑顿生。

　　惊风之剑！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一道道血花溅开，一道道身影倒下。

　　惊风之剑只是炼体级武技中的一招，威力不算太强，不过这却也得看是由什么人施展。如今，林天以识海四重天的修为荡出这等剑技，威力自然非常可怕。

　　一剑，斩了十三人！

　　“这……”

　　瞬间而已，围杀而上的其余人都惊住了。

　　尽管被杀的十三人都只是神脉级修为，但能一剑做到如此，这也依旧很恐怖。

　　“慌什么，不要忘记长老的命令！抓起来！”

　　白云飞冷道。

　　白云飞是百炼坊核心弟子，身份地位很高，听着白云飞的话，剩下的二十余人顿时间再次动了起来，一个个皆是展出了强大的武技，浑厚真元顿时涌动起来。

　　林天抬起手中长剑，雷霆闪烁，依旧是一剑扫过。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　但凡靠近他近前的人，无一例外，全部被斩。

　　一瞬间而已，冲杀而上的数十修士，便就只剩下了十一人。

　　这一刻，这十一人脸上满是惊恐，像是看怪物一般看着林天，仅仅只是两剑而已，便是杀死了他们大半人，这是何等恐怖的战力？根本就没有办法抵挡啊！

　　盯着林天，十一人不由自主的后退。

　　两剑，深深震慑住了所有人。

　　“混账，你们退什么！”

　　白云飞喝道。

　　“可是，白师兄，他，他……”

　　有人哆嗦。

　　林天的两次挥剑，彻底击溃了这些人的战意。

　　十一人颤抖，不敢再战。

　　就在这时，林天再次扬起了手中长剑：“我给过你们机会。”

　　面对敌人，林天从来不会留情，尽管，对方已经没有战意。

　　“铿！”

　　雷炎之光闪烁，十一道剑芒笔直的冲出，没入十一人喉咙。

　　转眼间，除却白云飞和袁桌外，其余数十人，全部被斩杀。

　　“我很好奇。”林天望向白云飞和袁桌，道：“你们百炼坊想要对付我，不应该派一些强者来吗，比如你们百炼坊的郭修明。让一些实力不济的人来送死？难不成，你们百炼坊的长老都是些脑子有问题的白痴？”还在葬妖谷外时，林天远远的看过百炼坊众人，这一宗门中，那个郭修明确实很强，能够带给他压力。

　　听着这话，白云飞和袁桌都是沉下了脸。

　　“你觉得，我们两人的实力也是不济？”

　　袁桌冷道。

　　白云飞亦是冷冷的盯着林天，眼中带着森森寒光。

　　“抱歉，你们确实不怎么样，最多比刚才的那些人强那么一点而已。”

　　林天道。

　　这话一出，白云飞和袁桌的脸色当即变得更冷。

　　“小小年纪便这般张狂，真是欠管教。”袁桌跨前一步，整个人气息一变，识海五重天巅峰的修为瞬间展露无遗：“便就让你看一看，我的实力究竟如何。”

　　白云飞沉声道：“袁桌，小心一些，他虽然嚣张，但是实力也的确很可怕，最为主要的是，他偷学有我百炼坊的百炼秘法，能同时掌控十五柄宝器剑。”

　　“那又如何，终究只是偷学而已，懂得些皮毛罢了。白云飞，你是败给他一次，留下阴影了吧。”袁桌身上的气息变得更强强大，再次朝着林天跨出一步，冷冷的道：“再则，只是识海四重天的修为，又能做些什么。”

　　林天淡淡的望着袁桌，心中不由得想笑。

　　嘴角微扬，他脚步蓦的一晃，瞬间来到袁桌身前，令的袁桌顿时脸色一变。

　　“你……”

　　“啪！”

　　伴随着一道响亮的耳光，袁桌直接倒飞了出去。

　　“我能直接抽你。”林天站在原地，平静的望向横飞出去的袁桌：“然后，我来告诉你所谓的实力是什么。”说着，他的身影再一次一晃，瞬间便是又来到袁桌身前，一脚踹在袁桌腹部：“所谓实力，是越级战斗，碾压对手。”

　　砰的一声，袁桌再次横飞了出去。

　　“铿！”

　　身后，一道剑鸣响起，白云飞持剑斩了过来。

　　林天头也不回，唯有一片白莲飘出，瞬间飘向身后，没入白云飞的头颅内。

　　“啊！”

　　白云飞当即惨叫起来，手中长剑直接落在了地上，身体不停的抽搐。

　　袁桌捂着胸口站起身来，不可置信的看着这一幕：“你……你刚才做了什么！”方才，他根本没有看到林天对白云飞动手，但是白云飞却是突兀惨叫起来，这幅画面实在太诡异了，这令得他脊背不由得生出一股寒气。

　　“你觉得我会告诉你？”

　　林天道。

　　说着，他一剑斩出，雷霆剑芒直逼袁桌而去。

　　袁桌的脸色顿时一怒，移动身影，快速避开。

　　“斩掉你四肢！将你带去给长老！”

　　袁桌寒声道。

　　话落，铿锵之音不绝于耳，顿时间，十三柄长剑显化而出，铮铮而鸣。几乎是同一时间，身后，白云飞缓了过来，一双眼睛血红一片，也是直接祭出百炼秘法，唤出了同样的十三柄长剑，各自闪烁着冰冷杀光。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　两人同时动手，一左一右夹击林天。

　　二十六柄长剑同时震动，封锁了十方空间，那幅画面委实有些慑人。

　　林天嘴角一扬，衷灵剑一翻一转，缓慢而有力的斩出。

　　“风卷！”

　　淡漠的两个字眼传出，顿时间，以林天为中心，十数道带着火焰的狂暴龙卷风浮现而出，令的空气都嗤嗤的响了起来，于一瞬间将二十六柄长剑齐齐荡开。

　　也是这时，林天的身影消失在原地，于满天烟尘中闪过，径直将手中长剑贯入袁桌的心脏：“看清楚了？这才是实力。”


第266章 袭向纪雨的危机

　　血水顺着胸口留下，袁桌便是感觉到了锥心的疼痛，不可置信的望着林天。

　　“你……”

　　近距离盯着林天，袁桌口中涌血，眼中的神采快速暗淡。

　　林天表情淡漠，抽出长剑，将袁桌一脚踹开。

　　袁桌稍稍挣扎，很快便是没了动静。

　　心脏被贯穿，纵然是御空境界的强者也唯有一死，又更何况是识海境修士。

　　林天偏头，望向白云飞。

　　白云飞脸色苍白，见着林天望来，不由得蹬蹬蹬的后退了几歩：“你，你……”只是瞬间而已，识海五重天巅峰的袁桌便就被林天斩杀在剑下，这让他恐惧不已。

　　林天迈着步子，一步步跨过去。

　　白云飞连忙施展起百炼秘法，十三柄长剑铮铮而鸣，朝着林天杀去。如今，白云飞也是达到了识海五重天，百炼秘法有了进步，可以同时掌控十三宗兵器。

　　“当初你就不是我的对手，现在，更加不可能会是。”

　　林天淡淡道。

　　身形一晃，焚阳第四剑再次斩出，将白云飞的所有兵器全部扫开。

　　砰的一声，他来到白云飞近前，一脚将白云飞踹飞出去。

　　白云飞口中溢血，脸色难看到极点。

　　“七影一杀！”

　　白云飞大吼，顿时间，四周生出七道幻影，将林天完全环绕了起来。

　　林天扫视四周，忽而动容，朝着远处望去，那个地方，一道身影正以极快的速度朝着远处奔去，正是白云飞本人。他冷然一笑，两仪歩一展，瞬间追上白云飞，长剑斜斩而出：“以前你用这招杀我，现在，你用这招逃跑，不觉得有趣吗。”

　　白云飞狼狈的闪开这一剑，神色顿时变得有些僵硬。原本他是和袁桌一起来镇压林天，却万万没有想到林天已经变得这般可怕，居然一剑就斩了袁桌。袁桌尚且比他要强几分，袁桌都被轻易杀了，他若是留下来，绝对只有一死，所以他施展出七影一杀后，本尊直接遁走，只是不曾想到，林天瞬间将他拦了下来。

　　“你想怎样！”

　　盯着林天，白云飞的脸色显得有些苍白。

　　“我想怎样？这还真是个有意思的话题，你们来对付我，现在却问我想怎么样。”林天表情平静，忽而再次动手，一巴掌压在白云飞的脸上，砰的一声将白云飞按倒在地面上，震的地表甚至出现了几条细微的裂痕。

　　骨头碎裂的声音响起，白云飞当即一口血水喷出。

　　林天收回右手，长剑直指着白云飞，顿时间令的白云飞一动也不敢动。

　　“说吧，你们百炼坊，打算怎么对付我。”林天说道，将长剑的剑尖点在白云飞的胸口，道：“我建议你，最好不要让我等待太久，更不要不开口，否则，后果你会很清楚，对于一些残忍的手段，我还是比较擅长的。”

　　白云飞一颤，盯着林天点在胸口的剑尖，顿时露出恐惧之色。

　　“说。”

　　林天道，右手微微一用力，白云飞的胸口顿时出现一缕血迹。

　　白云飞眼中的恐惧顿时更浓，连忙道：“葬妖谷开启前，宗门赐予了我们几个核心弟子不少宝丹，令我们的修为都有了极大的提升，让我们所有人在进入葬妖谷后，以抓捕你为第一目标，不惜一切代价也得将你抓起来。”

　　林天眯着眼：“就这一点？”

　　“就，就这一点。”

　　“那个郭修明是什么修为，还有另外的核心弟子，为何没有跟你们一起来？”

　　“郭师兄是宗门里最强大的人，如今已经，已经达到了识海八重天，另外一人则是在识海七重天。”白云飞一颤：“郭师兄在中途时似乎发现了什么，自己循着一个方向走了过去，认为我们几人合力足可以抓住你。”

　　“另一个人呢。”

　　白云飞脸色微动，显得有些迟疑：“另，另一个人……”

　　林天右手一用力，白云飞胸口的血迹顿时间变浓，吓的白云飞猛的身体一颤。

　　“另……另外一个人从七玄阁的狄文虹那里得知，你在琴幽谷有个喜欢的人，好像，好像是叫纪雨，修为不算太强，所以……所以他想着利用琴幽谷的那个人威胁你，他说直接镇压你太无聊，抓个人威胁你……那样会有趣很多。”

　　白云飞快速说道。

　　林天顿时脸色一寒：“有趣很多？！”

　　“师……师兄石这么说的，他……”

　　“噗！”

　　林天右手猛的一用力，衷灵剑顿时间刺入白云飞胸口，崩碎了白云飞的心脏。

　　“你……”

　　“砰！”

　　林天一脚踩在白云飞脸上，顿时，白云飞的声音彻底消失了下去。

　　收回踩在白云飞脸上的脚，拔起衷灵剑，林天朝着葬妖谷四周看去。纪雨如今的修为确实不算太强，面对识海七重天的修士，应该不会是对手，他之前虽然在琴幽谷一行人中看到过一个识海七重天强者，但他觉得琴幽谷一众人应该不会统一行动，而且，就算会一起行动，他此时也依旧放心不下。

　　毕竟，纪雨是对他最为重要的几个人之一。

　　“现在，她会在哪里。”

　　取下袁桌和白云飞的石戒，将地上的二十余件兵器收起，林天循着一个方向，快速闪了过去。这片葬妖谷辽阔的有些惊人，他更是不知道纪雨如今具体在什么地方，不过尽管如此，他还是得去寻找，他想让自己安心。

　　葬妖谷的空气显得很昏暗，空气很潮湿，林天快速穿梭在这片空间里，耳边时不时传来一阵阵凶兽的吼啸。

　　“吼！”

　　一头浑身覆盖着石甲的妖兽从地底冲起，眸子血红一片。

　　林天眉头一皱，他看过这片天域的妖兽图录，一般的妖兽他都认得，但是这头妖兽他却是叫不出名字，在妖兽图录里并不曾见过。而很快，他感觉到了这头妖兽的强大，足可以比的上一般的识海四重天强者，散发出的气息很强横。

　　这头凶兽咆哮，显然是将林天当作了猎物，一爪子抓了过去。

　　“滚开！”

　　林天现在的心情可不算好，一抬手斩出一道火焰剑，直接将这凶兽掀翻在地。

　　没有停留，他一晃身，直接远去。

　　他的速度很快，不久后就绕过了大片区域。

　　就在这时，他在前方看到一群人影，为首的一人赫然正是狄文虹。

　　顿时间，林天眼神一冷，直接闪了过去。

　　随着狄文虹的人自然都是七玄阁弟子，大约有着二十余人。这二十余人，其中就有人在上一次随同狄文虹去过琴幽谷，当即便是认出了林天，脸色蓦的一变。

　　这个时候，狄文虹自然也发现了林天。

　　“林天，你……”

　　“砰！”

　　林天的速度很快，一晃身就来到狄文虹眼前，一拳将狄文虹挥倒在尘埃里。

　　“狄师兄！”

　　“什么人！”

　　“敢偷袭我们七玄阁，找死！”

　　一些不认识林天的七玄阁弟子大怒，顿时一窝蜂而上。

　　“都给我滚！”

　　林天寒声道，衷灵剑出现在手中，顿时荡开一股剑风。

　　“砰！”

　　“碰！”

　　“砰！”

　　冲上前来的十数七玄阁弟子齐齐倒飞，各自脸色大变。

　　狄文虹倒在地上，脸色铁青无比，右手支撑着地面站起“林天，你居……”

　　林天脸色森寒，直接一脚，狠狠踢在狄文虹的脸颊上。

　　砰的一声，狄文虹整个横飞四丈多远，牙齿混合着血水飘落在空气中。

　　见着这一幕，四周，所有人都变了颜色。

　　“狄师兄，怎么会被……”

　　有人心颤。

　　狄文虹的强大毋庸置疑，为七玄阁的一个核心弟子，但是如今，一些七玄阁弟子见着眼前这一幕，强大的狄文虹居然连续两次被扫飞，似乎毫无还手的能力。

　　远处，狄文虹自己的脸色也变了，分明感觉到林天的实力相比在琴幽谷时有了巨大的提升。十数呼吸间，先是被林天一拳砸倒在地，随后被林天一脚踢飞，无论是林天的速度还是力量，此刻都让他升起一股心惊的感觉。

　　“林天，你这是想做什么！”

　　狄文虹沉声道。

　　林天神色冰冷，一晃身便是再一次来到狄文虹身前，速度之快令的狄文虹脸色惊骇，根本难以招架。只听的砰的一声，林天这一脚直接落在狄文虹胸口。

　　喀的一声，肋骨断裂的声音直接响起。

　　林天手中的剑直接落在狄文虹脖子上：“百炼坊的那人朝着什么地方去了！”

　　狄文虹一颤：“你……你说的是……”

　　“噗！”

　　林天一挑长剑，直接将狄文虹的一条胳膊斩下。

　　“啊！”

　　狄文虹惨叫，脸庞顿时扭成一团。

　　不远处，一个个七玄阁弟子看着这一幕，顿时脊背一寒，眼中露出恐惧之色。

　　“狄，狄师兄的手……”

　　有人骇然。

　　听着狄文虹的惨叫，林天心中更是有些不耐，再次狠狠一脚踏在狄文虹胸口，又是踩断了狄文虹的几根肋骨：“不要和我装傻，你故意将纪雨的事透露给百炼坊的那个人，无非是想报复我！说，那个人朝哪里去了！”盯着狄文虹，林天的眼神非常冷，他讨厌被人欺负，更恨别人伤害和威胁他重要的人。

　　手臂被卸下一条，狄文虹感觉到了撕心的疼痛，而此时，迎着林天满含杀意的眼神，他更是觉得灵魂都颤了起来，突然有些后悔不该向百炼坊的那人提起纪雨的事。他嘴唇哆嗦，道：“黎羽，百炼坊的那个人，朝……朝东边去了。我，我听说，纪雨和另外两个琴幽谷弟子一起，好像，好像正是往东边去了。”

　　林天望向狄文虹所说的那个方向，眼神变得无比冰冷，一股寒意快速扩散。

　　感受着这股冰寒气息，狄文虹眼中的恐惧越来越浓，颤声道：“我已经把知道的全部都告诉你了，你，你放过……”

　　“噗！”

　　狄文虹的头颅斜飞出去，林天展开两仪歩，头也不回的朝着东边而去。


第267章 我选择杀了你

　　斩杀了狄文虹后，林天不做任何停留，直接迈开两仪歩，快速朝着葬妖谷东边方向而去，只留下七玄阁的众人一脸惊恐的站在原地，死死盯着狄文虹的残尸。

　　“师，师兄被……”

　　“怎么会……师兄可是识海五重天，是我们七玄阁最强的四个弟子之一啊！”

　　“那个人，那个人到底是……”

　　有人心悸，明明是宗门的核心弟子，识海五重天，却居然这么简单就被斩了。而这些人中，几个原本就见识过林天凶威的人更是心惊胆寒，身体不住的发抖。

　　一瞬间，这个地方，七玄阁所有人都心颤起来。

　　林天已经离开这里很远，速度快极，眼神显得很冷很冷：“百炼坊，黎羽。”

　　嗖的一声，他的速度更快了些。

　　……

　　葬妖谷，一片黑漆漆的老林前，三个女子站在一起，正是琴幽谷的弟子，分别是柳婕，纪雨和胥青，胥青在不久前突破到了识海领域，如今也是跟着一起来了。这个时候，柳婕和胥青正皱着眉头，望着前方的一人。

　　这是一个干瘦男子，身着白衫，手中持着柄折扇，咋一看去，仿佛是个书生。

　　“黎羽，你拦着我们做什么！”

　　柳婕道。

　　胥青盯着黎羽，眼中带着忌惮之色。

　　纪雨小声问道：“胥师姐，这个黎羽是？”

　　“百炼坊的核心弟子，非常强大，在四大宗门的同代修士中，足可以排进前三。”胥青道：“这人不是个好东西，别看他表面斯文，其实是个不折不扣的禽兽，以前祸害过不少女子，不过因为实力强大，没人敢把他怎么样，百炼坊也不管。”

　　闻言，纪雨顿时皱起眉头。

　　“挡在这里，自然是有事。”黎羽摇动手中折扇，眯着双眼，随后直接将目光落在纪雨身上，眼中划过一抹精芒：“不错！果然不错！听狄文虹说琴幽谷新来了个姿色非常惊人的女子，名为纪雨，想必就是你了吧？”

　　纪雨皱眉：“有事？”

　　黎羽摇动着手中折扇，直直的盯着纪雨，上下打量，不住的点头：“焚阳宗那个林天的眼光当真不错，有意思，有意思。纪姑娘，黎某想请你随我走一趟，怎么说呢，就是用你做人质，威胁下那林天，然后将他抓起来。唔，尽管有两个师弟合力去抓他了，不过我猜想，那两人应该不会那么容易成功。怎么样，随我一起来吧，在我用你威胁他的时候，这个过程，你一定会觉得很有趣。”

　　黎羽直接道明来意，镇定而从容，顿了顿后又笑着道：“另外，纪姑娘你可以放心，在下向来怜香惜玉，虽然听说纪姑娘你和那林天关系亲密，不过在下却是不会伤害你，只不过是想在抓那林天的时候增加点趣味而已，毕竟，直接镇压了他，实在太过索然无味。而反过来，当我把对他而言很重要的你当作人质抓在手中，然后威胁他做一些他不愿意做的事，看着他痛苦挣扎的样子，看着他仇恨我的眼神，那种感觉便不一样了，一定会成为一件非常有趣的事。”

　　“你说什么！”

　　柳婕和胥青皆是面生寒意，眼蕴怒火。

　　黎羽笑看着纪雨，道：“对了，等在下戏弄过那林天后，便就斩下其四肢，那时，纪姑娘可否随在下一起月下同游？说起来，在下临幸过不少少女，不过像纪姑娘这等美貌女子，却还是第一次见到，当真得谢谢七玄阁的狄文虹。”

　　纪雨脸色一沉，抬手就是一剑。

　　铿的一声，白莲剑芒横扫，朝着黎羽斩去。

　　“实力不错。”黎羽一笑，轻易的闪了过去，再次盯着纪雨，黎羽眼睛眯成了一条缝：“看起来，纪姑娘对于在下的提议不太赞同呢，实在是很遗憾，那么，在下只能自己动手了，这里，还请纪姑娘不要反抗的好。”

　　说着，黎羽朝着纪雨走去。

　　柳婕寒声道：“黎羽，你不要乱来，纪雨是我们谷主的亲传弟子，你要是敢乱来，谷主一定不会放过你！”黎羽的实力，柳婕很清楚，识海七重天，而且还修炼有号称四大宗门第一武技的百炼秘法，她们三个人纵然合力也不可能是对手，于是便只得将这个身份摆出来，希望能够震慑下黎羽。

　　黎羽脚步一顿，第一次稍稍皱眉：“琴幽谷主的弟子，狄文虹可没告诉我这一点。”片刻后，黎羽的眉头舒展开来，脸上重新浮现出笑意：“既然是琴幽谷主的弟子，那就没办法了，看来，只能先杀死你们两人，至于她，在利用她抓住那林天后，再……真是可惜了啊，这样一个绝色佳人，当真有些下不去手。”

　　自顾自的摇头，黎羽朝着三人走去。

　　柳婕和胥青的脸色顿时变得很难看，尽管知道黎羽这个人很疯癫很变态，心理很扭曲很阴毒，但是却没有想到达到了这等程度，在她提到琴幽谷主是纪雨的师傅后，这人非但不罢手，反而是想着要将她们全部杀掉灭口。

　　柳婕对纪雨道：“小师妹你先走，我和胥青拦着他！”

　　胥青也是点头：“小师妹，走！”

　　两人的修为不如纪雨，实力也不如纪雨，但是自认为比纪雨早一些进入琴幽谷，是纪雨的师姐，既然是师姐，自然得有些师姐的样子。而最主要的是，纪雨作为琴幽谷主的亲传弟子，平日里对她们很客气很尊重，她们都很喜欢纪雨，而且，对于胥青来说，林天对她有着救命之恩，此刻便自然更得护着纪雨。

　　“不行。”

　　纪雨摇头，哪里肯独自离开。

　　“啪啪啪。”黎羽拍手：“真是令人感动的同门情谊，不过，三位大可不必如此，因为，你们谁也走不了。”带着淡定的笑，黎羽一步步走向三人。

　　纪雨脸色冷沉，身边，白莲剑芒席卷而起。

　　柳婕和胥青分列左右，各自持剑对着黎羽。

　　“铿！”

　　就在这时，一道刺耳的剑啸响起，远处冲来一柄寒剑，径直落在黎羽脚边。

　　十丈外，一道身影出现，几个幻灭间便来到三女身前。

　　看清来人，纪雨顿时露出喜色：“林天！”

　　柳婕和胥青抬头，皆是动容。

　　“林天！”

　　“林师兄！”

　　柳婕和胥青可是亲眼见识过林天的强大，在琴幽谷的时候，凭借一己之力同时压制了识海五重天的狄文虹和沈颜，战力可谓极为惊人。如今，林天在这个时候赶到，着实是让两人松了一口气。

　　林天见着纪雨无恙，又望向柳婕和胥青：“你们没事吧？”

　　“没事。”

　　柳婕摇头。

　　胥青指着黎羽，怒道：“林师兄，那个变态想抓走小师妹威胁你！柳师姐说出小师妹是谷主大人的弟子后，这死变态还想杀我们和小师妹灭口！”

　　林天转身，望向黎羽。

　　“你就是林天？果然不出我所料，那两人没能抓住你。”黎羽望着林天，手中折扇微微晃动，摇头道：“你这么出现在我面前，可不好，因为打乱了我的节奏。现在，你说说看，我该怎么做？第一，直接镇压了你，毕竟你已经出现在我面前。第二，将你打残后，我带走纪雨，然后等你恢复了伤势来找我时，我再用纪雨来威胁你，你觉得哪一种比较好？要不，选第二种如何，因为很有趣。”

　　林天脸色冰冷，朝前黎羽走去：“两种，我都不选。”

　　“哦？”黎羽眯着眼：“我可没给你第三……”

　　“啪！”

　　林天的身影突兀消失，下一刻出现在黎羽身前，直接一巴掌将黎羽抽飞。

　　血水飘在空中，带着一颗醒目的牙齿。

　　林天拔起脚边的长剑，剑身顿时燃烧起炽烈的火焰：“我选择，杀了你。”

　　身后，柳婕和胥青顿时间瞪大了双眼。

　　“好快！”

　　“好强！”

　　两女知道林天很强大，但是却没有想到能有这么强，那黎羽可是处在识海七重天，威名早已经传扬了传去，可是如今居然一巴掌就被林天抽飞了出去，甚至掉了一颗牙齿，这个画面委实是让两女心头一震。

　　不仅是这两人，饶是纪雨也是一惊：“又变得更强了。”

　　“轰！”

　　远处，一股狂暴的真元冲起，黎羽自地上站了起来。

　　伸手抹了下嘴角，手中沾染着刺目的血红，黎羽的表情顿时变得阴沉起来，双眼中仿佛生出了两柄寒刀：“你让我流了血！让我掉了一颗牙齿！”一股冰冷的气息从黎羽体内扩散而出，给人一种极为压抑的感觉。

　　“小雨，你们退后一些。”

　　林天道，话落后，他提着手中长剑，一步步朝着黎羽走去。随着他右手一震，顿时间，嘹亮的剑吟回荡开来，一瞬间而已，炽烈的真元火焰从剑身上扩散，将他整个人都覆盖在了其中，令的空气都显得有些扭曲起来。

　　纪雨露出惊色，随即快速后退。

　　“这是焚阳宗的最强武技，焚阳九式，可是……以前可不曾见到有人能将焚阳九式施展到这等程度，这还未斩出任何剑招，居然就已经能让真元火焰遍布全身了，这……”柳婕心悸，她曾经见过焚阳宗最强大的核心弟子施展焚阳九式的场景，但那时的场景和此时的场景相比，简直就是天壤之别。


第268章 逆天战力

　　炽烈的真元火焰环绕在林天体外，强横的气息一波一波的扩散出去，令的三女一阵心惊，这等气势委实有些强大。

　　黎羽擦掉嘴角的血迹，眼神变得极为阴毒：“废掉你，只留一口气足矣！”

　　“轰！”

　　更加强盛的真元从黎羽体内冲出，震的空气都在嗤嗤作响。

　　林天提着长剑，脚步一晃，瞬间逼了过去。

　　“铿！”

　　随着剑鸣一震，顷刻间火焰满天，他直接施展出焚阳第一剑。

　　一时间，数十道火焰剑气席卷开来，呈六合之势将黎羽围困在其中。

　　黎羽手中折扇一晃，卷起大片剑光，将数十道火焰剑气全部震碎。随即，只听唰的一声，黎羽的速度突然提升，一晃眼逼到林天近前，森然道：“斩你右手！”

　　“好快！”

　　“小心！”

　　纪雨三个女子皆是变色，识海七重天的黎羽，果然很可怕。

　　黎羽手中的折扇发出一阵剑鸣，锋锐骇人，瞬间斩中林天的手臂，然而下一刻，黎羽动容，柳婕等人也变色，因为黎羽的折扇直接从林天的手臂中穿了过去。

　　胥青惊讶：“这是……幻影？！”

　　“铿！”

　　铮铮剑鸣从另一侧响起，林天的真身出现，手掌寒剑斩过，划向黎羽的脖子。

　　这一击堪称绝杀，一般人根本避不开。

　　黎羽后退一步，左手中突兀出现一柄青剑，贴着地面横挑而上。

　　“铛！”

　　两剑碰撞在一起，发出铛的一声金属脆响。

　　黎羽挡下了林天的剑，不过却后退了几歩。

　　“你不是斩我右手吗。”

　　林天说道。

　　随着话落，他提着手中长剑，平缓的朝着黎羽走去。

　　“看起来，你似乎很得意，就因为将我逼退了几歩，就让你很得意？！”

　　黎羽的眼神顿时变得更加阴毒。

　　林天面无表情，直接一剑斩出。

　　“你算什么东西，逼退你也能让我感到得意？”

　　简单的一剑，却是带着炙热的炎流，令的空气都扭曲了起来，威势很慑人。

　　黎羽脸色一滞，额上几根青经凸起。

　　“林天，我会让你受尽所有折磨，让你知道得罪我会有什么可怕的下场！”

　　黎羽森然道。

　　说着，黎雨体内冲出一阵阵阴冷的气息，使得这里的温度一下变冷了许多。

　　“九阴绝剑！”

　　“林天小心，这是百炼坊除却百炼秘法外，最为强大的一则武技！”

　　柳婕和胥青提醒道。

　　黎羽移动目光落在柳婕和胥青身上，眼中流露出淫芒和森光：“两个小贱人，待我镇压了这个小子，一定会好好宠幸你们一番，然后，再慢慢折磨你们至死！”

　　“王八蛋！”

　　“死变态！”

　　柳婕和胥青气极，不由得怒骂道。

　　饶是纪雨都皱眉，眼神冷了下来。

　　黎羽的目光落在纪雨身上，咧嘴一笑：“纪姑娘不用担心，我会最后弄死你，毕竟，像你这样的佳人，这片世界，估计难以再寻到一人了，嘿！”顿了下，黎羽突然又笑道：“对了，让这林天亲眼看着我弄死你，一定很有趣！”

　　说着，黎羽有些疯狂的大笑起来。

　　“铿！”

　　剑鸣咆哮，宛若神龙嘶吼，整片空间都被剑势环绕。

　　林天手中的长剑在震颤，一股恐怖的杀意交织而出，顿时间惊的柳婕和胥青猛地一哆嗦。两女望着前方，突然间生出一种可怕的幻觉，林天身边仿佛浮现出了密集的尸骨，她们好像看到了一张张血淋淋的面孔在挣扎。

　　这一刻，连黎羽都是脸色微变：“看来，你杀的人不少啊！”

　　唰的一声，破空之音响起，林天的身影出现在黎羽身前，手中长剑径直斩下。

　　“噗！”

　　血液飘在空中，黎羽的胸口出现一道清晰剑痕，甚至连其中的肋骨都可看见。

　　“你……”

　　“砰！”

　　林天的身影瞬间出现在黎羽身后，一脚横踢了过去，将黎羽踹飞七丈多远。

　　黎羽人还在空中，便是哇的咳出一口精血。

　　这个时候，更加恐怖的剑势冲起，林天整个人被火焰环绕，如同一尊火神临尘，一步一幻影，转眼间再次逼到黎羽身前，一拳挥出。

　　“砰！”

　　这一拳，直接砸在黎羽脸颊上。

　　血水飘在空气中，伴随着几颗牙齿，清晰，刺目。

　　林天丝毫没有停顿，长剑一晃，再次斩杀向黎羽。

　　见着林天极速从来，黎羽发出一声怒吼，冰冷的气息从他体内冲出，一瞬间而已，密集的血色剑芒出现在身边，森寒慑人，嗖嗖嗖的朝着林天冲去。同一时间，黎羽稳住身形，手中折扇一晃，斩出数十道圆弧形剑刃。

　　林天晃动手中长剑，焚阳第二剑斩下，直接崩碎了所有。

　　提着手中长剑，他一步步朝着黎羽跨去。

　　他脸上没有什么情绪波动，唯有眼神冰寒刺骨，唯有杀意令人心悸。

　　“爬虫！面对我黎羽，你竟然敢用这种眼神相视，竟敢连续伤我！”

　　黎羽大吼。

　　林天身形一晃，焚阳第三剑斩出，斩开一条火焰大道，似乎将空间都要斩裂。

　　“上蹿下跳的猴子！”

　　他声音冰冷。

　　狂暴的焚阳剑罡直逼黎羽而去，似乎将天空都要给焚烧掉。

　　“杀了你！杀死你！”

　　黎羽吼道。

　　冰冷剑芒扩散，黎羽的脸色变得狰狞起来，面孔显得有些扭曲。不过，他所斩出的剑气却是非常可怕，那一道道剑芒宛若是极点寒冰，直接湮灭了无边火焰。

　　林天眼神很冷，一步跨过去，焚阳第四剑毫不犹豫的施展开来。

　　“爬虫！”

　　黎羽狂吼，剑芒变得更冰寒，也更可怕。

　　转眼之间，两人撞在一起，火焰剑芒与九阴绝剑碰撞，一阳一阴，场景骇人。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　两道身影速度都很快，长剑一次次撞在一起，溅射出一道道星火。如此强大的碰撞，如此可怕的气息，令的这里的地表都裂开了不少，不少大石更是在两人的交锋中直接崩碎，化作满天砂砾。而且，在这同一时间，两股强大的真元波动扩撒出去，令的附近的许多修士大惊失色，齐齐朝着这个方向望了过来。

　　“这是……”

　　“好可怕的气息，有人在战斗吗？究竟是谁，这真元波动，这剑势，太强了！”

　　“过去看看！”

　　当即，不少人都动了起来。

　　很快，有人来到林天与黎羽的战场外围，当看见前方的画面，个个脸色一变。

　　“那是，百炼坊的黎羽，百炼坊第二强者，据说在四大宗门足以排在前三！”

　　黎羽的凶名早已经传出了百炼坊，许多人都知道黎羽，此时见着黎羽和另一个人战在一起，自然而然便很是惊讶。因为，来到这里的人看着前方，发现黎羽竟然受了不轻的伤，嘴角溢血，胸口被染红，而黎羽的对手却一点伤都没有。

　　“那，另一个人是谁？是他伤了黎羽？！”

　　“好像，好像是焚阳宗的一个弟子，之前在葬妖谷外时，我看见过。”

　　“焚阳宗的弟子？焚阳宗的四个核心弟子中，似乎没有这个人啊！”

　　“这，好像是没有这个人。”

　　“他只是焚阳宗的普通弟子？可是，怎么会这么强，竟能和那黎羽一战？！”

　　许多人心颤。

　　此时来到这里的人，大多都是一些散修，盯着林天和黎羽的战斗，个个心惊。

　　“啊！”

　　怒吼响起，黎羽手中的剑一次次荡出，无比凶狂。

　　林天冷眼冷淡，施展焚阳九式，带动着满天火焰。

　　“铿！”

　　他右手一震，随着一道剑芒，一道丈许长的火焰剑当空斩下。

　　黎羽处在识海七重天，非常强大，比他高了三个小境界，但是他之前随同老酒鬼修炼了十日，战力，速度和对真元的掌控，各个方面都有了飞跃式提升，以至于，如今的他，纵然面对高他三个小境界的对手，也完全有一战之力。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　剑与剑不断碰撞，炎流与阴气一次次交锋，恐怖的气息惊的不少观战者心颤。

　　渐渐的，越来越多的人来到这里，其中就有四大宗门的人。

　　“那个是，焚阳宗的林天！”

　　“他的对手，是……我的天，百炼坊的黎羽，那个阴毒的疯子！”

　　“等等，黎羽似乎受伤了！”

　　“这，黎羽不是处在识海七重吗！而那林天，好像，好像才识海四重而已啊！”

　　“隔着三个小境界战斗？！”

　　不少人瞪眼。

　　对于四大宗门的人来说，黎羽无疑是很可怕，不仅战力强大，且思维变态而阴毒，面对黎羽，许多人都会生出畏惧感，会感觉自己被毒蛇盯住了一般。可是现在，众人却见着黎羽被人打伤，而打伤黎羽的人，竟然比黎羽低了三个小境界！

　　“那个林天，当真是妖孽不成？隔着三个小境界，竟然能做到如此地步？”

　　有人心悸。

　　前方，林天和黎羽的对战无比狂暴，恐怖剑气席卷十方，令得所有人胆寒。

　　纪雨望着林天的战斗，美目不住的闪烁。

　　“好强，竟然，竟然有这么强！”

　　胥青心惊。

　　林天的到来让胥青和柳婕安心了些，可是两人多少还是有些担忧，毕竟黎羽处在识海七重天，比林天高了足足三个小台阶，远非林天之前战败的沈颜和狄文虹可比。然而，她们见着林天与黎羽的交锋，一刻钟的时间里，林天的剑势却是强的惊人，强的可怕，居然一次次的将黎羽斩伤，一次次将黎羽逼退！

　　这等战力，简直逆天！

　　就在这时，一道怒吼声响起，战场中，黎羽身边突兀浮现出一宗宗兵器，有长剑，有寒刀，有重锤，足足有十八件！随着十八宗兵器浮现，黎羽的眼神变得更加毒辣，阴森森的盯着林天：“垃圾，看我一刀刀将你四肢剁碎！”

　　林天眸子冷冽，十五柄宝器剑瞬间冲出，各自散发着森森寒光。

　　“这句话，原封不动的还给你。”

　　他冷冰冰的道。


第269章 八七剑斩

　　十五柄宝器剑铮铮而鸣，各自闪烁着寒光，有冷冽的剑气环绕在四周。

　　如此一幕，顿时惊住了大部分围观者。

　　“这……”

　　“他这是，居然，居然也能掌控十数件兵刃！”

　　“他也修炼有百炼秘法？”

　　“怎么可能！他不是百炼坊的人啊！”

　　“这到底是怎么回事？”

　　原本，黎羽祭出百炼秘法的时候，许多人眼中都露出精芒，毕竟，能够见到百炼坊的强者施展百炼秘法战斗，这可是很不容易的事。然而接下来，林天却也是同时祭出了十数宗宝剑，这直接令的一众人目瞪口呆。

　　黎羽盯着林天：“果然偷学有我百炼坊的百炼秘法！”

　　“偷学？”

　　林天表情很冷，十五柄宝器剑流转冰冷杀光。

　　他冷冰冰的一笑，神识一动，十五柄宝器剑顿时横冲而过，杀向黎羽。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　十五柄宝剑带动起一阵阵破空的声音，一阵阵森冷的杀意令的一众人心颤。

　　“不过只有十五宗兵器而已，如何与我争！”

　　黎羽大笑。

　　手中折扇一晃，黎羽身边的十八柄兵器也是震动，迎着林天的宝剑冲杀而上。

　　两方相对，数十件兵器顿时碰撞在一起，不断发出铛铛铛的声响，无比刺耳。

　　“这，这是什么战斗啊！”

　　望着眼前的一幕，所有围观者皆是动容，眼神止不住的闪烁。

　　数十宗兵器在视野中对碰，那种场景，实在太具有震撼性了！

　　林天以神识操纵十五柄宝器剑，自己则是提着至宝衷灵剑跨步而上，踩着两仪歩，一瞬间来到黎羽身前，直接一剑斩下。

　　“铿！”

　　火焰剑气淹没而下，将黎羽覆盖在其中。

　　“雕虫小技！”

　　黎羽喝道。

　　铿的一声，不远处冲来三柄大刀，绞碎林天的火焰剑芒，笔直的斩向林天。

　　黎羽祭出有十八件兵器，林天祭出十五件，两者相互间碰撞在一起，黎羽多出来的三件兵器则是在这个时候朝着林天杀来。

　　“终究只是偷学了些许皮毛，也向妄图与正统争锋？”

　　黎羽道。

　　刺下的三柄大刀扭曲，旋斩而过，带起一道道刀光。

　　“修到极致也才只能掌控四十九件兵器而已，一副自以为很了不起的样子。”

　　林天讽刺。

　　他的表情始终很冷，衷灵剑一震，再展焚阳第四剑。

　　灼热的火焰不仅仅卷向四周，更是覆盖在衷灵剑上，生生将三柄大刀斩碎。

　　这之后，林天脚步一晃，带动起滔天的炎流，径直来到黎羽身前。

　　黎羽眼光毒辣：“你毁我宝器！”

　　“接下来，斩你！”

　　林天冷冷的道。

　　衷灵剑为至宝，不仅可提升他大约七成的战力，硬度也非常强，不是一般的宝器可比，在他一怒之下，斩碎黎羽的三柄宝器剑自然是非常简单的事。如今，毁掉黎羽的三宗宝器刀，他跨步来到黎羽身前，直接一拳轰出。

　　黎羽同样挥拳，拳与拳碰撞，两者同时后退。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　两人四周，三十宗兵器不停的碰撞，交织出一道道惊人的火花，而在这三十宗兵器的交锋范围内，两人也是冲到了一起，手中各自持有一柄至宝剑，不断斩向对方。这个时候，两人震动出的真元都已经达到了一个骇人的高度。

　　黎羽挥拳，落在林天胸口，令的林天踉跄着倒退一步，一口精血顿时涌上喉咙。不过，几乎是在这同一时间，林天面无表情的斩出手中的衷灵剑，于间不容发间在黎羽的手臂上留下一道深深的剑痕，差点将那整条手臂都给斩了下来。

　　“爬虫！”

　　黎羽的面孔变得有些扭曲起来，他受的伤，居然比林天重！

　　“识海七重天，也就这点程度罢了，废物！”

　　林天冷道。

　　两仪歩一展，他如幻影般欺身而上，再次逼到黎羽近前，衷灵剑横斩而过。

　　黎羽的眼神变得无比阴毒，面孔变得更加扭曲：“我杀了你！杀了你！”他堂堂识海七重天，同代中无人不知无人不晓，走到哪里都会令人敬畏，可是如今，一个识海四重天的人，一个他原本想要戏弄的人，却反过来骂他是废物！

　　顿时间，一股极端阴寒的气息从黎羽体内冲出，黎羽脸上露出无比狰狞的表情，像是一头发狂的野兽般，双眼中满是凶光，呲牙阴笑：“慢慢折磨死你！”

　　如此表情，落在一众人眼中，不少人都是感觉脊背一寒，不由得打了个寒颤。

　　林天面无表情：“知道你这幅样子落在别人眼中，别人心里是怎么想的吗，害怕？恐惧？或许这些情绪都有，可是，更多的却只是恶心。”提着衷灵剑，他一步步朝着黎羽走去：“在别人眼中，你是强大，不过却是个强大的小丑。”

　　“你说什么！”

　　黎羽吼道。

　　林天冷冰冰的道：“恼羞成怒了？我不过只是说了个事实而已，你以为你那副样子算什么？值得你骄傲？既然扮演着小丑的样子，既然做着一个个令人恶心的动作，就不要怕别人讲出来，一无是处的废物。”

　　黎无怒目圆睁：“我是天才！”

　　“天才？等我杀死你的时候，你再回想这句话，就会觉得自己不仅是个不折不扣的废物，还是一条只会做各种令人恶心之事的蛆虫。”

　　林天说道。

　　铿的一声，他手中的衷灵剑彻底燃烧起来，一剑斩出。

　　“这，那个林天，他……”

　　“真是个狂人啊，居然骂那个黎羽是废物，蛆虫。”

　　“我的天！”

　　四周，一个个围观者双眼直瞪。黎羽的强大毋庸置疑，二十岁出头便能达到识海七重天，绝对是个超级天才，可是如今，林天却是一口一个废物，将黎羽贬低的一文不值，极尽羞辱，这实在令这些人感觉一阵阵心颤。

　　远处，柳婕和胥青拽着拳头，感觉一阵舒坦。

　　“小师妹，你这未来夫君好有口才！”

　　“就是！”

　　听着林天嘲讽羞辱黎羽，两女只觉得之前憋在胸口的怒气顿时全部散了去。

　　纪雨偷笑，她可是很了解林天，不仅战力极强，言辞更是非常犀利，在对敌时，通常不仅仅只是在战力上击溃对手，在精神上也会给对手造成极大的打击。

　　“啊！”

　　黎羽怒吼，面孔扭曲，眼中显露出愤怒之色。

　　“废物。”

　　冷冰冰的声音再次响起，林天逼到黎羽近前，又是一剑荡开。林天很清楚，像黎羽这种人，心理扭曲变态的同时，往往非常的骄傲，面对这种人，他就得要在对方的骄傲上斩开一个伤口，然而朝着上面撒盐！

　　黎羽脸颊狰狞，九阴绝剑催动到极限，狂暴的攻势令人心颤。

　　这个时候，黎羽无疑是可怕的，仿佛是真正化成了一头凶兽。

　　“杀！”

　　黎羽大吼，狂暴的剑气将地面震的不断开裂。

　　铿的一声，满天剑气纵横，如龙卷风杀来。同一时间，四周，黎无的十五件兵器震动的更加厉害，这一柄柄刀剑仿佛生出了意识般，似要将苍穹都给斩碎掉。

　　林天后退一步，双手持剑柄，对准天空一击斩下：“爆炎！”

　　焚阳九式，第五剑！

　　“轰！”

　　满天的火焰生出，铮铮的剑鸣响起，顷刻间崩碎黎羽的龙卷剑风。

　　几乎是同一时间，林天眉心光芒大盛，冷冷的喝道：“八七剑斩！”

　　虚空上，十五柄宝器剑纵横交错，顷刻分为两列，各自组成一种奇怪的阵势。随后，一瞬间而已，十五柄宝器的剑势大增，刺目的剑芒晃的人眼睛都睁不开。

　　“斩！”

　　林天冷喝。

　　他是四阶控阵师，依靠摆列兵器组成一些简单的合击阵法，这对他来说比吃饭喝水还要简单无数倍，这一刻，十五柄宝剑分别组成了最为简单的北斗七星阵和八方伏魔阵，令的十五柄宝器剑的威势一瞬间提升了五倍不止。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　碎裂声刹那间响起，黎羽的最后十五宗兵器顷刻间被斩碎了个一干二净。

　　如此一幕，令的一众围观者脊背冷汗直流。

　　“斩碎了黎羽的所有兵器？！”

　　“这……他，他真的是偷学了百炼秘法？偷学之人的百炼秘法，能比正统百炼秘法还要强大？”

　　“妖孽！妖孽啊！”

　　所有人都被震住了。

　　此时，黎羽更是脸色大变，他的兵器居然一瞬间全部被毁掉了。

　　“畜生！”

　　黎羽怒吼。

　　十八宗兵器，最差的都是上品灵器，这可是一笔巨大的财富啊。

　　林天面无表情，眉心处光芒闪烁：“丧家犬的哀嚎，我听见了。”

　　黎羽怒极：“你说……”

　　“铿！”

　　十五宝器剑纵横交错，以八七剑阵之势压向黎羽，将空气都摩擦的嗤嗤作响。

　　黎羽吐到嘴边的话顿时被堵了回去，十五柄宝器剑压来，直接令之变了颜色。

　　黎羽快速后退，不断施展出九阴绝剑武技，抵御冲杀而来的十五柄宝器剑。

　　就在这时，林天的身影突兀闪到黎羽身前，趁着黎羽抵挡十五柄宝器剑的疯狂攻势的空隙，冷酷无情的一剑斩出。

　　“你……”

　　“噗！”

　　血液溅射，一条手臂斜飞了出去。

　　“你的左手，我先收下了。”

　　林天冷冷的道。


第270章 剑指郭修明

　　血液溅射在空中，一条手臂高高飘起，引得所有人心惊。

　　百炼坊的黎羽，竟然被斩下了一条手臂！

　　黎羽发出惨叫，蹬蹬蹬的后退数步远：“你竟敢这么做！”盯着林天，黎羽眼中满是阴森和怨毒，脸颊狰狞的更加厉害。

　　林天眸子冷淡，直接一剑斩出。

　　铿的一声，一股强横的剑风横扫而过，将黎羽荡飞丈许远。

　　“只知道犬吠的废物。”

　　他冷漠的道。

　　黎羽的表情顿时变得更加阴毒，更加扭曲：“杀了你！”右手持着至宝剑，黎羽身上散发出了更强的真元波动，催动着九阴绝剑杀向林天。

　　林天站在原地，只是冷冷的开口：“斩！”

　　“铿！”

　　虚空上，十五柄宝器剑一起斩下，将空气都震动的嗤嗤作响。

　　十五柄宝剑结成北斗七星阵和八方伏魔阵，如此压下，场景堪称无比骇人。

　　砰的一声，黎羽直接被荡飞，手中长剑不由得脱落而出。

　　也是这时，虚空上，一柄宝器剑压了下来。

　　“噗！”

　　血液撒开，惨叫声在同一时间响起。

　　黎羽仅余下的一条手臂高高抛起，被一剑斩下。

　　“这……”

　　“双臂都被斩掉了？！”

　　“那个林天，简直就是怪物啊！”

　　一个个围观者心悸。

　　这个时候，饶是大后方的纪雨三人也不由得动容，林天实在太强大了。

　　场中，林天朝着黎羽逼去，十五柄宝器剑悬浮在他身边。

　　见着林天一步步走来，黎羽的脸颊扭曲成一团，左右看着自己的断臂，眼中终于流露出了恐惧，一步步朝着后面退去。

　　“你这……”

　　“砰！”

　　林天抬腿一脚，直接将黎羽踹飞。

　　“你说会一刀刀将你我四肢剁碎，我也说过，这句话，原封不动的还给你。”

　　林天说道。

　　黎羽一颤，瞳孔紧缩：“你……”

　　“噗！”

　　血光溅开，黎羽的左腿被斩下，随后直接崩碎在林天的剑气中。

　　“啊！”

　　黎羽发出撕心裂肺的惨叫，整个人顿时间变得鲜血淋淋。

　　远处，一个个围观者看着这一幕，皆是不由得倒吸冷气，暗道林天实在好狠，不仅先后斩了黎羽的双臂，如今更是崩碎了黎羽的左腿，手段委实有些残忍。

　　盯着黎羽，林天的眼神变得无比冷冽：“你想抓她威胁我对吧？”

　　迎着林天的眼神，黎羽眼中的恐惧越来越浓，颤声道：“不，不是……”

　　林天抬腿，狠狠一脚落在黎羽胸口，顿时令得黎羽再次惨叫起来。

　　“你一开始不是拽的很吗，不是很自负吗，现在是怎么回事？为什么在我脚下战栗恐惧？你倒是站起来，再把你那阴毒狰狞的表情做给我看一看啊。”

　　林天冷道。

　　黎羽口中涌血，又惊又怒又惧，脸色苍白而铁青。

　　“废物。”

　　林天抬起右腿，再次狠狠落下。

　　喀的一声，黎羽的肋骨直接被他踩断数根，口中涌出更多的血液。

　　在这个以强为尊的修士世界里，林天以追求武的极致为目标，以追求最强为终点，行走在这条道路上，他讨厌被欺负被压迫，更憎恨自己最重要的人受到威胁。无论是当初的朱无道，亦或是此时的黎羽，都让他从心底最深处升起一股浓浓的怒意，这个时候，他会把自己能想到的最残忍的手段全数用在对方身上。

　　“噗！”

　　他提起衷灵剑，微微一挑，将黎羽的一颗眼球斩碎。

　　“啊！”

　　黎羽疯狂的挣扎，满脸都是血水，如同是厉鬼一般。

　　如此一幕，吓的远处的一个个围观者皆是一颤，脊背瞬间浮现出一层冷汗。

　　“这，这个人……”

　　“好狠！”

　　许多人嘴唇都不由得哆嗦起来。

　　远处，柳婕和胥青也是哆嗦了下，显然也是被林天的凶态吓到了。

　　纪雨认真的看着前方，她知道林天是因为她在生气，就如同当初在皇城时那般，所以，尽管林天此刻的手段很残忍，但她依旧是定定的看着。

　　黎羽的哀嚎声回荡在四周，令人头皮都不由得发麻，双臂被斩，左端被断，一只眼睛也被林天毁掉，这个时候，黎羽不住的颤动，唯一的眼中尽数恐惧。

　　林天扬起衷灵剑，再次斩落。

　　“铿！”

　　就在这时，远处，一道强横的剑光冲来。

　　两仪歩一展，林天横移出去两丈远，避开袭来的剑芒。

　　不远处，一个紫衣青年出现，手中提着一口紫色至宝剑，淡漠的盯着林天。

　　“郭修明！”

　　有人惊呼。

　　郭修明，百炼坊第一天才，同代无可争议的第一人！

　　见着这个人来到这里，许多围观者皆是心头一惊。

　　远处，纪雨三人也是脸色微变。

　　“糟了！这郭修明可不是黎羽可以相比，战力相差很大。”

　　柳婕低声道。

　　战场中，冷风卷动，荡起一丝丝沙尘。

　　“师，师兄，救我。”

　　黎羽虚弱道。

　　郭修明扫向黎羽，见着黎羽的惨状，双眼顿时一凝。

　　移动目光，郭修明望向林天，冷冷的道：“你做的？”

　　林天面无表情，右手抬起，衷灵剑寒光一闪。

　　随着刺耳的剑鸣声响起，一道丈许长的剑罡直接朝着郭修明斩去。

　　“我的天，这个狠人，直接对郭修明动手了！”

　　“真是够狂！”

　　许多人心头一颤。

　　强横的剑芒朝着郭修明斩去，席卷出一道道火焰飓风。

　　这之后，林天意念一动，虚空上，十五柄宝剑纵横，咻咻咻的朝着黎羽杀去。

　　“在我面前，还想杀我百炼坊同门！”

　　郭修明冷道。

　　林天冷笑：“在你面前？你以为你算什么东西。”

　　十五柄宝器剑震动，合成八七剑阵，威势大增。

　　郭修明眼神一寒，紫剑一荡，径直卷起一道惊人的剑罡，生生将十五柄宝剑荡飞。盯着林天，郭修明冷冷的道：“白云飞和袁桌合力去追你，而你现在却在这里，将黎羽伤成这样，那两个人，现在怎么样了！”

　　“你是白痴吗，我既然站在这里，那两人，你说怎么样了？”

　　林天冷道。

　　郭修明瞳孔一凝：“你杀了他们？我百炼坊的人，你也敢杀！”

　　“百炼坊？”林天不屑，道：“你百炼坊除了盛产垃圾，人渣，废物和白痴外，其它还有什么作为？你们百炼坊的长老让你们进入葬妖谷后，以抓捕镇压我为第一目标，却不想，在进入葬妖谷后，你郭修明这白痴却自顾自的去做自己的事；而黎羽这人渣废物，则是在自以为能轻易镇压我的前提下，为了增加乐趣而跑来抓我重要的人威胁我，随后，他现在如同死狗一般躺在地上。”

　　“至于袁桌和白云飞，这两人实力低微，却比你和黎羽好了太多，至少这两人没有忘记宗门长老给予的命令。不过，他们太自以为是，所以也死了。”盯着郭修明，林天满脸嘲讽：“原本，你们进入葬妖谷后，一起杀来，还有可能困的住我，可惜，因为你这白痴，因为黎羽这废物，这一切功亏一篑，想一想，要是你们百炼坊的长老坊主和太上长老知道了这等事，估计会哭吧。”

　　林天的话语一出，四周顿时哗然。

　　“百炼坊居然让一众人以抓捕林天为第一目标？这，怎么回事？”

　　“白云飞和袁桌，那两人居然都被他杀了？”

　　“这，这才刚进葬妖谷啊！”

　　一众人皆心悸。

　　远处，纪雨皱眉，百炼坊居然合力对付林天，她眼中生出了一些怒意。

　　郭修明的脸色变得铁青起来，紧紧的拽着手中紫剑，林天的话，让他很难受。

　　“铿！”

　　剑啸一扬，林天持着衷灵剑，直接朝着黎羽杀去。

　　郭修明眼光一寒：“你敢！”

　　紫剑一扬，郭修明身上爆发出无比惊人的气息，令的许多人都是一颤。

　　这股气息，太强了！

　　林天眸子冷冽，神识一动，十五柄宝器剑绽放紫微炽烈的光芒，组合成八七剑阵，径直朝着郭修明逼去，这一次，十五柄宝器剑比之前变得更加强大，短暂拖住了郭修明。而也是在这时，林天已经是来到黎羽身前，径直一剑斩下。

　　噗的一声，黎羽的右腿被直接崩碎。

　　“啊！”

　　黎羽发出杀猪般的惨嚎，引得不少人胸口一凉。

　　郭修明大怒，一剑荡开十五柄宝器，朝着林天杀来。

　　“我想杀他，你以为你能阻拦的了！”

　　林天冷道。

　　在郭修明靠近之前，他一晃衷灵剑，直接将黎羽的头颅斩了下来。

　　头颅斜飞出去，献血洒落在地表。

　　“死，死了！”

　　“居然，真的杀了那个黎羽。”

　　“按照他刚才所言，百炼坊四个核心弟子，这么短的时间里，他便杀了三人！”

　　许多人心颤。

　　这一瞬间，一众围观者盯着林天，只觉得这个男人简直就是一个死神。

　　“林天！”

　　郭修明寒声喝道，惊人的冷意和杀机浩荡，惊的许多人心颤。

　　“轮到你了，你们四个人，全部都得死在这葬妖谷。”

　　林天冷漠回应。

　　轰的一声，炽烈的真元火焰浮现而出，将他整个人都环绕在其中，令的他看上去仿佛是一尊火神临世。他抬起手中的衷灵剑，没有丝毫犹豫，直接一剑朝着郭修明斩去，顷刻间荡出满天的火焰剑芒。


第271章 地底妖邪

　　林天能够感觉到郭修明的强大，对方带给他的压力很大，不过纵然如此，他却不可能会有一丝一毫的畏惧。老酒鬼说过，曾经有人跨越八个小台阶作战，如今他和郭修明只是差了四个小台阶而已，又算得了什么。

　　铿一声，火焰剑芒席卷满天，浩浩荡荡的压向郭修明。

　　盯着这一幕，一众围观者皆是瞠目结舌，杀了黎羽后，居然直接斩向郭修明！

　　“好狂！”

　　有人哆嗦了下。

　　远处，柳婕和胥青两女瞪眼，他们原本还在因为郭修明的到来而担忧，却不想，林天居然主动将屠刀祭向了郭修明。

　　纪雨定定的看着前方，自语道：“几个月而已，我已经被他甩的这么远了啊。”

　　如今的林天，太强了！

　　战场中，郭修明的脸色彻底沉了下来：“若是抓不住你，我自刎在这葬妖谷！”

　　“自刎？你的命，我亲自来取！”

　　林天冷道。

　　十五柄宝器剑纵横，怒斩八方。

　　郭修明脸色冷漠，身形一展，二十一宗宝器浮现，每一宗都闪烁着森森寒光。

　　刹那间而已，数十宗兵器齐齐碰撞在一起。

　　林天眸子微凝，他脸上没有什么情绪波动，不过却是感觉到了郭修明的强大，远不是黎羽可以相比。一番简单的碰撞，渐渐的，他的十五柄宝器便是直接被压制了，纵然结出八七剑阵，也并没有能够改变多少。

　　“修为的差距，果然是大问题。”

　　林天暗道。

　　他挥动起衷灵剑，焚阳九式第五剑直接拉开。

　　轰的一声，战场中顿时卷起一道道火焰剑罡。

　　郭修明脸色微凝，显然也是为林天的战力而动容，不过，他的攻击却是并没有一丝一毫的停顿，二十一宗宝器不断和林天十五柄宝器碰撞，将林天的十五柄宝器剑一寸一寸的逼退，将地面斩出一道道巨大的裂痕。

　　瞬息而已，两人冲撞在一起，剑与剑交锋，拳与拳碰撞，震的空气都在动荡。

　　“这两人，好强！”

　　“那林天好像处在下方了，果然和郭修明的差距有些巨大。”

　　“废话，郭修明可是四大宗门公认的同代第一人。”

　　不少人小声道。

　　战场中，两道身影不断交锋在一起，武技，拳脚，兵刃，相互间不断碰撞。

　　连续数十次交锋，剑鸣铮铮，林天退后了数十步远，左手臂上多了一道血痕。

　　“果然啊，那林天虽强，却不是郭修明的对手。”

　　“他会死在这里吗？”

　　“好像，之前说百炼坊要抓捕他，可能会先镇压他吧。”

　　不少人嘀咕。

　　郭修明冷漠的盯着林天，手中紫剑光芒灼灼，一步步朝前走去：“凭你识海四重天的修为，以为打败了黎羽就能和我斗？幼稚，你真当修为的差距是空气？”

　　铿的一声，郭修明身边，二十一宗宝器铮铮而鸣。

　　“别太自以为是。”

　　林天冷冷的道。

　　脚步一晃，他将手中的衷灵剑投掷了出去，化作一道闪电朝着郭修明飞去。

　　“感觉无力，所以弃剑？”

　　郭修明冷道，一剑将衷灵剑荡开。

　　就在这时，一股更加恐怖的剑势冲起，林天赤着双手冲向郭修明，右手中火焰燃烧，狂暴的火焰剑气顿时间将整片战场笼罩了进去。

　　郭修明脸色一变：“你……”

　　“爆炎！”

　　林天冷喝。

　　早在很久前，林天就发现了一点，当他手中没有兵器时，他所施展出的剑诀要比有剑时强大一倍有余。此时，他丢掉衷灵剑，空着右手施展焚阳第五剑，顿时间，右手心中的剑纹散发出丝丝光亮，令的这第五剑的威势直线飙升。

　　郭修明显然没有料到这一幕，顿时间便是乱来阵脚。不过，毕竟是被公认的四大宗门中同代第一强，郭修明尽管被林天突如其来的攻击所惊，却还是很快做出了反击，二十一宗宝器同时横在他身前，堪堪抵挡狂暴的焚阳第五剑。

　　“反应真快。”

　　一道冷音响起。

　　郭修明脸色一变，林天竟然已经逼到了他身前。

　　“你……”

　　“砰！”

　　林天抬手一拳，直直落在郭修明的脸颊上，顿时间令得郭修明横飞三丈多远。

　　看着这一幕，一众围观者眼珠子差点没瞪出来。

　　“打飞了郭修明？！”

　　“那个四大宗门公认的同代第一人，居然，他已然把那个人……”

　　“隔着四个小境界啊！这个妖孽！”

　　所有人心悸。

　　随后，有人想起了另外一件事：“刚才，他好像是，是……赤手施展剑法！但是，但是展出的剑法的威势，却比他握着剑时还要可怕许多，这到底是……”

　　“怪物啊！”

　　一个个修者皆惊，没有剑，却比持剑更可怕！

　　这简直颠覆了一众人的认知！

　　远处，柳婕和胥青看向纪雨，道：“小师妹，你知道他这是怎么回事吗？”两女知道纪雨和林天的关系，觉得纪雨应该对这事有点了解，空手施展出的剑法居然比依靠至宝剑施展出的剑法还要强，这委实令两人有些惊讶。

　　“这个，我也不知道，以前没有见他施展过。”

　　纪雨也是诧异。

　　“你居然也不知道？”

　　“不知道。”

　　一时间，三女都愣了，只得定定的望向战场中。

　　此时此刻，那片战场已经是千疮百孔，地面上到处都是巨大的裂痕。

　　郭修明站起身来，嘴角带着血迹，盯着林天的眼神变得更加的冰冷。

　　“同代中，能伤到我的人，你是第一个。”

　　郭修明冷冷的道。

　　林天抬手，施展控兵术唤回衷灵剑，直指郭修明。

　　“还真是骄傲呢。”

　　盯着郭修明，他一震衷灵剑，径直冲杀而上。

　　郭修明眸子冷冽，紫剑杀光盈野，笔直迎上。

　　两宗至宝相互碰撞在一起，以两人为中心，一股狂暴的真元气流顷刻间荡开。

　　林天手中，衷灵剑灼灼燃烧，焚阳九式第四剑一击斩下。

　　“喀！”

　　就在这时，一道脆裂声响起。

　　林天的脸色蓦然一变，只感觉身体突然有些冰凉起来，仿佛有着一道道阴气从地底冲起，要涌入他的体内，这使得他脚步一顿，强行收回剑势，抽身急退。而几乎就在林天后退的下一刻，郭修明也是脸色一变，快速退走。

　　“咦？这两人突然怎么回事？”

　　“就是啊，怎么突然都收回了攻击？”

　　“奇怪。”

　　许多人不解。

　　就在下一刻，地面突然震动起来，地表之上，一条条巨大裂痕浮现，一道道黑色雾霭冲起，整个地面顿时间坍塌了下去。仅仅只是一瞬间而已，方圆千丈内的空间彻底被漆黑的气流覆盖，悚人的冷意仿佛要将万物冻结。

　　“怎么回事！发生了什么！”

　　“地底，还有一片空间？”

　　“快走！”

　　有人变色。

　　这一刻，所有人都感觉到了刺骨的寒意，被眼前这一幕所惊。

　　惊叫声响了起来，随着地表不断坍塌，有观战者坠入了地下。且，坠下去的人并不止一个，至少有数十人落了下去，顿时间便被地底下的那等浓厚黑雾覆盖。

　　“谁？！”

　　“啊！”

　　很快，惊疑和惨叫从地底空间传来，坠入下方的修士仿佛遇到了可怕的东西。

　　听着这等声音，一些没有掉下去的修士个个感觉脊背发寒，快速朝远处退去。

　　林天施展两仪歩，在空中脚步一踏，顷刻间来到纪雨三女身边。

　　“先离开这里！”

　　拉着纪雨，他快速退走。

　　他如今的神识强横无比，清晰感觉到地底空间里有着极为危险的东西存在。

　　就在这时，脚下的地面再次晃动，轰的一声碎开。

　　“呀！”

　　柳婕叫了一声，顿时坠了下去。

　　林天带着纪雨和胥青跳到了一边，却是没有来得及拉住柳婕，脸色顿时一变。

　　只是顷刻间而已，柳婕的身影便是被地底空间的黑雾覆盖。

　　“师姐！”

　　胥青叫道。

　　地底空间里，漆黑色的雾霭一道道冲起，带着惊人的冷意。

　　林天偶尔一扫，只见在漆黑色的地底空间里，两道血眸一闪而逝。

　　这使得他顿时皱起眉头。

　　胥青抓着林天，急声道：“林师兄，拜托你救救柳师姐！”胥青刚才听到地底空间里有惨叫声传出，自然知道下面有危险，如今柳婕掉了下去，她当然很担心。

　　纪雨也开口，道：“林天，我们得下去寻柳师姐。”

　　林天眸子微凝，衷灵剑一震，一股剑风斩开，将下方的一片黑雾全部扫开。

　　“下去后，一定得跟在我身边。”

　　他说道。

　　柳婕这人不错，在琴幽谷挺照顾纪雨，他自然不会不帮忙。

　　他冷漠的扫了一眼极远处的郭修明，带着纪雨和胥青，纵身跳下地底空间。

　　“哒！”

　　三人落在地底，两边顿时有脚步声回荡过来。

　　下方的空间一片漆黑，最多只能看清身前一丈内，林天以神识一扫，发现这片地底空间竟是很大，和在落日山内见着的那方古墓相差无几，有着一条条岔道。

　　突然，一股阴气自旁边浮现，一道诡异的血色妖影闪现而出，朝着三人扑来。

　　胥青顿时一颤，吓的抖了下。

　　纪雨抬手，一剑斩向前方，但是，这一剑却径直从那血色妖影身上穿了过去。

　　“怎么会？”

　　纪雨脸色微变。

　　血影带着浓厚的阴气，瞬间扑到了近前。

　　林天伸手，一把将纪雨拉向身后，同时，他眉心处飘出一片白色的莲瓣。

　　“呃！”

　　一道刺耳的尖叫声响起，血影撞上白莲，顿时间如稻草人般横飞了出去。


第272章 厉鬼，生命树

　　见着血影被击飞，林天眼中顿时闪过一缕精芒：“果然，是阴灵！”

　　进入葬妖谷前，老酒鬼告诉过他过于阴灵的事，这是一种因为极阴气息而诞生的鬼物，本身没有实际形体，可以寄存于一些尸骸之中，一般手法很难磨灭，至少，简单的物理攻击绝对伤不到阴灵，唯有依靠真元才有用。但是，真元能够对阴灵造成的伤害也很有限，所以，尽管阴灵战力不强，但对付起来却很麻烦。

　　“这么说来，这些黑雾就是老家伙所说的阴气了，如此浓郁的阴气凝聚在这地底空间，想来这里曾经死了不少人吧。”

　　林天暗道。

　　前方，那血影被击飞，一声惨叫后便是无声无息的消失了，林天也并没有追。

　　“林天，刚才那是阴灵？”

　　纪雨问道。

　　林天诧异：“你知道阴灵？”这话刚出口，林天便有些汗颜：“忘记你是玉无双前辈的弟子了，来葬妖谷前，那位前辈应该和你提起过。”

　　纪雨一愣，定定的盯着林天。

　　“怎么了？”

　　林天疑惑。

　　旁边，胥青弱弱的道：“林师兄，我也知道阴灵，一般的修士都知道阴灵。”

　　林天一惊，张了张嘴，道：“都知道？这东西，还是老酒鬼在我进入葬妖谷的前几天才告诉我的，这难道不是御空境强者才知道的事？”

　　纪雨无奈：“让你多看书！这是常识！”

　　林天：“……”

　　林天突然有一种脸红了的感觉。

　　“不过……”纪雨又有些惊讶的看着林天，道：“简单的物理攻击伤不到阴灵，真元也很难对阴灵造成大伤害，可你方才那一击却似乎是将那只阴灵伤的不轻，居然令得对方直接选择了遁走，你刚才到底做了什么？”

　　“对啊！”

　　胥青也是定定的望着林天，很是诧异。

　　林天笑着道：“我有专克阴灵的方法。”

　　林天并没有细说，纪雨和胥青也没有追问，只是时不时惊讶的看向林天。此时，林天眼中则是闪烁着淡淡精芒，暗道老酒鬼说的果然没错，识海中的白莲当真对阴灵这等东西有着明显的攻伐力，简直就是阴灵的克星。

　　顿了顿，他以神识扫视四周，半晌后道：“这边有柳婕的气息，走这里。”

　　……

　　地表坍塌，漆黑的阴气从地底空间冲出，飘在空中，很快便是渐渐淡了许多。

　　地底空间上，许多人怔怔的望着下方。

　　“居然有着这么一片奇异之地，似乎，很不一般啊！”

　　“确实！我看过一些古籍，类似这种充满阴气的所在，往往也可能蕴有重宝！”

　　“下去看看！”

　　不少人交头接耳。

　　很快，有人眼露精芒，直接跃下了地底空间。

　　进入葬妖谷，所有人都是为了寻求机遇宝物而来，如今面对着这样一片可能孕育有重宝和机遇的所在，尽管里面有危险，许多人还是毫不犹豫的跳了下去。

　　远处，郭修明定定的盯着地底空间。

　　“林天，你逃不出我的手掌心！”

　　冷道一声，郭修明一跃而下。

　　时间并没有过去多久，这个地方的厚重阴气便是引来了许多人，这其中散修很多，四大宗门的人也有，见着地底下的空间后，各自都是动容。很快，一个个修士相继跳了下去，显然都是想在地底空间内寻到一些宝物。

　　……

　　地底空间里，阴气变得淡了许多。

　　林天三人走在一条岔道里，小心翼翼的朝着前方走去。

　　岔道很宽敞，空气很潮湿，脚下更是坑坑洼洼一片，显然，这些岔道并非是人为挖掘，当是自然形成。

　　“不会是阴气腐蚀了土壤造成的吧？”

　　林天暗道。

　　想一想，这个可能性非常的大，毕竟，这地底空间可是连阴灵都有。

　　就在这时，一阵阵血腥味飘起。

　　林天朝前望去，这个时候，因为地底空间里的阴气变淡了不少，视野便是清晰了许多，只见前方的地面上横七竖八的躺着几具尸体，皆是已经只剩下了皮包骨，血肉好像是被某种妖兽给吸食了一般，看上去显得有些渗人。

　　林天眸子微凝，在这些尸体旁边，他感觉到了浑厚至极的阴气，比其它任何地方都要浓郁许多，仿佛是有一个阴气的聚合体在这里停顿过许久。顿了顿，他让纪雨和胥青小心一些，便是继续朝着前方走去，走了不多久，地面上又多出几具尸体，也是只剩下皮包骨，不过和之前不一样的是，这几具尸体上都带着明显的剑伤，似乎是先被剑杀死，随后才被吸食走了身上的血肉精华。

　　三人微微皱眉，摇摇头后，继续朝前走去。

　　“嗒吧！”

　　“嗒吧！”

　　“嗒吧！”

　　行在岔道里，两边不时的传来三人的脚步声。

　　不久后，三人又走出了极远，就在这时，一个转角处，他们见到了柳婕。

　　“胥师妹，小师妹，林天。”

　　柳婕快步走来。

　　“师姐！”

　　胥青高兴的叫了声，朝前迎去。

　　就在这时，林天一把将胥青拉了回来，同时斩出一道剑气，落在柳婕脚边。

　　“林师兄，你做什么？”

　　胥青一惊。

　　柳婕似乎被吓到了，脸上生出一种略显委屈的表情。

　　纪雨拉着胥青，指着柳婕手中的剑，那上面，满是鲜血。

　　胥青顿时一惊：“师姐，你这是……”

　　“有几个人想非礼我，我打伤了他们，这些血是他们的。”

　　柳婕说道。

　　说着，柳婕朝着三人走过来。

　　铿的一声，林天抬手，剑指前方：“别想瞒过我的感知，你那浑厚的阴气，无论如何也遮掩不住。”说着，他眉心处亮了起来，一片片莲瓣飘飞而出，刹那间凝聚成一柄三寸短剑，毫不犹豫的朝着前方斩去。

　　见着这一幕，纪雨和胥青都是一惊，眉心内飘出白莲，这是什么武技？她们可从未见过。不过紧接着，见着林天凝聚出短剑斩向柳婕，胥青顿时变色：“林师兄，不可！”虽然已经对眼前的柳婕生出怀疑，可胥青还是很担心。

　　“不用担心，我能很准确的只杀她体内的东西！”

　　林天道。

　　纪雨和胥青还在为林天所说的“她体内的东西”而疑惑，三寸莲剑却已经是来到柳婕身前，瞬间刺入柳婕体内。

　　顿时间，一道刺耳的惨叫声从柳婕体内传出，随即，一道黑影从柳婕体内飘了出来，双眼血红，狰狞的盯着林天。黑影通体缭绕着惊人的阴气，始一出现便是给人一种极为森寒的感觉，这岔道的气温仿佛瞬间低了数十度。

　　胥青脸色一变：“这是？！”

　　林天冷笑，三寸莲剑从柳婕体内冲出，径直斩向黑影。经受老酒鬼十天的亲自磨练，他不仅将焚阳九式修到了第五式，对识海内白莲的掌控也更加熟悉，如今，他已经可以控制莲剑进入人体却又不伤到这人的识海和神经。

　　“铿！”

　　莲剑斩过，光芒灼灼。

　　黑影似乎对莲剑非常忌惮，朝着林天怒吼一声，一晃便消失了。

　　见着黑影消失，林天这收回白莲剑，移步来到柳婕旁边。这个时候，柳婕已经昏了过去，脸色显得很苍白，隐约间又能见到些许黑气隐匿在表层皮肤之下。

　　“师姐！”

　　胥青连忙冲了过去。

　　纪雨看着柳婕，担忧的道：“林天，这些黑气是……”

　　“那黑影留下的阴气，没事，用真元逼出去就行了。”

　　林天道。

　　他将真元注入柳婕体内，开始驱逐柳婕体内的阴气。

　　渐渐的，柳婕皮肤下的黑气变得越来越淡。

　　见着这一幕，纪雨和胥青便是都安心下来。

　　“林天，刚才那个，难道是……”

　　纪雨凝眉。

　　林天点头：“能够寄存在活人体内并进行掌控和支配，应该就是厉鬼了。”阴灵不强，只是对付起来很麻烦，但厉鬼就不一样了，厉鬼已经具备了一丝灵智，即难对付也很可怕，可以说是比阴灵更高级的一个存在。

　　“厉鬼？那可是战力足以堪比御空境的东西啊！”胥青一震，盯着林天的表情更是惊讶：“林师兄，你刚才那到底是什么武技？居然能够直接将厉鬼从柳婕师姐体内逼出，而且那厉鬼似乎对你很忌惮，这到底是怎么回事？”

　　不仅是胥青，纪雨此刻也是定定的盯着林天。

　　先是轻易重创阴灵，现在居然连厉鬼都能斩伤，这实在令两女有些心惊。

　　就在这时，一道干咳声响起，柳婕苏醒了过来。

　　纪雨和胥青原本想追问林天到底是如何能够轻易重伤阴灵和逼退厉鬼，可是见着柳婕醒来，便是都围了上去。

　　“师姐你没事吧？”

　　胥青问道。

　　柳婕有些虚弱，揉了揉脑袋，道：“没事，这是哪里，我怎么了？”

　　见着柳婕没有大碍，三人都是放下心来，至于柳婕的问题，三人则是随意应付了一番。沿着这条岔道走来，他们见到过几个死在剑下的人，应当就是柳婕被厉鬼操纵后所杀，三人自然不会把这等事说出来。

　　柳婕没事后，一行人并没有离开，而是继续朝着深处走去。毕竟是这么一片地底空间，几人也能猜到这里不寻常，应该蕴育有不凡的东西，想要撞一撞运气。

　　“啊！”

　　不多时，前面变得有些空旷，有惨叫声传来。

　　林天四人来到这里，只见前方是一片类似溶洞的所在，其中有着数十个修士。这时，十数只阴灵蹿在数十人中，时不时便有修士被围杀至死，不过饶是如此，这里却是没有任何人想要逃走，全部在朝着这方溶洞的深处冲。

　　林天抬头，只见溶洞最深处，一株半丈高的青树摇曳，荡出一点点纯白光芒。

　　“生命树？！”

　　林天当即露出惊色。


第273章 生命树下

　　生命树，林天偶然在一本古籍上看到过，据说是由生命精华凝聚而成，汇聚着惊人的生命气息，若是能在生命树下修行，一日之功可抵得上十日！且，生长了一定年限的生命树甚至能够凝聚出生命果，这等果实绝对称得上是奇珍，据说一颗生命果便可以帮助修士至少提升十年的寿元，其价值堪称无量！

　　“果然如那老家伙所说，物极必反！极阴汇聚，居然演化出了生的气息。”

　　林天自语。

　　在这片充满阴气的地方，竟然生长出了生命树，这着实令林天感觉惊讶。尽管这株生命树只有半丈多高，但是所散发出的生命波动却是无比的惊人，想来至少也已经生长了数十年，几乎快要达到凝聚生命果的程度了！

　　林天眼中精芒闪烁，毫无疑问，这是一宗珍宝中的珍宝！

　　纪雨和柳婕三人见着生命树，也是惊讶，显然也是没有料到这里有这等宝树。

　　“轰！”

　　这片空旷的所在，一个个修士眼睛都红了，疯狂的朝着深处的生命树冲去。

　　不过这片溶洞中，十数只阴灵也在不断攻击其中的修士，时不时便有人死掉。

　　“小心阴灵的攻击！”

　　“该死，很难对它们造成大伤害！”

　　“提升真元浓度，真元够强，不信杀不死它们！”

　　溶洞里有着数十修士，都在冲向生命树，最开始并没有人因为阴灵的存在而畏惧，不过渐渐的，当这些修士无论如何攻击都难以杀死一只阴灵后，当见着越来越多的修士死在阴灵手中时，不少人开始害怕了，生出了一阵阵无力感。

　　生命树虽然惹人眼红和垂涎，但是，生命无疑才是最重要，眼见着靠近生命树的修士都得不到好结果，甚至看着有修士被阴灵吞食了血肉，转眼间变成一具干尸，原本疯狂冲击着的数十修士，此刻一个个都变得心惊胆寒起来。

　　林天盯着前方，眸子微凝：“一，二，三，四，五，六……十五，十六，总共十六只阴灵。”溶洞内有着十六道血影，皆是带着森森阴气，林天扫了一眼，对着身后的纪雨三人道：“小雨，你们三人在这等着，不要乱动。”

　　话落，他脚步一晃，直接朝着溶洞深处闪去。

　　既然在这里见到了生命树，他自然便得夺过来，这东西的价值可是难以估量！

　　林天的速度很快，几乎一瞬间便是跨出了大段距离，不过，这也使得这溶洞里的十数只阴灵注意到了他，顿时便有两只阴灵朝着他杀来，发出桀桀的怪叫声。

　　“滚！”

　　林天冷道。

　　眉心处，几片白莲飘出，朝着两只阴灵飘去，径直印在两只阴灵身上。顿时间，两只阴灵发出凄厉的惨叫，血色的身影一阵颤抖，齐齐被一股无形之力崩飞。

　　“这……”

　　“这，是那个林天！他，他居然能这么轻易的重伤阴灵？”

　　“他那是什么手段啊！”

　　进入到这溶洞的都是观看林天与黎羽和郭修明一战的围观者，此刻见着林天一瞬间便将所有人都无可奈何的阴灵扫飞了出去，且是直接给予对方造成了极大的创伤，所有人都是露出不可置信的表情。

　　“生命树！？”

　　一道惊声响起。

　　溶洞的另一个缺口，一个紫衣青年走了进来，正是郭修明。

　　见着生命树，郭修明自然而然便看见了朝着生命树靠近的林天，顿时间眸子一冷，抬起手中紫剑，朝着林天斩去一道冰冷的剑光。林天已经快要靠近生命树，感觉到身后有危机冲来，当即强行改变方向，横移出去三丈多远。

　　落在地上，林天望向郭修明，脸色顿时一沉。

　　柳婕皱眉：“郭修明！他也来了。”

　　郭修明眼中幽光一闪，拦下林天后又舍弃林天，直接朝着生命树逼去，显然，在郭修明眼中，生命树的存在比林天重要很多倍。这一刻，郭修明的速度非常快，一连避开了数只袭杀过去的阴灵，很快便是靠近了生命树五丈之内。

　　林天右手一晃，衷灵剑出，火焰腾腾燃烧，就要朝着郭修明斩去。不过就在下一刻，他眸子一动，直接停了下来，脸上更是露出一抹冷笑，只见着郭修明身前，一道黑影突然无声无息的出现，正是在岔道里被他惊退的厉鬼。

　　“什么东西！”

　　郭修明眸子一凝，提起紫剑就朝前斩去。

　　厉鬼血眸一闪，一道刺耳的吼啸传出，砰的一声便将郭修明震飞了出去。

　　惊人的阴气浩荡而出，这溶洞里，十六只阴灵顿时间全部围在厉鬼身前，仿佛是在护卫帝王一般。

　　“这是，难道是……厉鬼？”

　　有人哆嗦。

　　远比阴灵更强的阴气，加上令人惊悚的压迫感，顿时间令的所有人恐惧。

　　“这，这里，居然有这种东西？！”

　　“不行，必须离开！这株生命树，谁也得不到！”

　　“走，必须得走！”

　　顿时间，有人开始退走。

　　十六只阴灵的存在已经令得一众修士头大了，却不想这个时候居然冒出了一头厉鬼，厉鬼啊，堪比御空境强者的存在，谁能应付的了？留下来根本就是送死。

　　见着一个个修士，厉鬼的眼睛血红发亮，如同看到了美味的食物般，当即如闪电般冲了出去。只是一瞬间，其中一个修士被厉鬼贯穿胸口，整个人顿时以肉眼可见的速度开始萎缩，所有的血肉像是小流入海一般流进了厉鬼体内。

　　“跑啊！”

　　盯着这一幕，许多人吓的脸都白了。

　　顿时间，这方溶洞内的修士一窝蜂的朝着溶洞外逃去。不过，厉鬼的速度太快了，再加上十六只阴灵在冲杀，这溶洞里，能够逃出去的修士太少了，大部分都被困在了其中，一个个恐惧的挥剑，却是对阴灵和厉鬼没有多大的作用。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声回荡，转眼间便是有七个修士死在厉鬼手中，令的一众修士真正露出恐惧的表情。阴灵很难对付，难以杀死，但尽管如此，大部分修士都还是能够与之周旋战斗，可是面对厉鬼，却无一人能有反抗之力，连一击都挡不下！

　　这个时候，厉鬼逼到又一个修士面前，血眸发光，朝着这个修士抓去。

　　顿时间，这个修士吓的脸都白了，差点直接昏厥过去。

　　“滚开！”

　　一道冷音响起，林天一闪而过，凝聚白莲剑斩向厉鬼。林天并不认识这个修士，不过，这个修士身穿着焚阳宗的服饰，应当是焚阳宗弟子，焚阳宗上下待他都很好，如今有焚阳宗弟子将要在他眼前遭难，他自然不可能眼睁睁的看着。

　　见厉鬼被逼退，这个修士惊的不行，居然有人能够逼退厉鬼！不过，当这修士看清身前的人是谁时，立刻便露出惊喜之色：“林天师兄？这，多谢林天师兄！”这个修士其实比林天更早加入焚阳宗，应该称呼林天为师弟才对，不过，因为林天的实力和李长风弟子这个身份，焚阳宗许多弟子都是称呼林天为师兄。

　　“离开这里。”

　　林天说道。

　　这个修士点头，又道：“林师兄，我们还有几个同门在这里，能不能……”

　　“我知道。”

　　林天点头。

　　扫视这方溶洞，他自然发现了其它几个焚阳宗弟子，顿时间两仪歩一展，眉心处飘出更多的白莲，将一只只阴灵重伤扫飞，甚至令的厉鬼都退避了几次。这个过程中，厉鬼朝着他戾声咆哮，但当面对白莲剑时，却又不得不再次退避。

　　“这……”

　　“不仅能轻易重伤阴灵，甚至，甚至连厉鬼都能逼退？！”

　　“他是怪物吗！”

　　这片溶洞内，不少修士眼珠子差点没有瞪出来，个个心悸。

　　很快，林天引导着几个焚阳宗弟子靠在了一起。

　　“走。”

　　他对着几人道。

　　几人又惊又喜：“多谢林师兄！”说着，顺着林天为他们打开的路朝外跑去。

　　见着几人离开，林天偏头，重新将目光落在了生命树上。他脚步一晃，瞬间便是朝着生命树冲了过去，而几乎是同一时间，郭修明从另一边冲了过来，直接将林天拦了下来，二十一宗宝兵铮铮而鸣，朝着林天斩去。

　　林天脸色一寒，后退一步远后，瞬间祭出十五柄宝器剑。

　　“滚一边去！”

　　十五柄宝器剑纵横，铿锵作响，齐齐朝着郭修明斩去。

　　郭修明被被厉鬼一吼震飞，嘴角染血，受了不轻的伤，不过却是已经调息了过来。他紧紧的盯着林天，道：“看来你掌控有很特殊的手段，居然能够轻而易举的重伤阴灵，甚至能让强大的厉鬼为之忌惮！如此，便就只能先镇压了你！”

　　“就凭你！”

　　林天冷声道。

　　顷刻间，两人再次战在一起，数十宗兵器纵横交锋，一道道武技之光横斩而过，使得这方溶洞一寸寸被破坏。这毕竟是地底之下自然形成的空间，并非是人为修建而成，哪里能经受得起两人这般大战，有不少碎石落下。

　　“这，你们住手！”

　　“这里会坍塌的！”

　　有修士叫道。

　　只是，战斗中的两人，哪里可能会停下来。

　　这个时候，溶洞外走进一个女子，正是琴幽谷的沈颜。进入这溶洞里，沈颜瞬间便看见了溶洞深处的生命树，当即便是眼中一亮，快速穿过林天和郭修明的战场，避开十数只阴灵，转眼间便是来到了生命树旁边。

　　林天和郭修明偏头，有人穿过他们的战场达到生命树旁边，想要捷足先登，令的两人皆是眸子一寒，齐齐抬手，各自朝着沈颜斩去一道炽烈剑光。而几乎是同一时间，远处正在吞食修士血肉的厉鬼戾啸一声，也是朝着沈颜扑去。

　　显然，这厉鬼对生命树非常在意。

　　沈颜刚抓住生命树，便是见着两道恐怖剑罡和一道充满压迫力的黑影袭来，顿时间脸色猛变：“你们……”来不及收起生命树，沈颜慌乱的朝着旁边横移。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　林天和郭修明的剑气一前一后到达，落在生命树旁边，顿时斩碎了地面。

　　喀的一声，一条惊人的裂痕扩散，生命树所在的位置，地面竟是轰然间再度坍塌。随后，一股更加恐怖的阴气冲起，隐约间，众人只见着地底更深处泛着一道道幽光，冰寒的气息冲起，且有一股恐怖的吸扯力自下方传来。


第274章 地下暗河，尸骨遍地

　　溶洞的地面坍塌，透过一条条巨大的缝隙，滚滚阴气从下方传来，引得所有人都变色。只见着生命树所在的位置，一块块大石朝着更下方坠落，很快，一条巨大的深渊出现在这溶洞里，仿佛是一方漆黑的无底地狱。

　　“这，这地底下，还有空间？！”

　　“这里到底是什么地方啊！”

　　“糟糕，生命树掉下去了！”

　　有人大叫。

　　林天偏头，只见着生命树所在的地方因为完全坍塌，生命树也随着一起坠入那漆黑的深渊里。也是这时，厉鬼发出一道戾吼，竟是随着生命树一起跳了下去。

　　林天眉头一凝，暗道一声可惜，那株生命树，竟然就这么没有了。

　　“铿！”

　　一道刺耳剑啸响起，一道剑光直逼他而来。

　　郭修明眼神冷淡，二十一宗宝器纵横：“生命树本就难得到，直接镇压了你！”

　　盯着林天，郭修明神色冷漠，显得很镇定很自信，而事实上，他确实有镇定和自信的资格，因为修为够高，因为战力够强，远远不是黎羽那等人物可以相比。

　　“那三人做不到的事，你也一样做不到！”

　　林天冷道。

　　控兵术一展，八七剑阵压上，同时，他施展出焚阳九式，火焰剑芒横扫十方。

　　“你确实很强大，这一点毋庸置疑，不过很可惜，现在的你还不是我的对手。”

　　郭修明冷漠道。

　　林天脸上没有什么情绪波动，但心中却也是不得不承认，如今的郭修明，战力确实比他强大，毕竟他与郭修明差了足足四个小境界。不过饶是如此，他却并没有畏惧之色，他战力不如郭修明，但是不代表郭修明就能胜的过他。

　　衷灵剑一震，剑啸更浓，剑势更强。

　　轰隆隆！

　　两人的大战可谓分外激烈，顿时间令的这方溶洞颤抖的更加裂痕，上方不断有土块碎石落下，惊的许多人战战兢兢，又惊又怒。

　　“这两个混蛋，地面都被打碎了，如今还要战！”

　　“这么下去，会被害死的！”

　　“该死的！两个疯子！”

　　有人骂道。

　　所有人一边朝着溶洞外逃去，一边躲避溶洞内的阴灵，大部分都是脸色苍白。

　　这个时候，一道尖叫声响起。

　　溶洞深处，那宛如无底的巨大深渊边，沈颜被来自地底更下方的巨大吸扯力缠住了，仿佛有一只大手要将她往下方拽。她抓着深渊边的一块尖石，脸色显得有些惊惧，望向纪雨三人的方向：“三位师妹，帮帮我！”

　　望着沈颜，纪雨三人都是动容。

　　“纪师妹，帮帮我！你是谷主的亲传弟子，不会对同门见死不救吧！”

　　沈颜叫道。

　　沈颜是识海五重天的修为，就算坠下这条巨大的深渊，也可以在空中时依靠器御术脱身，但偏偏这个时候，这条深渊底部有一股巨大的吸扯力在拽着她，以她此刻的状态，连抓着深渊边缘爬起来都很难，需要借助外力才行。

　　“小师妹别去！很危险！”

　　柳婕沉声道。

　　胥青也小声道：“就是，为了这种人，犯不着冒险！她平日里还一直针对你！”

　　显然，沈颜在琴幽谷的风评并不怎么好，至少，柳婕和胥青就不喜欢沈颜。

　　纪雨稍稍犹豫了下，最终还是朝前迈了一步，道：“毕竟是同门，而且她也没做过什么伤天害理的事，我现在要是见死不救，会让师傅蒙羞。”说着，她让柳婕和胥青注意安全，随即身影一展，如同一缕清风冲了出去。

　　“小师妹！”

　　柳婕和胥青都是一惊。

　　林天和郭修明战在一起，此刻自然也是见到了这一幕，当即皱了皱眉。

　　此时，纪雨冲入前方，顿时间，十数头阴灵扑来，这令得林天，柳婕和胥青都是脸色一变。不过很快，三人露出惊色，纪雨的身姿灵动至极，竟是没有一头阴灵能够靠近她的一丈内，她如一缕清风飘过，一晃身便甩开了所有阴灵。

　　“好厉害！”

　　“这是白莲剑典中的幻莲身法，小师妹修为虽然才识海第二重天，却不想已经将这套身法修到了如此程度，似乎已经远远将其它几个核心弟子甩在了身后。”

　　柳婕和胥青惊讶。

　　不仅是柳婕和胥青，盯着这一幕，饶是林天和郭修明都露出惊讶之色。不提纪雨的战力，单纯论身法，就连达到了两仪歩第二重的林天都感觉极为惊艳，倒并非是纪雨的速度很快，而是其步伐很空灵，真正仿若是梦幻空花一般，在纪雨移动时，他竟然在一刹那失去了纪雨的气息，仿佛纪雨直接消失掉了一般。

　　同一时间，深渊边上，沈颜也是心惊，眼中顿时露出一丝嫉妒。

　　就在这时，纪雨已经来到了深渊边。

　　“师姐，我拉你上来后，立刻以最快的速度离开。”

　　纪雨道。

　　深渊边有着巨大的吸扯力，尽管比最开始弱了些，却也依旧是不容小觑，纪雨将一柄长剑插在地上，一手握着剑柄稳住身形，另一只手则是抓着沈颜，微微一用力，一把将沈颜从深渊边缘下拉了上来。

　　“师姐，快走。”纪雨说道。

　　沈颜松了一口气，眼中却突兀闪过一抹寒芒，压低了声音冷笑道：“多谢了小师妹！”话落，沈颜暗中一用力，拽着纪雨朝着深渊下一拉，顿时间令得纪雨连人带剑一起朝着深渊下坠去，一瞬间便被自深渊底部冲起的吸扯力吞没。

　　趁着这个空隙，沈颜却是快速闪身，冲出了吸扯力的范围。

　　“小师妹！”

　　远处，柳婕和胥青脸色大变。

　　同一时间，林天和郭修明战在一起，也是脸色狂变，一步就朝着深渊处迈去。

　　“你现在有空管其它吗。”

　　郭修明冷漠道。

　　“滚！”

　　林天眼中杀意迸溅，整个人顷刻间被真元火焰缭绕，狂暴的剑势席卷十方，生生将郭修明逼退数步远。这之后，林天来不及多想，两仪歩一展，如闪电般来到深渊边缘，直接施展器御术朝着深渊底部冲去，刹那消失在黑暗中。

　　“林天！”

　　“林师兄！”

　　柳婕和胥青又是变色。

　　郭修明动容，见着林天跳下深渊，眉头顿时皱了起来。百炼坊主等人有令，是要将林天活着抓回百炼坊，如今林天跳下深渊，怕是凶多吉少，还怎能带回去？扫向那方黑暗深渊，郭修明顿了一瞬，最终只得冷漠的摇了摇头，转身离去。

　　沈颜盯着林天跳下深渊，先是一惊，随即大笑起来：“愚蠢！”她妒忌纪雨，暗中出手将纪雨拽下深渊，却不想林天居然随着纪雨一起跳了下去，这无疑令得她很兴奋，相比纪雨，她更恨林天，林天在琴幽谷羞辱了她，林天的师傅则是杀死了她的师傅，如今林天跳下深渊，怕是活不成了，她自然很高兴。

　　“沈颜！小师妹去救你，你居然恩将仇报！”

　　柳婕怒极。

　　沈颜淡淡道：“我哪里有曾害她？明明是她自己突然松手，因为脱力而坠下了深渊，和我一点关系都没有。”说着，沈颜自顾自的朝着溶洞外走去。

　　“沈颜你不要脸！你等着，我一定会将这件事禀报给谷主大人！你不得好死！”

　　胥青怒骂。

　　纪雨落入深渊，林天随着一起跳下，如今两人生死不明，胥青又伤心又愤怒。

　　沈颜眼中闪过一抹寒光，转身一巴掌抽在胥青脸颊上：“闭嘴小贱人！记清楚你的身份，不过区区一个外门弟子而已！我是核心弟子，搞清楚尊卑，要叫沈师姐！”冷冷的哼了声，沈颜走向溶洞的一个缺口，很快消失。

　　胥青捂着脸颊，眼中满是怒意，不过很快又望向深渊的方向，顿时泪如泉涌。那方深渊不知到底有多深，而且，下方阴气冲天，之前那厉鬼也冲了下去，不用想也知道是一片绝地般的所在，林天和纪雨掉下去的结果，胥青两人根本不敢想。

　　……

　　四周漆黑一片，耳边是猎猎的狂风。

　　林天此刻正飞速的朝着深渊下坠去，只感觉脸颊有些疼痛。

　　如今，他身处在那股巨大的吸扯力之中，眼睛都有些睁不开，只能放开神识探索四周，寻找纪雨的身影。在这同一时间，他踩着衷灵剑，以器御术朝着下方飞去。在这等巨大的吸扯力中，施展器御术往上飞是不可能的事，不过往下飞却是完全没有任何问题，且，速度更是能得到极大的提升，能更快的往下落。

　　因为纪雨比他落下的更早，所以，他只能依靠这等方法追上纪雨。

　　“找到了！”

　　很快，林天脸色一喜，他看到了纪雨的身影。

　　纪雨显然也看见了林天的气息，顿时脸色一变：“你怎么……”

　　“你从上面掉下来，难道我会只在深渊边上看着不成？”

　　林天笑道。

　　依靠器御术，他很快来到纪雨身旁，将纪雨拉了过来。

　　直到这时，他才算是彻底松了口气。

　　纪雨盯着林天，有些欢喜，有些感动，有些歉意：“你真傻。”

　　“你才傻，居然为了那种人犯险，救了对方却被对方反过来坑害。”

　　林天道。

　　说着这话，林天眼中闪过一缕缕惊人的寒意，心里升起浓郁的杀机。

　　纪雨微微低头：“对不起。”

　　“别这么说，我知道你心地善良，看不得同门在眼前遭难。”林天道：“不过以后别再这样了，不要为了一些不必要的人以身犯险，若是再这样，我会生气的！”

　　纪雨喔了声，拉着林天的手，只感觉一阵心安。

　　“现在怎么办？”

　　纪雨问道。

　　耳边的风呼呼作响，两人依旧在往下落。

　　林天朝着头顶看了眼，道：“空中的吸扯力弱了很多，不过尽管如此，现在却也是已经没有冲上去的可能性了，毕竟器御术能够达到的高度有限，我们应该已经落下了很深。如今，我们只能是落在底部，再想办法出去。”

　　“只能这样了。”纪雨点头，又小声道：“给你添麻烦了。”她知道，如果不是因为自己去救沈颜，事情不会演变到这一步。

　　“说什么添麻烦，我们又不是外人！”

　　林天气道。

　　纪雨显得开心了些：“说的也是。”

　　耳畔的风不断刮过，也不知道过去了多久，身边的那股吸扯力彻底消失，林天和纪雨落到了深渊底部。深渊底部一片漆黑，是那种名副其实的伸手不见五指，两人只听着有一阵阵阴风在卷动，同时有着一阵细微的流水声从前方传来。

　　林天震动体内真元，一缕火焰缠绕到衷灵剑上，瞬间照亮了四周。

　　也是这时，两人齐齐变色。

　　“这是？！”

　　衷灵剑上的火焰照亮了方圆五丈内的空间，放眼望去，四周堆满了密集的骸骨，有人类，也有妖兽。在不远处，一条地下暗河静静流淌，其水质一片暗红，腐朽的尸体飘在水面上，黑色阴气宛若跗骨之蛆般缭绕在四周。


第275章 与厉鬼夺生命树

　　尸骸一具具的散落着，其中一些已经腐朽的不成样子，而另外一些则还保存的栩栩如生，只有面孔显得有些苍白，这令的林天和纪雨委实有些心悸，万万没有想到，这片地底深渊下居然有着这么多的尸骸，简直就是一片葬尸地！

　　两人都被惊住了，尤其是当看着其中一些保存的还算很完整的尸体时，盯着那苍白的面颊，两人皆是不由得倒吸一口冷气，只觉得脊背都有些发凉。林天低声道：“难道是阴气太浓，使温度太低，从而令得一些尸骸保存了下来？”

　　“太久了，按理说，温度再低也不可能保存下来。”

　　纪雨摇头。

　　林天点头，顿了顿，他走到一具完整的尸体前，伸出手指，稍稍触碰了尸体。

　　嗤的一声，顿时间，这具尸体直接碎成了灰烬。

　　“内部血肉已经完全风化，确实没能够保存下来。”

　　林天道。

　　站起身来，扫视这片空间，两人都是有些心颤。

　　纪雨问道：“林天，我们现在怎么办？”

　　林天想了想，望向不远处的暗河，道：“顺着这条暗河走，应该能找到出口。”暗河中的水在流动，既然在流动，前方就必然有缺口，找到缺口，就能出去了。

　　当下，林天和纪雨便是沿着暗河的水流望向走了下去，而随着两人沿着暗河往下走，四周出现了越来越多的尸体，多的有些吓人，无论是岸边亦或是暗河的水面上，尽是密密麻麻的尸骸，在火光下显得无比渗人。

　　“上古的战斗到底有多夸张，到现在还留有这么多尸体。”

　　林天心惊。

　　一路走来，经过数个时辰，他合计了下，看到的尸骸差不多能有一万有余！距离上古过去那么悠久的岁月，如今还能看到这么多尸骸，足可以想象的到当年那一战的规模究竟有多大，这让林天忍不住打了个寒颤。

　　纪雨想了想，道：“我在琴幽谷一本很古老的典籍里看到，据说上古时，上重天域里有不少强者进入这片世界寻找某件重宝，大战应该和那件重宝有关。”作为琴幽谷主的亲传弟子，纪雨自然知道十方天域的事。

　　“重宝？什么重宝？”

　　林天微疑。

　　“我想一想。”纪雨蹙眉，沉默片刻后，道：“按照那本古籍上所说，那件重宝好像是和十方天域的第十重天有关，据说是可以斩开第十重天的壁垒，也就是说，那件重宝和永生有关联，所有人都想要得到它。”

　　林天顿时便是一惊：“能斩破第十重天的壁垒？”

　　“那本古籍上是这么记载的。”

　　纪雨点头。

　　林天倒吸一口冷气：“难怪，这么一想，当年的大战就算再怎么激烈也能想得通。”听老酒鬼所说，十方天域第十重天内蕴含着永生之秘，但是历史上却从未有人能够进入第十重天，而在这等情况，一件能够破开第十重天的重宝，其价值便是毋庸置疑了，足以令的十方天域所有强者打破了头颅去争夺。

　　纪雨说道：“因为那场战斗，这片天域通往上层天域的时空门户出了些问题，原本，据说到了识海境就能通过那道时空门户进入第二重天，可是自那之后，连御空境的强者都无法通过，唯有达到通仙境界才有一定的可能性。”

　　“时空门户是因为那一战损坏的吗？”

　　林天微惊。

　　纪雨吐了吐舌头，不好意思的道：“这个我也不确定，因为都是书上看来的。”

　　“可能性应该很大。”

　　林天道。

　　顿了顿，他又摇了摇头，现在想这些完全没意义，还是考虑怎么出去更实际。

　　衷灵剑上的火焰更加明亮，他和纪雨一起，沿着暗河的水流朝着前方走去。

　　很快，两人又走出了几个时辰。

　　就在这时，黑暗中划过一抹血光，一道阴气从前方袭来。

　　纪雨动容：“是阴灵。”

　　说着，纪雨震动长剑，剑身顷刻间覆盖上一层浑厚的真元，闪烁起熠熠光辉。最开始遇见血影时，她因为不知道对方是阴灵，直接一剑劈去，因此劈了个空，而此时，她知道是阴灵在冲来，自然便是直接运转起了真元。且，以她识海境界的真元力，想杀死阴灵虽然不容易，但是认真起来，也并不会太过艰难。

　　林天一笑，道：“你不用动，节省真元和体力，这阴灵交给我处理。”

　　血影已经逼到身前，就在这时，林天眉心处飘出一片白莲，瞬间便是印到阴灵眉心。这一次，林天灌注了杀念在白莲内，顿时间，这片白莲直接没入阴灵头颅里，在对方发出一道惨叫后，便是被白莲斩的粉碎，如星火般飘散。

　　纪雨眼神微动，之前她见到过林天重创阴灵，逼退厉鬼，但是却不曾见到林天斩杀过阴灵，此时，一只阴灵被林天这般轻而易举的斩杀，仿佛就是简单的吹了口气般，这着实令纪雨有些惊讶：“你这到底是怎么做到的？一般的手段应该不可能这般瞬杀阴灵才对，你这杀的也实在太轻松了。还有，那白莲到底怎么回事，表面上看去好像是白莲剑典，但实质上却一点都不同。”

　　林天顿了顿，道：“这是识海异象。”

　　对于纪雨，他没有什么可隐瞒的，当即将自己的识海异象简单说了下。

　　纪雨难得的瞪眼：“你悟出了识海异象？！”纪雨进入琴幽谷后，将琴幽谷许多典籍都翻阅了一遍，对于识海异象自然也就知晓，此刻听着林天居然悟出了识海异象，委实是惊讶的不行，这等力量，上万修士也不见得能有一人悟出。

　　“机缘巧合。”

　　林天笑道。

　　纪雨忍不住撇嘴：“这算什么巧合？真谦虚！”

　　就在这时，地下暗河两边，一双双绿色的眸子突兀亮了起来，直勾勾的盯着林天和纪雨，顿时间，浓郁的阴气环绕而来，令的温度顿时下降了数十度。随后，吱呀吱呀的声音不断响起，四周，一些尸骸竟是扭曲着站了起来。

　　“都是阴灵，这次有很多，你那识海异象能同时应对这么多阴灵吗？”

　　纪雨眨眨眼道。

　　阴灵可以寄存在尸骸内，操纵尸骸行动，见着一些尸骸站起，两人并不奇怪。

　　林天笑道：“没问题，厉鬼来了都不用怕，我是它们的绝对克星。”话落，他脸色一正，眉心处顿时间光芒大盛。下一刻，密集的白莲花瓣从他的识海内飘出，如同是下白莲雨一般，将他和纪雨环绕在最中间。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，一只只阴灵扑向两人，显然是将他们当作了猎物。

　　很快，有阴灵靠到近前，撞在了白莲上。

　　顿时，凄厉的惨叫传出，但凡被白莲擦中的阴灵，无一不是被震的狼狈横飞，阴灵体上冒腾起一道道青烟，而那些操纵尸骸靠近的阴灵，尸骸则都是瞬间崩溃。

　　纪雨美目泛光，此时，在她的视野中，数十只可怕的阴灵疯狂冲锋，但是却每每都被震的狼狈横飞，纵然林天不动手，也没有一只阴灵能够靠近。到了最后，四周的阴灵似乎都生出了畏惧之心，再没有哪只阴灵敢随意靠近。

　　“斩！”

　　就在这时，一道冷喝响起。

　　白莲飘飞，带着林天的杀念，快速朝着四周冲去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　眨眼间而已，数十只阴灵全部死在白莲之下。

　　阴灵可不是什么好东西，见着了，自然得杀死，若是任由它们成长下去，将来可能会全部变成厉鬼，甚至是变成更强大的鬼王和阴圣，那绝对是宗大灾难。

　　“走吧。”

　　林天对纪雨道。

　　纪雨看的有些发愣，半晌后才回过神来，翻了个白眼，道：“你这家伙，数十只常人难以磨灭的阴灵，居然在一瞬间就被你斩了个干净，这可实在是有够惊人的，这等事要是传扬出去，估计会令的许多人惊的目瞪口呆吧。”

　　林天笑道：“这里的阴灵应该不少，跟在我身边，我保护你。”

　　“好啊，你保护我。”

　　纪雨眨眨眼道。

　　沿着暗河一路走去，沿途，两人又遇到了不少阴灵，不过无一例外，全部被林天就地格杀，这之后，大约过去三天左右，前方生出一些光亮，而且有一股比较惊人的生命气息传来，当即使得两人一喜，应该是快到出口了。

　　两人的步伐变得快了不少，不多时，暗河变得宽阔起来，前面传来生命气息亦是变得更浓郁，且，在这同一时间，也有一股非常浓郁的阴气飘在空气中。林天和纪雨有些奇怪，脚步变得更快了些，很快便走到了暗河尽头。

　　前面有着一方绿洲般的所在，在那绿洲上，一株半丈高的常青树微微摇曳，散发着无比惊人的生命气息，正是不久前坠入深渊的那株生命树。此时，生命树边站着一道黑影，浑身散发着惊人的阴气，可不就是那只厉鬼吗。

　　林天露出一缕诡笑，拉着纪雨，一晃身便是登上绿洲，直接朝着生命树而去。

　　厉鬼显然注意到有人类靠近，顿时转身望了过来，同时发出一道令人头皮发麻的吼啸。

　　“麻烦你帮我照看生命树了，现在，我来接手。”

　　林天笑道。

　　眉心光芒闪烁，密集的白莲冲出，瞬间凝聚成一柄七寸长的白莲剑。

　　厉鬼眼中露出忌惮之色，显然，它还记得不久前被白莲剑斩伤的事。

　　“铿！”

　　白莲剑速度很快，瞬间便是来到厉鬼头顶。

　　厉鬼咆哮，尽管有些忌惮林天的白莲剑，但却并不离开。它鬼爪一挥，顿时间，密集的阴气凝聚而出，如刀山剑雨般朝着林天压来。


第276章 识海五重

　　悚人的阴气压下，整个空间都被黑雾所笼罩，那等场景委实有些可怕。

　　林天眼神一凝，他让纪雨退后一些，凝聚密集的白莲，朝着前方斩去。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　阴气遇到白莲，顿时如同寒冰遇上烈火，瞬间被消融了个干净。

　　不远处，纪雨看着这一幕，不由得一阵诧异：“好厉害！”如此浓郁的阴气攻击，居然这么轻易就被林天斩灭，委实让她有些惊讶。

　　厉鬼咆哮，怒视林天，血眸无比的狰狞。

　　林天一笑，径直逼向前方，夺下这生命树，至少能让他和纪雨每人提升一个小台阶的修为，这么珍贵的宝物，他哪里会轻易放弃，尽管厉鬼很可怕，堪比御空境强者，不过，他的识海白莲天生克制对方，并不畏惧。

　　“嗡！”

　　白莲飘飞，再度凝聚出白莲剑，席斩向前。

　　厉鬼大吼，恐怖的气势一波一波的扩散，阴寒的气息将这整片空间都笼罩在了其中，然而，当这等气息遇上林天的白莲时，却仿佛是遇到了天地间最为恐怖的东西，顿时间如同气泡般，嗤嗤嗤的快速湮灭。

　　“砰！”

　　林天闪身到厉鬼身前，抬腿一脚，脚底带着几片白莲，直接落在厉鬼的腹部。

　　厉鬼发出一声惨叫，顿时狼狈的横飞了出去。

　　“那个老家伙，说的太对了！”

　　林天眯着眼，眸子中精芒闪烁。

　　进入葬妖谷前，老酒鬼曾对他说过，阴灵难对付，厉鬼更是很可怕，但若是他遇到这两者，则完全不用有任何顾忌，直接狠狠的虐对方，当时他还觉得这话有些夸张了，但是经过一番试验下来，他发现老酒鬼的话完完全全就是真理。

　　百炼坊的郭修明处在识海八重天，战力何其强大？之前却是被这厉鬼一吼就震的吐血横飞，受了不轻的伤，调息很久才恢复过来。可是现在，这强大的厉鬼站在他面前，却是脆弱的有些可怜，所有攻击都对他无用，完全被他克制。

　　“当真是一物降一物啊。”

　　林天笑道。

　　老酒鬼之前说他可能是这次进入葬妖谷的所有人中最大的赢家，现在看起来，真有些道理。想一想，若是别人见到了这株生命树，只能无奈放弃，因为有一头可怕的厉鬼看守，但是他却不一样，是他的话，可以轻易的夺过来。

　　盯着厉鬼，他身边飘出更多的白莲，如风般卷向前方。

　　厉鬼愤怒无比，可是尽管被林天死死的克制，先后遭创，却始终不愿意离去。

　　“明明是阴气凝聚成的厉鬼，却这么在意生命精华凝聚出的生命树，古怪。”

　　林天微疑。

　　不远处，纪雨有些惊讶于林天的识海异象的强大，竟然真的连厉鬼都能轻易压制。此时见着林天疑惑，她说道：“厉鬼是极阴之气的混合体，如果能够汲取到足够的生命力，或许可以生出血肉，从而达到更高的层次。”

　　林天一惊：“还有这等事？”

　　纪雨又有些不好意思了，道：“不清楚，书上看来的。”

　　林天：“……”

　　盯着前方，林天眼中闪烁出湛湛精芒，眉心处的光芒变得更加炽烈。顷刻间而已，更加密集的白莲从他识海飘出，将这整片空间都笼罩在了其中，席卷十方。

　　“莲海！”

　　他沉声道。

　　白莲冲霄，近乎笼罩了每一个角落，看上去非常华丽。

　　然而，这对于厉鬼而言却无疑是恐怖的一幕，转眼间而已，厉鬼挥洒出的满天阴气全部被绞碎，一柄莲剑刺入其体内，顿时令之发出无比渗人的惨叫。这个时候，林天再次靠近，砰的一脚将厉鬼扫飞出去七丈多远。

　　“小雨，过来！”

　　林天道。

　　这个时候，他已经替代了厉鬼的位置，将生命树掌控到了手中。

　　纪雨点头，一晃身便是来到林天身边。

　　“好强的生命力！”

　　近距离看着这生命树，纪雨一阵惊讶。

　　远处，厉鬼站起身来，血红色的双眼中布满了狰狞和愤怒，怒啸着冲了过来。

　　“嗡！”

　　白莲飘飞，遍布四周，林天以意念掌控，令得密集的白莲将他和纪雨以及生命树完完全全的围绕在了最中间，顿时令的厉鬼止住了脚步，鬼眼变得更加愤怒。

　　站在远处，厉鬼嘶吼咆哮，却是不敢轻易靠近。

　　林天转身打量生命树，近距离看着这生命树，他只觉得那股浓郁的生命力令得他浑身毛孔都舒展了开来，一阵舒坦。扫了眼外面的厉鬼，林天对纪雨道：“我将白莲扩散在外面护法，我们开始修炼。”据说在生命树下修炼，一日之功可抵上十日，这等神奇的珍宝，林天迫不及待的想试一试。

　　且，葬妖谷开启的时间有限，容不得他浪费时间。

　　纪雨点头，当下便是和林天一起，在生命树旁边坐下，运转功法修炼起来。

　　随着功法一运转，生命树微微摇曳，一缕缕纯白色的光芒从树身上飘出，快速进入到两人体内，这使得两人皆是颤了一下。随着纯白色光芒进入体内，两人只觉得浑身真元都沸腾了起来，识海竟是瞬间变得清明不少。

　　“不愧是珍宝中的珍宝，效果堪称惊人！”林天眼中精芒一闪，就这么一瞬间的修炼，他便是感觉己身气血有了少许的提升，虽然只是微不足道的少许，但却也是很惊人了，毕竟，他只是在生命树旁修炼了一瞬间而已！深吸一口气，他取出几副炼神纹，将其中一半递给纪雨，道：“配合这东西修炼，速度会更快些。”

　　“嗯，这个确实很有用，你之前给我的这个东西，帮了很大的忙呢。”纪雨道，林天去琴幽谷时，送了她数十副炼神纹，借着这炼神纹，她花了半个月时间便从识海第一重天达到识海第二重天巅峰。那之后的其它时间，她则是在修行白莲剑典和幻莲身法，若非是如此，她如今的修为已经达到识海三重天巅峰了。

　　林天一笑，道：“开始吧。”

　　当下，两人闭上双眼，各自运转功法开始修炼起来。

　　随着两人功法的运转，半丈高的生命树摇曳的更加厉害，一缕缕纯净的光芒不断飘落进两人体内，不久后，随着越来越多的白芒凝聚而来，两人体外竟是渐渐生出了一层白色的光茧，将两个人牢牢的覆盖在其中。

　　“嗡！”

　　淡淡光芒交织，两人身上的气息飞速的攀升。

　　很快，两个时辰过去。

　　这个时候，两人体外的白芒越来越浓郁，不断自生命树上汇聚而来，使得两人的生命波动快速提升，而在这同一时间，生命树本身的光芒变得越来越暗淡。显然，生命树内孕育着的生命精华有限，被吸收后便是不可能再恢复。

　　不远处，厉鬼见着这一幕，当即愤怒的戾吼起来，朝着生命树冲去，不过，林天散布在体外的那些白莲完完全全就是为厉鬼而设，这厉鬼刚刚冲过去便就被一片白莲击中，躯体冒腾起一道道青色的烟雾，显得狼狈不堪。

　　“呃！”

　　厉鬼发出如同玻璃摩擦般的嘶吼，这片地域竟是转眼间聚集来数十只阴灵。

　　作为比阴灵更高级别的存在，厉鬼能够统御普通的阴灵，随着一声戾吼，数十阴灵齐齐冲向林天和纪雨。不过，这无疑只是送死而已，随着一头头阴灵撞在白莲上，个个都是发出凄厉的惨叫，甚至有不少直接被白莲崩碎。

　　林天睁眼扫了一下，再度闭上双眼。

　　“嗡！”

　　光芒淡淡，缭绕于其体外，他体外的气息变得越来越强。

　　有白莲护体，他并不担心会被厉鬼和阴灵干扰，他运转着四极经，体内真元再次快速快速流动起来。在这同一时间，他将更多的精力融入到了识海中，运转着四极经汲取了生命树的光芒，以之淬炼这片生满白莲的神识海洋。

　　顿时间，他的识海微微荡漾，有一片片涟漪生出。

　　一片片白莲摇曳，光芒淡淡，竟是配合着生命树的光芒，一起淬炼这片神识海，这使得林天有些诧异，想不到这白莲竟然还能配合外来力量一起凝炼识海。

　　“嗡！”

　　有了白莲的辅助，更多的生命树光芒汇聚而来，星星点点的散布在这片识海的每一个角落。随后，这些生命树光芒如同是一种滋补品般开始蕴养神识，令的林天的神识以一个几何形式开始变得强大起来。

　　随着时间的推移，在生命树光芒的滋养下，他的识海变得越来越明亮，神识力变得越来越纯粹，而在这同一时间，一朵朵白莲在配合着凝炼识海的同时，此刻却也是生的越来越茁壮，有一层淡淡光幕环绕在莲花之外。

　　如此，林天默默的修行，眉心处变得越来越亮，散发出的气息也越来越强。

　　很快，三日过去。

　　这一天，一股磅礴气息从林天体内冲出，惊的外面的一众阴灵齐齐一颤，纵然是那厉鬼的眸子也闪烁了下。

　　生命树边，林天睁开双眼，两道精芒一闪而逝。

　　“识海五重。”

　　他握了握拳头，顿时感觉到了更强的力量，体内真元如同黄河般滚滚而流，比之前浑厚了一倍有余。随后，他内视神识海，只觉得神识海变得更辽阔了一些，神识力变得更强，尤其是识海内的那些白莲，竟是皆缭绕上了一层淡淡光幕。


第277章 时空门户

　　林天觉得自己强大了许多，识海变得更加充盈，体魄也变得更加强大，浑身仿佛有着使不完的气力。微微握了握拳头，他眼中闪过一抹淡淡精芒，若是再次面对郭修明，他相信自己绝对有把握压制对方，甚至是斩杀对方。

　　旁边，纯白色光芒环绕，交织在纪雨体外，将之衬托的更加清新脱俗。

　　林天认真看了一眼，发现纪雨竟然已经达到了识海三重天中段，而且，身上的气息还在不断的提升中。他看向身后，只见生命树上的光芒已经暗淡了许多，仿佛是枯萎了一般，相比之前，生命气息变得非常的微弱。

　　“看来，所谓在生命树下修炼能一日抵十日，实际上是汲取生命树的生命力修炼，汲取到一定程度后，生命树也就会直接枯萎。”

　　林天自语。

　　一道戾吼自前方传来，引得林天看了过去。

　　厉鬼的双眼血红的有些吓人，其中满是森然和狰狞。同一时间，厉鬼旁边站着不少血影，都是些普通的阴灵。

　　林天眯眼，缠绕在外的白莲顿时抖动起来，刹那间尽数消散。

　　厉鬼一愣，顿时间戾吼一声，轰然间扑向林天。

　　“嗡！”

　　就在这时，林天淡淡一笑，更多的白莲瞬间冲出。

　　且，这个时候冲出的白莲，皆是缠绕着淡淡光芒。

　　林天屈指轻弹，顿时间便有一片白莲朝着前方飘去，径直落在厉鬼身上。

　　“呃！”

　　厉鬼惨叫，砰的一声横飞出去，躯体上冒出一阵阵青色的烟雾，很是凄惨。

　　林天眼中顿时闪过一抹异光，仅仅只是一片白莲而已，此刻居然就能对这厉鬼造成这么大的伤害，似乎比之前强大的许多。他盯着这些白莲，见着其上的淡淡光芒，不由得略有欣喜，看来，识海内的白莲会随着他的强大而变强。

　　厉鬼重新站起身来，盯着前方，血眼中闪烁出忌惮和畏惧，也更加的愤怒。

　　林天一笑，堪比御空强者的厉鬼，居然被他逼到如此地步，还真是有趣。

　　偏头望向纪雨，见着纪雨还在修炼，他便是再次将白莲环绕在体外，随后自己也是坐了下来。有白莲守护在外，他不担心厉鬼和阴灵偷袭，直接从石戒中取出一柄柄中品宝器剑，准备在这个时候修炼下控兵术。

　　这些宝器都是焚阳宗主赠予，此时，他眉心间光芒闪烁，以特殊的手法凝聚神识精华，随后将之以神识烙印的方式刻印到宝器剑上。这个过程他已经修炼了许多遍，自然而然便是非常熟悉，很快就完成了三十柄中品宝器剑的神识烙印，当然，现在的他断然不可能同时控制这么多兵器，仅仅只是做下印记而已。

　　顿了顿，他闭上眸子，开始施展控兵术。

　　“铿！”

　　剑啸一扬，一柄寒剑铮铮而鸣，缓缓升到半空。

　　随后，第二柄，第三柄，第四柄……

　　到最后，足足二十五口宝剑浮现在他身边，每一口宝剑都是散发着森森寒意。

　　“很好！”

　　林天眼中闪过一抹精芒。

　　林天暂时舍弃了之前的十五柄宝剑，此时，悬浮在他身边的二十五口宝剑，每一口都是中品宝器，其威力自是不用多言，远比之前强大。盯着这二十五口宝剑，林天眼中闪烁精芒，他现在的控兵术足以稳稳压制郭修明最强的百炼秘法！

　　林天原本想以厉鬼检验下自己如今的战力，不过想了想还是算了，因为，在不依靠白莲的情况下，他绝对不是厉鬼的对手，随时都有可能面临险境。而且，纪雨此时似乎处在修炼的关键时刻，若是肆意和厉鬼大战，怕是会影响到纪雨。

　　他重新坐了下来，将二十五口宝剑收回，缓缓闭上双眼。

　　时间一分一秒的流逝，很快，又是三日过去。

　　“嗡！”

　　这一天，纪雨体外的光芒突然间变得非常炽烈，有一股强横的气息席卷开来。

　　林天蓦然睁开双眼，眼中快速闪过一抹精芒，纪雨竟然跨入识海四重天了。

　　渐渐的，纪雨体外的光芒变得暗淡，轻轻张开双眼。

　　“恭喜。”

　　林天笑道。

　　纪雨从识海第二重巅峰直接达到了识海四重天，这个进步可是有些巨大。

　　纪雨轻笑：“都是你的功劳。”

　　这个时候，生命树上的光芒已经消散的一干二净，彻底枯萎了下去。林天伸手轻轻触碰了下，顿时间，生命树喀的一声粉碎，落下一地尘土。

　　纪雨一惊：“这……”

　　“生命力被我们汲取干净，自然不能继续存在，这算是宝药一类的东西。”

　　林天解释道。

　　不远处，厉鬼嘶吼，血眸中满是狰狞，浑身阴气不住的涌动。

　　林天神识一动，满天白莲顿时飘荡起来，嗖嗖嗖的朝着厉鬼冲去。这之后，他才望向四周，只见着前方有着一个巨大的缺口，光亮正是从那里传了进来。

　　“走吧。”

　　他说道。

　　短暂的以白莲攻杀厉鬼，他拉着纪雨朝着外面走去。依靠识海白莲，他可以稳稳的压制厉鬼，但是想要杀死厉鬼却也是万万不可能的事，毕竟，厉鬼若是想要遁走，以他如今的修为，绝对不可能拦的下。

　　沿着缺口，很快，两人便是走了出去。

　　出乎意料，前方是一片荒凉的谷地，两人见着了一方奇异的石台，一股无比沧桑的气息顿时间铺面而来。这石台非常宽广，不知究竟是何种石质，其最中间竟是有着一道紫色的光束，光束高约三丈，直径丈许，尽显神秘和威严。

　　盯着这道光束，林天和纪雨皆是微微一震。

　　林天睁大了瞳孔：“这难道是……时空门户？！”

　　宽阔的石台散发着沧桑的气息，其上的紫色光束仿佛恒古长存，没有一丝一毫的涟漪，明明与这片空间显得格格不入，但是却又仿佛完美的融合在一起，这样的场景，无疑使得林天一瞬间就联想到了通往第二重天域的时空门户。

　　纪雨沉声道：“好像确实是。”纪雨看过琴幽谷许多古籍，对时空门户的了解比林天多不少，此时所见，与她在古籍上看到的关于时空门户的描述非常相似。

　　盯着前方，两人都是显得有些震撼。

　　时空门户，能够通往第二重天域的光门，此时，就在眼前！

　　林天眼中闪烁璀璨精芒，忍不住朝着前方迈了一步。

　　“你干嘛！别乱来！”

　　纪雨连忙抓住他。

　　时空门户早在很久前就出了大问题，连御空境强者也无法通过，强行迈入其中绝对会被撕的粉碎。此刻，看着林天朝着时空门户靠近，纪雨自然是心中一急。

　　林天止住脚步：“抱歉，一时失神了。”

　　“小心点，这东西现在很危险。”

　　纪雨道。

　　林天点点头，顿了顿后，他让纪雨退开一些。随后，他以控兵术操纵起一柄下品宝器，缓缓的朝着紫色光束靠近，在深吸一口气后，震动宝器没入光束内。

　　“嗤！”

　　紫色光束一荡，瞬间便是将宝器剑绞的粉碎。

　　林天一震，带着神识烙印的宝器剑被碾碎，他受到了些许反噬。

　　“没事吧？”

　　纪雨问道。

　　林天摇头，重新盯着前方的时空门户，眼神也是变得凝重起来。他的宝器剑刚刚没入其中便是被绞的支离破碎，连尘埃都没有剩下，那等力量委实有些可怕。

　　厉鬼没有追出来，两人定定的看着前方的时空门户，半晌后只得无奈的摇头。

　　“真的只有达到通仙境才能通过吗。”

　　林天苦笑，在这片世界达到通仙境，不知道还得修行多少年。

　　纪雨笑道：“也不见得，说不定什么时候这门户就恢复了呢。”

　　两人在这里驻足了许久，这才绕开时空门户，朝着谷外走去。

　　这方峡谷倒也算很大，林天和纪雨朝着外面走去，沿途竟也是看到了不少的尸骨，这些尸骨都已经完全腐朽，只剩下了骨架。对此，两人并没有怎么在意，步子反而是快了不少，很快便是达到了这片峡谷的外围。

　　“咚！”

　　就在这时，两人齐齐一颤，只觉得一股莫大的压迫力落在了肩头。恍然间，两人的视野中竟是浮现出了一头头绝世大妖，它们嘶吼咆哮，令的天空破碎，它们震动妖躯，令的大地沉陷，地面上，竟满满的都是岩浆和残尸。

　　宛若炼狱！

　　瞬间而已，两人的脊背都是生出一层密集的冷汗，躯体更是止不住的发颤。

　　随着两人的呼吸，很快，炼狱般的场景消失，前方依旧是昏沉沉的葬妖谷。

　　“林，林天……”

　　纪雨声音有些颤抖。

　　林天也没有能够好到哪里去，他深吸一口气，过去半晌才缓过神来。此时，炼狱般的场景虽然消失了，但是那股令人惊悚的压迫力依旧存在，如同一座巨山般压在他的肩头。他扫向四周，只见着不远处有着一方高若三寸的石碑，其上满是诡异的纹络，那等纹络太过于复杂，纵然是他也完全看不明白。

　　不过，他能够感觉到，那恐怖的压迫力，正是从石碑下传来！

　　“这下面，难道镇压着什么恐怖的东西？！”

　　林天瞳孔紧缩。


第278章 贱人

　　盯着三寸高的石碑，林天感觉脊背一阵发凉，他有一种感觉，这下面似乎真的镇压着什么极为可怕的东西，因为仅仅只是盯着石碑，他的识海就不由得一阵颤抖，仿佛要被一股恐怖的力量崩碎一般，这令得他不由得后退了一步。

　　“林天，这到底是？！”

　　纪雨也是心悸。

　　林天摇头，拉着纪雨退开那石碑极远，这才感觉好受了一些。

　　盯着那石碑，两人的呼吸都显得有些急促，脸色皆很是苍白。

　　“别管它，我们走！”

　　林天沉声道。

　　这石碑仿佛是死亡的大门一般，让他整个人都感觉不好了，不想再多留一刻。

　　纪雨点头，连忙随着林天后退。

　　很快，两人又是走出百丈远，终于彻底离开了峡谷的范围。直到这个时候，两人方才感觉好了许多，肩头上的那股恐怖压迫力消失的无影无踪。

　　“太可怕了。”

　　纪雨喃喃道。

　　林天盯着那峡谷的方向，只觉得一阵心颤，那石碑下，到底镇压着什么啊！

　　他又望向峡谷内部，以他如今的修为，依稀间还能见着那方巨大的石台，能够看到石台上的那道时空门户，这使得他眼中闪烁起一道道精芒，那里就是通往第二重天域的门户啊，可惜，现在的他却根本不可能跨的过去。

　　摇了摇头，他和纪雨一起，朝着远处走去。

　　很快，两人便是离开了很远。

　　“呼！”

　　葬妖谷的空间依旧很昏沉，一阵阵幽风飘过，卷起一抹抹沙尘。

　　两人行走在潮湿的土地上，放眼望去，四周难以看见一个人影。

　　“走过那条地底暗河，我们这是跑哪里来了。”

　　纪雨望着四周。

　　林天说道：“老酒鬼之前对我说过，时空门户位于葬妖谷最深处，这么说来，我们应该是进入葬妖谷最里面了，这个地方没有人影，也算是非常正常的事。”

　　纪雨点点头，两人继续朝着前方走去。

　　空气很潮湿，有黑色的雾霭飘在空气中，仿佛真是走在地狱里一般。

　　“想一想，很久没有一起这么安静的走走了，这感觉倒是挺不错。”

　　纪雨轻笑。

　　林天愣了下，便也是露出笑容：“说的也是。”

　　沿着潮湿的地面，两人这一走，便是三日。

　　三日间，两人走走停停，途中遇到过不少凶兽，不过都是安然的走了过来。

　　这一天，前方，两人终于见到了人影。

　　“那石林里真有了不得的宝贝？”

　　“自然！四大宗门的一些强者全部跑过去了，就连那号称四门第一的郭修明都不例外，你说，这还能有假？”

　　“这……”

　　“据说有人在那片石林深处见到了奇光，似乎是散发着如同彩虹般的光泽，时强时弱，很是神秘。”

　　“如同彩虹般的奇光？到底是什么宝贝啊，听上去，感觉很了不得啊！”

　　“废话！”

　　“走了，赶紧过去，我们抢不到宝贝，至少也能一睹那宝贝的风采！而且，那么多英才汇聚在那里，必然少不得要大战一番，这也是平日间很难见的事。”

　　“说的也是！”

　　一行人交头接耳，很快便是冲出去了很远。

　　林天眯着双眼，点点冷芒闪过。

　　石林，郭修明！

　　“要去吗？”

　　纪雨问道。

　　“自然。”

　　林天点头。

　　当下，林天拉着纪雨，跟在前方的一行人身后，朝着那所谓的石林而去。

　　……

　　葬妖谷寒气交织，难以看到太阳，因为天空被浑厚的乌黑云层遮住了。

　　前方老石竖立，遍地都是，皆是堆砌的很高，组成了一片宽阔的石林。

　　不得不说，这是一副大自然的奇景。

　　此时，石林内已经走进了不少人，许多人眼中都是光芒灼灼。

　　“顾师姐，你相信我们，就是她！她将小师妹推下了深渊！”

　　一道声音响起。

　　石林内的一块空地上站着十数个女子，皆是琴幽谷的弟子，这其中就有柳婕，胥青，沈颜。此时，胥青正满脸怒意的指着沈颜，对着另一个核心弟子顾漫说道。

　　顾漫是琴幽谷核心弟子第一人，修为处在识海七重，听着胥青的话，顿时间深深皱了皱眉头，望向一边的沈颜沉声道：“沈颜，胥师妹所言可是为真？！”这个时候，不仅是顾漫，其它一些女弟子也都是极为诧异的盯着沈颜。

　　纪雨的身份可不一般，为琴幽谷主的亲传弟子，而且，纪雨如今的修为虽然不算太强，但是天资悟性却是堪称琴幽谷千年以来的第一人，连太上长老都非常看好。此刻听着纪雨遭难，而且出手的是沈颜，所有人都一阵惊讶。

　　沈颜摇头，淡淡道：“怎么可能是真的，虽然我平日里确实和小师妹不和，但也万不可能做出将小师妹推下深渊这等事来，那么做对我有什么好处？”说着，沈颜淡漠的扫了一眼胥青两人：“顾师姐你也知道，这两人平日里就对我不怎么尊重，看我不顺眼，还请莫要听她们栽赃陷害于我。”

　　“顾师姐，你相信我，我不可能撒谎！”柳婕道：“之前在一片地底空间里，沈颜遇到危险，小师妹不顾己身安危去救她，结果小师妹将她拉上来后，她却反而恩将仇报，趁机将小师妹拽下深渊，这是真的！你相信我们！”

　　听着柳婕这么说，所有琴幽谷弟子都是皱眉，望向沈颜。

　　“沈颜，我再问你一次，此事可是为真！”

　　顾漫沉声道。

　　“不是。”沈颜淡淡道：“顾师姐，你是咱们四个核心弟子中的第一人，琴幽谷下一任的主人应当就是师姐你了，可不要随意听信她们谗言。这两人一直不喜欢我，现在小师妹意外遭难，就全部推到我身上来了，她们巴不得我死呢！”

　　说着，沈颜冷笑了两声。

　　“这到底怎么回事？”

　　“柳婕和胥青，似乎不像是在说谎。”

　　“不过，沈师姐看上去很镇定，并没有一点心虚，或许真不是她动的手。”

　　一些女弟子小声议论。

　　顾漫皱着眉头，半晌后，对着沈颜道：“这件事，我会请示谷主，走出葬妖谷后，你亲自向谷主交代事情的始末。另外，这件事，稍后我自己也会去调查一番。”因为没有确凿的证据，顾漫现在并不好直接镇压了沈颜。

　　“那还真得麻烦师姐去帮我证实清白了。”

　　沈颜笑道。

　　话落，沈颜独自一人，朝着石林内走去。

　　“真是好嚣张啊。”

　　“就是。”

　　“这人一直这样。”

　　几个女弟子嘀咕。

　　对于沈颜这个人，琴幽谷里真没有多少弟子喜欢。

　　见着沈颜就这么大摇大摆的离开，朝着石林深处走去，胥青愤怒不已，眼泪都掉了下来：“沈颜，你贱人！不要脸！你一定不得好死！”明明害死了纪雨，此刻沈颜却依旧是这般嚣张，这让胥青眼睛都红了起来，忍不住大骂。

　　沈颜止住脚步，冷冷的扫了过来：“我是核心弟子，你是外门弟子，区区外门弟子的你，居然敢骂我贱人！”唰的一声，沈颜一晃身便是来到胥青身前，直接抬手朝着胥青的脸颊抽去：“这就让你知道，什么叫作尊卑有序！”

　　这一掌可谓有些狠辣，竟是卷起一股凌厉的寒风。

　　“贱人！”

　　这时，一道冷音突兀自远处传来。

　　下一刻，一道清脆的耳光声响起，沈颜直接横飞了出去。

　　众人一惊，抬头望去，只见胥青身前不知何时多了个十七岁少年。

　　少年一袭黑衣，眼神冷的如刀锋一般。

　　“林天！”

　　有女弟子惊叫，不久前，林天曾去过琴幽谷，琴幽谷不少弟子都见过林天碾压沈颜和狄文虹的强横姿态，此时再见，自然是第一时间认了出来。

　　盯着林天，顾漫诧异，强大如她竟然都没看到林天是如何出现的，太快了！

　　“林，林师兄？！”见着林天，胥青和柳婕睁大了双眼，随即，两人一把抓住林天：“林师兄，小师妹呢？你跳了下去，小师妹人呢？”

　　“我在这里。”

　　远处，一道身影飘来，正是纪雨。

　　再次见着纪雨，胥青和柳婕大喜，胥青也就算了，柳婕都是激动的掉了眼泪。

　　两人一下就冲了过去。

　　“小师妹，你没事太好了！真的太好了！”

　　胥青哽咽。

　　琴幽谷里属胥青和纪雨关系最好，见到纪雨安然无恙的归来，自是无比激动。

　　顾漫也走上前来，道：“小师妹，不是说你……”

　　这个时候，冷冷的剑音响起，林天手中多出一口长剑，朝着沈颜走了过去。

　　顾漫脸色微变：“林天，你这是要做什么？”

　　“杀人而已。”

　　林天道。

　　顾漫眉头一皱：“你……”

　　“师姐，你还不相信吗！小师妹都回来了，你可以亲自问小师妹，就是沈颜将小师妹推下了深渊！明明小师妹不顾己身安危去救她，她却恩将仇报！林师兄当时为了救小师妹，也是跳下了那深渊，还好两人都平安回来了。”

　　胥青愤怒的指着沈颜。

　　顾漫偏头，望向纪雨：“小师妹，这是真的？”

　　纪雨看了一眼远处的沈颜，神色略有复杂，点了点头。

　　“这……”

　　“胥青和柳婕果然没有说谎。”

　　“太胆大了！谷主大人的亲传弟子也敢暗害！”

　　“而且，还是在小师妹去救她的情况下。”

　　“太过分了！”

　　所有琴幽谷的女弟子都露出愤慨之色。


第279章 再遇郭修明

　　琴幽谷一众女弟子都是极为愤慨，尽管谷中许多人都不喜欢沈颜，不过却也是没有想到沈颜竟然真的这么丧心病狂，居然活生生将琴幽谷主的亲传弟子推下暗不见天日的地底深渊，而且还是在被救的情况下！

　　林天提着长剑，一步步走向沈颜。

　　“你……你还活着！？”

　　沈颜变色。

　　一道剑风扫过，砰的将沈颜震飞：“你以为，我们会那么容易死。”

　　林天逼向前方，眸子很冷。

　　沈颜的脸色变得有些铁青，又惊又惧，万万没有想到，林天和纪雨竟都没死，居然从那片无底的深渊下活着走了出来。她左右扫了一眼，直接朝着石林深处遁去，她之前又听到过关于林天的强大，连黎羽都给杀了，她不可能挡得住。

　　林天面色冷冽，一瞬间出现在沈颜身前，一脚踹出。

　　砰的一声，这一脚落在沈颜腹部，直接将沈颜踹的倒飞，当即喷出一口血来。

　　“这……”

　　“好快的速度！”

　　“貌似比顾漫师姐还要快很多啊！”

　　一些琴幽谷女弟子心惊。

　　林天面色冷冽，长剑寒光一闪，再次逼向沈颜。

　　迎着林天充满杀意的眼神，沈颜顿时变得无比恐惧，双手撑着地面不断后退：“顾师姐，他……他要杀我！我们是同门对不对，我们都是核心弟子，救救我！”

　　顾漫皱眉，想了想，望着林天道：“林天，小师妹现在毕竟没事，就暂且只镇压了她如何，之后将她交给谷主大人处置。”

　　“你们谷主不会怪我。”

　　林天道。

　　听着这话，顾漫摇摇头，沈颜则是脸色唰的一下变得雪白。

　　显然，林天不可能罢手。

　　沈颜望向纪雨，满脸祈求的道：“小师妹，师姐错了！师姐只是因为太过嫉妒你，一时被冲昏了头脑，你，你原谅师姐行吗？你让他住手，他一定会听你的话！”这个时候，沈颜浑身不住的颤抖，再也没有了之前的嚣张气焰。

　　纪雨迟疑了下，抬头望向林天。

　　“我说了，别为不值得的人犯险求情，否则，我真的会生气。”

　　林天说道。

　　“就是，小师妹，不能原谅她！”

　　胥青恨声道。

　　纪雨望向沈颜，摇了摇头。

　　一瞬间，沈颜的脸色唰的变得苍白，纪雨的这个动作，无疑是彻底判了她死刑。顿时间，沈颜眼中划过一抹戾色，幻莲身法一展，竟是瞬间将一个琴幽谷的女弟子劫持了过去，五指紧紧扣在这个女弟子的喉咙上。

　　“沈颜，你做什么！”

　　顾漫喝道。

　　这一幕，令的琴幽谷所有人都变色，尤其是被沈颜扣住喉咙的女弟子，脸色瞬间变得一片苍白。

　　沈颜脸色狰狞：“你们不救我，我只能自己救自己！”沈颜的右手用力，将手中的女弟子的脖子扣出五道乌青：“顾师姐，小师妹，就麻烦你们挡住他了，否则，我手中的这个人将和我一起死，我想，你们一定不愿意看到这场景吧！”

　　顾漫的脸色顿时沉了下来。

　　“太过分了！”

　　“不要脸！”

　　所有琴幽谷弟子皆愤怒。

　　同一时间，冷漠的声音在沈颜耳边响起：“贱人，不要太嚣张了。”

　　没有任何人察觉到，林天已经出现在沈颜身前。

　　“你……”

　　“砰！”

　　沈颜刚变色吐出一个字，顿时间，一只大手抓住了她的脸颊，狠狠将之按倒在地面上，径直震出一道道裂痕。

　　沈颜张口吐血，发出一道凄厉的惨叫。

　　这时，被沈颜抓住的女弟子也是顿时间脱身，快步跑了出去，脸上满是恐色。

　　林天盯着眼前的沈颜，扬起手中长剑。

　　“不……不要杀我！求求你不要！”

　　沈颜求饶。

　　面对死亡，没有几个人会不畏惧，尤其是一些心底狭隘的恶人。

　　“不能饶恕！”

　　“就是！太过分了！暗害小师妹，还抓同门威胁，败类！”

　　“琴幽谷历史上从未出现过这种人！”

　　琴幽谷不少女弟子皆是愤怒。

　　沈颜颤抖，眼中的恐惧变得更浓。

　　林天冷冰冰的道：“看到了吧，你的死，是众望所归。”

　　“不，不要杀我，我道歉！我……”

　　“噗！”

　　林天不会留情，一剑挥下，当场斩碎沈颜的喉咙。

　　血水溅落在地面，染红四周一片。

　　一瞬间，这里倒是安静了许多。

　　林天收起长剑，来到纪雨旁边。

　　顾漫看了一眼沈颜的尸体，摇摇头道：“自食其果，这件事，回去后就由小师妹向谷主大人禀报吧，当然，我们都是证人，知道谁是谁非，小师妹你看如何？”

　　纪雨点头：“好的师姐。”

　　顾漫终究还是非常顾忌同门情谊，纵然沈颜的行径极端恶劣，顾漫却还是持剑斩出一个大坑，将沈颜的尸体埋葬了进去，算是勉强替之立下了一方坟墓。这之后，顾漫方才带着琴幽谷一行人继续朝着这片石林深处走去。

　　这方石林非常宽广，一根根巨大的石柱横立，仿佛是一株株老树一般。

　　不久后，前方传出妖兽的咆哮，有惊人的妖气自前方传过来。

　　“小心一些，葬妖谷里有着不少凶兽，这片石林应该就是一些凶兽的巢穴。”

　　顾漫提醒道。

　　林天对于这一点自然很清楚，在靠近石林的一瞬间，他就已经感觉到了空气中的浑厚妖气，这等气息，比落日山内的妖气还要浓郁数倍左右，非常的惊人。

　　很快，一行人又走出去很远。

　　“啊！”

　　前方传来惨叫声。

　　不远处，凶兽咆哮，大约有着十数头，每一头都足有丈许高，将一群修士围在了其中。这些修士都是散修，实力最强都才神脉境而已，面对着这些凶兽，根本没有反抗的能力，一个个修士先后被凶兽杀死吞噬。

　　只是瞬间而已，这个岔口的修士便是被全部吞食。

　　十数头凶兽模样不一，或是生着鳞甲，或是长着黑毛，看上去极为悚人。

　　“最差的也是七级妖兽。”

　　林天眸子微凝。

　　十数凶兽咆哮，忽而朝着林天一行人望了过来。

　　其中一头凶兽咆哮，顿时间，十数凶兽齐齐朝着林天等人冲来。

　　“各自小心！”

　　顾漫道了句。

　　话落，顾漫第一个冲了出去，白莲剑法一展，瞬间将冲在最前方的一头凶兽斩杀。她如今已然处在识海七重天，这样的修为，对付一般的妖兽自然很简单。

　　“杀！”

　　有女弟子叫道。

　　很快，十数头凶兽只剩下了一头。

　　这头妖兽格外强大，为九级妖兽，浑身遍布黑鳞，刀剑难伤。

　　面对着这头凶兽，纵然是顾漫也陷入了苦战，根本敌之不过。

　　九级妖兽咆哮，硬抗了顾漫一剑后，一爪子拍向顾漫。

　　“师姐！”

　　柳婕等人皆变色。

　　这一兽爪要是真的落下来，顾漫就算不死也得受重伤。

　　不远处，林天眸子一凝，瞬间闪过，照着妖兽的兽爪一拳挥了上去。

　　随着一道闷哼响起，这头九级妖兽直接被砸的横飞。

　　“这……”

　　“一拳，打飞了九级妖兽？”

　　“这什么体魄啊！”

　　盯着这一幕，所有人都是目瞪口呆。

　　顾漫向林天微微道谢，眼神也是无比惊讶，回头对着纪雨苦笑了下：“小师妹，你这个朋友……”林天的速度让她心惊，而体魄竟也是这般强横，居然能够和九级妖兽抗衡，并且一拳砸飞了九级妖兽，这委实让她心惊，要知道，妖兽的躯体通常都要比人类强大，尤其是九级妖兽，这等妖兽的体魄之强已经基本上处于识海境人类修士的顶点，可如今，林天居然一拳就将这九级妖兽给砸飞了出去。

　　九级妖兽被砸飞，顿时间愤怒不已，双眼变得赤红一片。

　　林天微微眯着双眼，径直冲了过去。面对着这头九级妖兽，他没有丝毫花哨的动作，只是简单握拳，随后，一拳拳砸下。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　拳头轰击在肉身上的声音不断响起，如同一方方大鼓被敲响了般。

　　一直以来，林天始终在坚持修炼四极经，修为进步的同时，血肉与骨骼也是在不断被洗涤锻造。这套功法可以说是最为强横的炼体圣术，长久的修炼这套功法，他如今的体魄已经强的惊人，足以和识海巅峰修士抗衡。

　　“嗷！”

　　不知道过了多久，随着一道惨叫，九级妖兽倒在地上，没有了半点动静。

　　身后，琴幽谷一众女弟子看的目瞪口呆。

　　“居然，仅凭体魄力就杀了一头九级妖兽！”

　　有人心悸。

　　林天动手将九级妖兽的兽核挖出来收好，随即对着纪雨等人挥了挥手。

　　“走吧。”纪雨道。

　　一行人脸上带着惊讶，盯着九级妖兽的尸体看了许久，这才朝石林深处走去。

　　“真是只变态！”

　　“就是！”

　　“大变态！”

　　几个女弟子小声嘀咕。

　　不久后，前方的修士变得越来越多，在一片略显空旷的岔道处，一个紫衣青年正和数十头凶兽战在一次，数十凶兽中不乏九级妖兽的存在，但是紫衣青年却显得非常从容，倒在其脚下的凶兽尸体已经足有十多具。

　　“好强大！”

　　“不愧是四大宗门同代第一人，一个人，居然拦下了所有凶兽！”

　　“这……”

　　四周，进入到这里的修士皆是满脸惊色。

　　盯着前方，林天的嘴角顿时勾了起来。

　　郭修明！

　　“铿！”

　　剑啸一扬，衷灵剑出，他毫不客气的朝着前方劈出一剑，直逼郭修明而去。


第280章 七彩奇光

　　锋锐的一剑，带着毫不遮掩的杀意，当场令的所有人皆是一惊。

　　“这是谁？”

　　“是，焚阳宗的林天？他居然直接对郭修明动手了？”

　　“这……”

　　所有围观者皆惊。

　　郭修明自然是察觉到了这等剑意，快速横移一丈远，生生避开了这一剑。

　　“你还活着！？”盯着林天，郭修明眼中竟是亮起了湛湛精芒：“很好！”

　　“很快，你就不会觉得好了。”

　　林天冷漠道。

　　脚步一晃，他毫不在意郭修明，直接冲进了数十凶兽之间。

　　数十凶兽咆哮，其中有九级妖兽盯住了林天，妖眸森然一片。

　　“滚！”

　　林天一剑荡开，顿时带起大片血液。

　　强横的焚阳剑意交织在四周，带着灼热的气流，顿时惊的不少凶兽皆是一颤。

　　郭修明眼神一凝：“你变强了！有意思！”

　　话是如此，郭修明的眸子却很冷，长剑一震，翻转着迎击向林天。

　　顷刻间，两人便是战在了一起。

　　剑与剑不断碰撞，交织出一道道星火之光，明明只是极为简单的碰撞，但是此时，以两人为中心，却是卷起了一股可怕的飓风，风中带着凌厉的剑光，席卷四野八荒，令的靠近两人的几头凶兽顿时间被斩的四分五裂。

　　“好恐怖！”

　　有人缩了缩脖子。

　　且，这个时候，所有人都是略微心颤，林天，竟然完全挡住了郭修明！

　　琴幽谷一边，除却纪雨，柳婕和胥青外，其它人都是动容。

　　“林天他这是？”

　　顾漫惊讶。

　　胥青道：“师姐你有所不知，林师兄掌控有类似百炼秘法的术，这次进入葬妖谷，百炼坊的几个长老下令，要百炼坊四个核心弟子以镇压林师兄为第一目标，之前，这郭修明就曾数次对林师兄出手，不过都失败了。”

　　听着胥青这话，琴幽谷一众女子皆是一惊：“居然有这等事？”

　　“铛！”

　　剑鸣铮铮，碰撞在一起，发出惊人的金属之音。

　　林天持着衷灵剑，浑身真元跳动，火焰交织在剑身上，将空气都烧的有些扭曲。如今，修为达到识海五重天后，他施展开焚阳九式来，便是更加强大和恐怖。

　　轰的一声，他一剑荡开，满天都是火焰。

　　郭修明眼神一凝，震动长剑，将这一剑挡了下来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　随着破空之音响起，两人快速冲向对方。

　　林天手中的衷灵剑翻转，同一时间，他左手挥拳，轰向郭修明脸庞。

　　一剑，一拳，组合成一条密集的攻杀线，令的所有围观者都是一惊。

　　“好强！”

　　狂暴的攻击落下，令的郭修明手中的动作稍有停滞，顿时挨了林天一拳。

　　砰的一声，郭修明横飞出去，嘴角溢出丝丝血迹。

　　“伤了那个郭修明！”

　　“变态啊！”

　　“那可是号称四大宗门第一人的郭修明啊！”

　　一众围观者皆瞪起了双眼。

　　郭修明擦掉嘴角的血迹，盯着林天的眼神变得无比阴冷：“很好！很强！”

　　“轰！”

　　随着话落，一股无比恐怖的气息从郭修明体内冲出，直令的空气都颤了起来。

　　刹那间，识海八重天的修为尽展无疑！

　　“我不会再保留实力，尽快镇压了你，我还有自己的事要做。”

　　郭修明冷冷的道。

　　这一刻，所有人都能察觉到，郭修明和之前仿佛变了一个人，强了太多太多。

　　“这气息……”

　　“原来，郭修明之前一直没有展现真正的实力，没想到竟然有这么强！”

　　“太可怕了，一般的识海九重估计都不是对手吧。”

　　不少围观者心颤。

　　原本，郭修明之前一个人对战数十凶兽就已经让许多人心悸了，但是这个时候，感受着郭修明散发出来的气息，一个个围观者便更是心惊，这才发现，原来郭修明的实力远比他们想象的要可怕，而且，可怕了许多！

　　迎着这股气息，林天面无表情，显得很平静。

　　“之前你都奈何不了我，更何况是现在。”

　　他冷冷的道。

　　随着他的话语落下，一股丝毫不弱于郭修明的气势席卷而出，狂暴的火焰真元腾腾燃烧，令的空气嗤嗤作响。这一刻，他仿佛是上古的火神重生，又如同是剑圣转世，那等惊人的火焰和狂暴的剑意令的所有人心悸。

　　“这气势……”

　　许多人都是一颤。

　　琴幽谷一边，柳婕等人都是瞪眼，似乎没有想到林天能够强大到如此地步。

　　郭修明脸色微沉，显然也是被林天散发出的气息所惊。

　　这个时候，两人四周围绕着的凶兽皆是不由自主的颤抖起来，因为此刻，两人的气势已经碰撞在一起，竟是交织出一道道刺目的电弧。

　　“镇压你！”

　　“杀了你！”

　　两人争锋相对，刹那间再次冲到一起。

　　剑意沸腾，一片片剑芒横在这片空间，在短时间内，仿佛构成了一片剑海。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　两人出剑，出拳，出腿，各种武技纷纷呈现。

　　四周原本围绕着数十头凶兽，然而，在两人的激烈交锋下，诸多凶兽却都是惨嚎起来，被两人狂暴的剑意撕裂，纵然是一些九级妖兽也不例外，惨死了不少。

　　不知道战了多久，林天破开郭修明的剑，一拳砸在郭修明胸口。

　　砰的一声，郭修明当即横飞。

　　不过，在横飞出去的一刹那，郭修明却也是横转躯体，一脚落在林天腰侧。

　　林天眼神一寒，踩着两仪歩，如幻影般迎上，瞬间来到郭修明身前。

　　“你……”

　　“砰！”

　　林天的速度太快了，令的郭修明一惊，只得连忙交叉起双臂格挡。不过，林天的一拳之力再度令的郭修明震惊，这一拳落下，直接将郭修明砸倒了地面，令的地面在一瞬间生出一条条密集的裂痕，仿若蜘蛛网般蔓延向四周。

　　“凭你，也想镇压我！”

　　林天冷道。

　　脚步一顿，他不给郭修明丝毫反应的机会，一步便是跨了过去。

　　郭修明的实力终究很强，一拍地面便是撑起了身躯，闪过了林天的又一击。

　　“逃的倒是挺巧妙。”

　　林天讽刺。

　　他右手一荡，焚阳第四剑一击斩出。

　　轰的一声，火焰龙卷从四面八方席卷而过，令的地面都变得焦黑了些。

　　“少要得意！”

　　郭修明冷道。

　　单手持剑，郭修明冷冷的斩了下去。

　　嗤的一声，林天斩出的火焰龙卷瞬间被崩碎了个干净。

　　“铿！”

　　剑鸣再震，郭修明身边，顿时间有二十一宗宝器冲起。

　　“百炼秘法！”

　　“百炼坊最强武技，有幸见到真的太好了！”

　　“同时操纵二十一宗兵器，好强，这，一般人谁能挡得住！”

　　一些围观者眼露神光。

　　林天冷然一笑，神识一动，二十五口宝剑同时冲起。

　　看到这一幕，一些不曾见过林天战斗的修士皆是双目圆睁，林天竟然施展出了和郭修明一样的术，而且，同时掌控二十五口宝剑！这简直太过于骇人了！

　　“已经能操纵二十五口宝剑了？”

　　“之前，还只是十五件而已啊。”

　　柳婕等知情者同样惊讶。

　　战场中，郭修明的脸色顿时变得阴沉了几分，他修炼至今，修为达到识海八重天，却也只能同时掌控二十一宗兵器而已，但是如今，林天居然以识海五重天的修为便是能够同时掌控二十五口兵器，这让他心中很不舒服。

　　同时，郭修明心中升起浓浓的惊疑，林天修炼的，真的是百炼坊的百炼秘法？

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，一柄宝器剑冲了过来。

　　郭修明一惊，连忙祭出二十一宗兵器抗衡。

　　一时间，数十宗兵器碰撞在一起，金属的刺耳音不断回荡。

　　“之前我掌控十五件兵器时，你也难以稳压我，如今我掌控二十五口宝器剑，你则更加不可能是对手！”

　　林天冷道。

　　他神识一动，二十五口宝器剑组成合击阵法，从四面八方压下。

　　铿的一声，郭修明的二十一宗兵器顿时抖动起来。

　　“郭修明，处在下方了！？”

　　“那个焚阳宗的林天，竟然强大到了这等地步？以前没有听说过啊！”

　　“妖孽啊！”

　　一些围观者震撼不已。

　　百炼秘法是郭修明最强的手段，控兵术也是林天最强的战法，这个时候，两人各展自己的最强武技，那等场面可谓震撼到极点。这个地方，原本围着的数十头凶兽，此时只有数头还能站立着，皆是朝着远处遁去。

　　“朝这边来了！”

　　“快退！”

　　“九级妖兽啊！该死，快闪！”

　　诸多修士顿时乱了。

　　这些围观者几乎都是些散修，达到识海境的都很少，面对着数头九级妖兽冲来，这些人可谓是被吓的脸色惨白，冷汗直接流了下来。

　　这时，唯有林天和郭修明完全忘却了四周，两人战在一起，一边斗一边移动。

　　转眼间，两人便是又交锋了数百次。

　　“噗！”

　　林天的二十五口宝剑终究锋利很多，斩开郭修明的一宗宝器，随后继续朝下落下，差点将郭修明的一条手臂给卸了下来。

　　郭修明一声怒吼，手中至宝剑震动，竟也是就林天崩飞了数丈远。

　　林天面无表情，心中却是不得不承认，他想杀郭修明，难度很大。

　　“我从不会放过任何一个敌人，无论是谁，只要是敌人，都得死！”

　　他冷冷的道。

　　铿的一声，二十五口宝器剑震颤，剑啸惊魂。

　　郭修明脸色一凝，深吸一口气，疯狂的提升体内真元：“必定镇压了你！”

　　刹那间，两人各展手段，再次冲向对方。

　　就在这时，石林最深处，七彩光芒冲起，瞬间照亮了石林深处大片的范围。

　　“七彩奇光？！”

　　“又出现了！而且，比之前更亮了更璀璨了！”

　　“难道，真有了不得的宝物在那里？”

　　石林内，所有人皆是动容。

　　林天和郭修明也是不由得停了下来，齐齐偏头望向深处。

　　盯着石林深处，七彩色光芒闪烁，林天的瞳孔也是缓缓睁大：“这个是？！”

　　随着七彩光芒闪现，这个时候，他右手心中的剑纹豁的亮了起来，竟是生出了阵阵灼热感，仿佛是在与深处的七彩光芒遥相呼应一般。


第281章 爆发的碾压性战力

　　林天低头盯着右手心中的淡淡光芒，再望向石林深处的七彩奇光，心头顿时一震。手心中的剑纹，居然对外界的事物主动生出这等反应，这还是第一次！这使得他心中一惊，这两者间，难道有着什么联系不成？

　　“去深处！”

　　“走！”

　　“快！”

　　四周，不少人叫道。这些大多是散修，四大宗门的人也不少，见着深处亮起的七彩光芒，此时皆是一窝蜂的朝着深处拥了上去，仿佛去迟了宝贝就会消失一般。

　　林天盯着深处，脚步一晃，也是冲了过去。

　　郭修明眼中精芒闪烁，驾驭二十一宗宝器，随着林天身后冲向石林深处。

　　“师姐，我们也快走吧！”

　　“就是就是！”

　　“刚才那光，颜色真的好像是彩虹，好神奇！”

　　琴幽谷一些女弟子议论道。

　　当下，琴幽谷一行人也是朝着石林深处冲去。

　　很快，所有人都进入到了石林最深处，放眼望去，前方是一片非常空旷的地域，方圆大概能有三十丈左右。与葬妖谷其它地方不同，这里的地面丝毫也不潮湿，反而是无比的干燥，地面上布满了一道道细微的裂痕。

　　林天盯着前方，只见透过地面的裂缝，点点璀璨的七彩光芒不住的冒了上来。

　　“还在地底下？”

　　他心中微动。

　　来到这个地方，他右手心中的光芒变得更浓了些，灼热感也更加的剧烈。

　　“几日前发现的这光芒，原来，是从地底下发出的！”

　　“这，地下到底埋着什么？”

　　“不知道，不过看这情形，大概再有半日左右，下方的东西就能出来了！”

　　许多人议论纷纷。

　　林天盯着前方，眸子中精芒湛湛，眉心都不由得亮了起来。

　　直觉告诉他，地底的东西，他一定得取到手中！这东西，与体内的铁剑有关！

　　“林天小心！”

　　纪雨喊道。

　　林天心神一收，便是见着一柄寒剑朝着自己斩了过来，距离他已经不足一丈。

　　“还有半日，必须先镇压你。”

　　郭修明冷漠道。

　　这一剑快到极点，且，这个时候，郭修明身上的气息竟然变得更加恐怖，再次令的这个地方所有人心惊，比前一刻强大了一倍左右。

　　“这……”

　　“他居然还没动用全力？！”

　　“可怕的男人！四大宗门第一的名头果真不是吹出来的！”

　　许多人心颤。

　　这个时候，连同顾漫也动容：“这郭修明，快要跨入识海九重天了！”

　　“什么！”

　　柳婕等人都是一颤。

　　纪雨盯着前方，一阵担忧：“师姐，林天他……”

　　顾漫凝眉：“恐怕不……”

　　“铿！”

　　顾漫的话还没有说话，顿时间，一道刺耳的剑啸传出，如同天雷在震动。

　　“滚远点！”

　　林天寒声道。

　　右手一震，一道无与伦比的恐怖剑势浩荡，砰的一声将郭修明震的横飞。随之，喀的一声，郭修明手中的至宝剑径直浮现出一条条裂痕。

　　“我的天，搞什么？一剑荡开了那般恐怖的郭修明？”

　　“郭修明的至宝剑，居然，居然被斩裂开了？”

　　“这扮猪吃虎弄的太夸张了吧？他……那林天，难道是识海巅峰的修为？”

　　盯着这一幕，所有人皆瞪眼。

　　尤其是顾漫，吐到嘴边的话生生咽了回去。她原本想说以林天的状态，恐怕不可能挡得住此刻的郭修明，因为此刻的郭修明所展现出来的气势实在是太强了，然而让她没有想象到的是，下一刻，林天居然一剑便将郭修明劈飞了出去。

　　“这家伙！”

　　纪雨也是惊讶。

　　郭修明落到远方，手中至宝剑上的裂痕一道道扩散，口中更是涌出不少血水。

　　“你哪里来的这种力量！”

　　盯着林天，郭修明的脸色一阵铁青，方才那一剑简直如同太古魔山般恐怖！

　　林天低头望着自己的右手，手心中，点点光芒闪烁，剑纹熠熠发光。刹那间，他感觉手中的长剑内孕育出了无穷无尽的力量，仿佛可以开山碎石，毁灭一切。

　　“先斩了你！”

　　偏头扫了眼前方的干燥大地，他脚步一晃，瞬间逼向郭修明。

　　铿！

　　抬起右手，他一剑荡开，火焰之光顿时覆盖满天，将郭修明再次崩飞了出去。

　　郭修明还在空中便就大口吐血，脸色一变再变，仿佛是见鬼了般。下一刻，他一声怒吼，将百炼秘法催动到极致，二十一宗宝器铮铮而鸣，快速斩下林天。

　　“给我碎！”

　　林天冷冰冰的道。

　　这一刻，他没有施展控兵术，仅仅只是抬起手中的衷灵剑，硬生生一剑斩下。

　　随意的一剑，硬撼郭修明的百炼秘法！

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　脆响声不断响起，转眼间而已，郭修明的二十一宗宝器全部被斩碎。

　　盯着这一幕，所有人都呆了。

　　郭修明突然爆发出两倍于之前的气息，所有人都被惊的不轻，然而此刻，这等状态下的郭修明全力催动百炼秘法，却是被林天一剑将所有的兵器毁了个彻底，这等画面令的一众人皆有一种是在做梦的感觉。

　　号称四大宗门的最强秘法，居然……这么弱？

　　郭修明又惊又怒，盯着林天吼道：“你究竟哪里来的力量！到底怎么回事！”

　　“没必要告诉你！”

　　林天冷道。

　　他一步跨出，瞬间来到郭修明，抬手就是一剑。这一剑，他并没有正面劈中郭修明，然而尽管如此，那股纯粹的剑风却依旧是恐怖绝伦，砰的将郭修明震飞。

　　林天再次迈步，又是一剑斩下。

　　郭修明快速移动，堪堪避开这一剑，脸色却是更加显得难看。身影晃动，他一边闪避林天的剑芒，一边取出一枚传音符：“长老，那个林天还活着，没有死！只是，他现在的战力突然强了很多，我一个人恐怕拦……”

　　“铿！”

　　一道剑光斩来，生生将郭修明的话打断。

　　林天面无表情：“求外援？估计赶不上了。”

　　提着衷灵剑，他一步步朝着郭修明走去，眼中的杀意一点也不加以掩饰。

　　“你别得意！”

　　“得意？”林天眸子一寒：“从一开始就是你在找我麻烦，三番五次追截于我，现在却说我在得意。我站着不动让你镇压，就不算得意了？果然是个白痴！”

　　“你……”

　　“铿！”

　　林天震动衷灵剑，狂暴剑啸一扬，砰的将郭修明崩飞，溅落下满天的血液。

　　“斩了你。”

　　林天冷道。

　　话语落下，他再次跨步，右手一震，剑鸣一道道响起。

　　火焰布满了高天，剑意笼罩了十方，令的所有人心颤。

　　郭修明生怒，面对林天恐怖的剑势，他此时根本没有反抗的余地。

　　数十呼吸后，随着一道脆响，郭修明手中的至宝被林天生生斩碎。

　　“该死！”

　　郭修明脸色铁青，一方至宝居然就这么被毁掉了，这可是他的心血啊！然而尽管愤怒，但是这一刻，他心中却是升起一股无力感，林天此刻的剑势太过于恐怖了，现在的他根本就抵挡不住。顿了顿，他狠狠一咬牙，直接朝外遁走。

　　“你走的了吗！”

　　林天冷道。

　　身影一展，他直接追了上去。

　　铿的一声，剑影遍布满天，从四方角落斩向郭修明。

　　“那个郭修明，在……被追杀？”

　　“这，我是看错了？眼花了吗？”

　　“好像，我也眼花了……”

　　许多人喃喃道。

　　号称四大宗门同代第一人的郭修明，识海八重天巅峰的修为，如今竟然被识海五重天的人提着长剑追杀！

　　铿！

　　剑鸣刺耳，浩荡十方。

　　百丈之外，林天拦下郭修明，连天的火焰剑芒一道道席卷开来。

　　“今日之后，必还此辱！”

　　郭修明生怒，尽管闪避速度很快，但是衣衫依旧被毁掉了不少。想他堂堂百炼坊第一弟子，识海八重天的修为，如今却是被当众逼到了如此地步，太屈辱了！

　　林天冷笑：“你以为你还有明天？”

　　长剑一翻一转，他斩出一道刺目的剑芒，快到极致。

　　闪电之剑！

　　“噗！”

　　这一次，简单直接，直接斩下了郭修明一条手臂，随之将这断臂绞碎在空中。

　　郭修明惨叫，脸色瞬间变得无比苍白。

　　“不愧是四大宗门同代第一人，这样都能避开喉咙受创，确实是不一样。”

　　林天道。

　　他的话语很平静，但是这一刻落在郭修明耳中却无疑非常刺耳。

　　“你！”

　　“铿！”

　　回答给郭修明的只是冷冽的剑罡，将十方空间完全封锁在其中。

　　他一边挥剑，一边踩着两仪歩而动，一脚将郭修明踹的横飞。随后，在数十丈外，他再次横空一剑，差点直接将郭修明拦腰斩断。

　　右手心中的剑纹散发着阵阵光亮，此刻，他的战力可谓强打到极致，围绕着郭修明一剑剑斩出，在郭修明身上留下一道道深深的剑痕，一眼看去，触目惊心。

　　“林……林天，住手！够了！我只是想镇压你而已，从来没有想过杀你！”

　　郭修明很强，然而在被林天无情碾压了近百呼吸后，终于也是露出了惧意。

　　“可是，我想杀你。”

　　林天道。

　　郭修明一怒：“你不要太残忍了！”

　　“残忍？”林天冷笑：“你也配说这样的话？”

　　盯着郭修明，他缓慢的扬起手中长剑，顿时间，一股狂暴的剑势当即扩散。

　　这股剑势，凌厉，恐怖，带着毁灭一切的杀意！

　　焚阳第五剑，爆炎！

　　顿时间，郭修明的脸色直接变了：“住手！一切都好商量！该……该死！”见着林天毫无停手的打算，郭修明的脸色蓦的变得一片苍白，再一次朝着远处遁去。

　　对此，林天的表情毫无变化。

　　“斩！”

　　斩字出口，他手中的剑顷刻间爆发出满天炎火，遥遥的对着郭修明斩了下去。

　　轰的一声，焚阳剑气覆盖了前方，瞬间将遁走出去的郭修明整个笼罩在其中。

　　“啊！”

　　惨叫声第一时间响起。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　焚阳剑芒炸射，血水如喷泉般溅开。

　　刹那间而已，郭修明的躯体被焚阳剑气贯穿出数百个血洞，随后，那灼热的炎火则是迅速将其肉身笼罩，令之化作了一个不折不扣的火人，转眼便被焚烧了个干干净净，只留下一些黑色的灰烬从散落在地面上。


第282章 化形的大妖

　　黑色的灰烬落在地面上，被一股风吹起，卷向远处。

　　四周，一个个修士心悸，不住的擦着额头上的冷汗。

　　“那个郭修明，居然被杀了。”

　　“号称四大宗门第一啊！”

　　“这林天，识海五重天的修为，竟然能够做到这一步，这……”

　　所有人都心悸。

　　这个地方实际上还有着百炼坊的一众弟子，但是这个时候，这些人却是没有一个敢乱动，连他们宗门第一弟子都不是对手，他们哪里会傻乎乎的上去送死？

　　“好强！”

　　琴幽谷一众人皆是瞪大了双眼。

　　纪雨迎了上来，见着林天没受什么重伤，这才放了心。

　　林天对着纪雨点了点头，随即转身，专注的朝着那片干燥的空旷地域走去。

　　“嗡！”

　　这个时候，那里有更璀璨的七彩奇光冲了上来。

　　盯着林天的动作，四周不少围观者都是握紧了双拳，有人也是慢慢靠了过去。

　　林天扫了四周一眼，顿时令的许多人皆是一颤。

　　“林，林天，我们可和你没仇！”

　　“这东西也不是你一个人的，我……我们也可以争夺！”

　　“对，对，没错！”

　　看着林天的眼神，不少人都是露出心悸的表情。

　　林业偏头，根本不在意这些人，继续盯着前方的大地。这个时候，纪雨也是来到他身旁，随着他一起看着前方的那片干燥土地，到了这个时候，地下的七彩色光芒变得更加浓郁，从地面上各个裂缝散发而出，照亮了四周。

　　“不知道地底下这到底是什么东西。”

　　胥青小声道。

　　“急什么，再过一会儿就能知道了。”

　　柳婕道。

　　一众人皆是围绕在这片孔宽地域外围，许多人一边盯着地底，一边小心的戒备着四周。宝物即将出土，这个时候，所有人都有可能会是自己的敌人，都有可能会对自己下杀手，这个时候若是不谨慎，说不定死都不知道怎么死的。

　　当然，这里大多数人的目光几乎都是在戒备着林天，脸上满是凝重和忌惮之色。毕竟，这些人可是亲眼见到林天斩杀了百炼坊的郭修明，绝对是这个地方最为强大的人。而换句话说，也就是最为危险的人。

　　时间一分一秒流逝，很快便是一个时辰过去。

　　“嗡！”

　　地底散发出的七彩光芒更加璀璨，比之前任何时候都要浓郁。

　　且，这个时候，有一股若有若无的剑意从四面八方扩散而出。

　　“这是？”

　　“哪里来的剑势？”

　　“是谁！”

　　所有人都变得紧张起来。

　　林天盯着前方，瞳孔又是一阵紧缩，这股剑意，他感觉的很清楚，确确实实是从地底传来。而且，随着这股剑意的出现，他右手心中的剑纹变得更加灼热起来，所散发出来的光芒也更加的炽烈，已经难以遮掩。

　　“林天，你的手……”

　　纪雨第一个发现异样。

　　此刻，林天尽管握着剑，但手心中剑纹所散发出的光芒却还是暴露了出来。

　　渐渐的，不仅是纪雨，柳婕胥青顾漫，以及四周，所有人都见到了这一幕。

　　顿时，除却琴幽谷外的一众人皆是紧张起来。

　　“林天，你……你这是想做什么！？”

　　“宝物将出世，难不成你是想……”

　　“我们这么多人，你可别乱来！”

　　不少人紧张道。

　　这一刻，大部分人都以为林天是要铁血剿灭这里所有人，防止别人与之争宝。

　　胥青气道：“乱想什么呢！我们林师兄才不是那种人！”

　　“就是！”

　　“别以小人之心度君子之腹！”

　　“对！”

　　琴幽谷一众女弟子立刻附和。

　　林天倒是并不在意这些人脑子里在想着什么，只是紧紧的注视着干燥土地的地底。这个时候，他手心中的剑纹变得越来越亮，那股灼热感也越加的强烈，仿佛有一团火在手心燃烧，竟是让他生出了一种难以忍受的感觉。

　　突然，他脸色微变，蓦的抬头朝着天空望去。

　　苍穹上，昏暗的云层飘荡，此刻，那里竟是无声无息的站着一道红衣女子。

　　径直踩在虚空上！

　　“哦？居然能发现我。”

　　女子有些意外。

　　这女子显得很年轻，大约二十出头，衣着妖艳，很妩媚。尤其是她的那双眼睛，竟然带着一阵宝蓝色，和正常人的瞳孔完全不同，给人一种极为妖邪的感觉。

　　林天瞳孔微凝，紧紧盯着空中的红衣女子。

　　纪雨发现了林天的异样，也是抬头望去，顿时间脸色一变。

　　“小师妹，怎么了？”

　　胥青好奇。

　　顺着纪雨的目光，胥青望向半空，脸色也是当即猛变。

　　这之后，顾漫，柳婕，其它人都是发现了空中的红衣女子，个个都是动容。

　　一个女子，自主站在御空上！

　　“御空强者！”

　　所有人皆是心中一震。

　　同时，这个地方，更多的男性修士则是露出惊艳之色，许多人甚至不由得吞咽唾液，因为红衣女子的衣着太过于暴露，许多隐秘的地方都能隐隐看得见，尽管不是很清楚，但却更加令的一众男性修士血液沸腾。

　　“好好看！”

　　这一刻，大部分男性修士的目光都被吸引了过去，眼神皆是都变得茫然起来。

　　大部分男性修士眼中，皆是生起了一层原始欲望。

　　红衣女子嘴角轻扬，见着一众男子的反应，显然是很满意。移动目光，红衣女子看着林天，脸色微动，当即眯起了双眼，因为，林天看着她的眼神很凝重，很干净，这让她很不舒服：“少年，你果然有些不一样呢。”轻启红唇，红衣女子的目光落在林天旁边的纪雨身上：“因为她吗，真令人不悦。”

　　随着话落，女子素手一扬，顿时有一道幽光自空中落下，如闪电般冲向纪雨。

　　这道幽光快的惊人，带着一种极为惊人的腐蚀力，令的空气都嗤嗤响了起来。

　　林天一把将纪雨拉到身后，衷灵剑一击斩出。

　　“嗤！”

　　幽光被斩碎，如星火般飘散。

　　见着红衣女子这般动手，琴幽谷一众人的脸色皆是一变。顾漫看着上空，沉声道：“前辈您好，我们为琴幽谷弟子，虽然不知道前辈您是何人，但前辈刚才攻击的女孩是我琴幽谷谷主的亲传弟子，还请不要再随意乱来。”

　　“什么？！”

　　“她，那个女子，是琴幽谷主的亲传弟子？”

　　“这……”

　　四周，不少人皆惊。

　　一个宗门之主的亲传弟子，这个身份可不简单。

　　红衣女子望着顾漫，微微眯着眼，对于顾漫的话丝毫也不在意，仿佛根本就没有听见：“又一张水灵灵的脸，不舒服。”说着，又是一道光落下，这一次，是斩向顾漫。且，这一道光比之前的那道幽光更快，快了一倍！

　　“咻！”

　　几乎只是一瞬间，这道光便就逼到了顾漫近前，顾漫根本就没有能力避开。

　　林天眼神一凝，两仪歩一展，一把将顾漫拉向身后。

　　同一时间，他抬手扫出一道剑光，将这道幽光斩碎。

　　“你做什么！到底是什么人！”

　　胥青有些怒道。

　　刚才那两道光，可完全都是绝杀，这红衣女子是在向纪雨和顾漫下杀手。

　　林天将胥青拽到一边：“别问她是什么人，因为，她不是人。”

　　盯着上空，林天紧紧拽着手中的剑，剑纹所散发出的光芒更加强烈了些。

　　胥青一握拳：“林师兄，骂的好！”

　　林天：“……”

　　“我的意思是，她不是人类。”

　　林天说道。

　　“啊？什么来着？”

　　“不是人类？”

　　“这，这个是什么意思？”

　　“林师兄，那，那个是人类。”

　　“就是啊。”

　　胥青等人皆不解。

　　同一时间，这个时候，四周的其它修士也都是面露疑色，觉得林天这话说的实在太奇怪了，因为无论从任何一个角度看，空中那都是一个正常的人类女子。

　　虚空上，红衣女子盯着林天，双眼几乎眯成了一条缝：“少年，你不简单呢。”

　　就在这时，大地突然震动起来。

　　远处，一团团乌云压顶而来，有妖兽咆哮声响起。转眼间而已，石林四周，近百头恐怖的凶兽涌了进来，几乎都是在外面难以见到的异种，其中竟是有着不少达到九阶级别的妖兽存在，顿时间令的一众修士皆变色。

　　“怎么，怎么会这样，这么多妖兽，这……”

　　“怎么办！”

　　“该死！出路都被堵住了！”

　　一众人皆慌了。

　　这么多可怕的凶兽压来，简直就是一场绝境！

　　有胆子稍大一些的人开口，望向空中，恭敬行礼道：“求前辈您帮帮忙！”

　　顿时，不少人都望向半空。

　　“前辈，救救我们吧！”

　　“对对对，请前辈帮忙，只有前辈您能帮我们了，请前辈击退这群畜生！”

　　“这些畜生在前辈您手中，一定如豆腐渣般脆弱！”

　　不少人恭维。

　　“畜生？”红衣女子盯着开口的几人，诡笑道：“你们几个，真的很会说话呢，那就帮帮你们好了……帮你们解脱。”随着话落，十数道幽光豁然自空中落下，一瞬间便是刺入到开口的几个修士体内。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾炸开，开口求助的人全部炸开，血液溅在附近的不少人身上。

　　“前辈，您这是……”

　　顿时，附近所有人皆是露出骇色。

　　柳婕皱眉：“这个女人太奇怪了，那几人似乎并没有说什么不敬的话，言语间都是很恭敬，这样也能引得她下杀手？”

　　林天盯着红衣女子，眼中闪烁微光。

　　就在这时，红衣女子正好偏头望了过来：“少年，你也觉得它们是畜生吗？”红衣女子指着石林四周的一头头凶兽，勾起嘴角魅笑道：“若是少年你的话让我满意，我便放你离开，若是让我不悦，我就杀掉你身边的几个漂亮女子，哦，对了，先从那个小女孩开始吧。”红衣女子眯着眼，指点向纪雨。

　　林天眸子一寒，脸色顿时冷了下来。

　　“刚化形而已，别太自以为是了！”

　　他冷冰冰的道。


第283章 别当我是摆设

　　林天的话语一出，顿时令的这里所有人都愣住了。

　　“刚化形？”

　　“这……什么意思？”

　　“化形？化形！这难道是说……”

　　一些人盯着红衣女子，个个变色。

　　纪雨一怔，凝眉道：“林天，难道她是……”

　　“是妖。”

　　林天说道。

　　识海内的白莲微微摇曳，令得他清晰感觉到了红衣女子体内那浑厚的妖气。

　　柳婕和胥青等人站在一起，皆是动容。

　　“是，妖？”

　　“据说妖兽在超过九级程度后，便能够化为人形，这……难道真的是……”

　　“可，怎么就能确定她就是妖呢！”

　　“刚，刚才那几个人叫了那些妖兽为畜生，所以，所以被杀了。”

　　“这……”

　　“能……似乎能够说得通。”

　　“化形的妖，大……大妖！”

　　不少人脸色皆变了。

　　琴幽谷一些普通的女弟子缩了缩脖子，一瞬间全部跳到了林天身后，似乎觉得站在林天身后要安全一些，唯有纪雨和顾漫朝着前方跨了一步，和林天并肩。

　　“少年，眼光真是毒辣呢，不过……”苍穹上，红衣女子眯着双眼，妩媚的盯着林天：“我的问题呢？你还没有回答。”说着，红衣女子抬起右手，顿时间，密集的杀光闪烁：“如果不回答，我也会杀死你身边的人哦。”

　　林天眸子一冷，直接一剑斩向半空。

　　“铿！”

　　刺耳的剑啸回荡，仿佛要将空间给撕裂开。

　　咻的一声，剑芒刹那间来到红衣女子身前。

　　“你……”

　　“砰！”

　　红衣女子点出的杀光被斩碎，己身也是被这道剑光震退数丈远。

　　林天冷冷的道：“我说了，别太自以为是！”

　　此时，随着右手心中的剑纹散发出的光芒越来越亮，他感觉有一股源源不断的力量自右手中涌出，尽管面对着御空境强者，他感觉如今的自己也能与之一战！

　　“这个……”

　　“御空境强者，居然被，被一剑……扫飞了？”

　　“师傅，快出来看妖孽。”

　　所有人都呆住了。

　　林天的强大战力有目共睹，但是再强大又如何？终究也只是才识海五重天而已，可是如今，凭着这等修为，林天却是生生将御空境强者扫飞了出去，这简直仿若是天方夜谭一般，若非众人亲眼看到，根本不会相信世间会有这种事存在。

　　这时，连最了解林天的纪雨都怔住了，柳婕和胥青等人更是目瞪口呆。因为此刻的林天实在太强大了，完全不像是一个识海修士，那等战力分明就已经超出了识海境层次，可是就她们所知，林天确实只是才识海五重天啊！

　　“这……”

　　瞬间，琴幽谷一众人皆是愣了。

　　苍穹上，红衣女子稳住身影，再次盯着林天时，双眸中闪烁出了丝丝冷芒。

　　“少年，你很奇怪。”

　　红衣女子说道。

　　林天面无表情，淡漠的盯着红衣女子，并不与之回应。

　　“嗡！”

　　前方，虚空震动，七彩色光芒变得更加明亮。

　　林天眸子一凝，朝着前方的那边干燥土地望去，这个时候，地面上的裂缝变得巨大了一些，那股若有若无的剑意也变得更强，似乎下面的东西很快就要破土而出。也是这个时候，他手心中的剑纹变得更加灼热，甚至生出了些许疼痛。

　　林天皱眉，将手中长剑拽的更紧，以此缓解右手的不适。

　　苍穹上，红衣女子也是盯住了那片干燥土地，幽蓝色的眸子中满是妖异之光。

　　“了不得的东西！”

　　红衣女子自语，隐约间有些兴奋。

　　这时，所有人都在盯着前方的干燥土地，全部被突然变强的光芒吸引了过去。

　　“吼！”

　　突然，石林各岔口，围来的凶兽们皆大吼起来，当即令得一众修士个个变色。

　　“下面的东西出世前，你们太碍事了，全部给我杀掉。”

　　红衣女子说道。

　　随着红衣女子的话落，石林外，一众凶兽全部动了起来。顿时间，一道道妖兽杀光冲来，或是火焰，或是雷霆，或是寒冰，各种妖兽的力量同时交织在一起。

　　眨眼间而已，十数修士惨死当场。

　　“逃！快逃啊！”

　　“救命……啊！”

　　“我不想死啊！”

　　惨叫声和哀嚎声瞬间响彻整个石林，这里所有人本都是为夺宝而来，却不想会遇到这等死境，到了这个时候，所有人都只有一个想法，那就是从这里逃出去，能够活着逃出去就好了，他们可不想成为凶兽们的口粮。

　　胥青变色：“她能控制这些凶兽们？这，这些凶兽难道是她召唤而来！？”

　　琴幽谷一众女子全部背靠着背围在一起，个个面露惊色。

　　“吼！”

　　妖兽咆哮，有数头强大的凶兽朝着琴幽谷众女这边逼来。

　　“所有人，拿出全力来战斗！”

　　顾漫大声道。

　　琴幽谷一众女子脸色微白，却还是大声回应顾漫，显然，顾漫很受人尊重。

　　纪雨身边，一片片白莲剑芒冲起，强横的剑意顷刻间扩散开来。

　　“这是……”

　　“白莲剑典第六重？”

　　“居然到第六重了？”

　　琴幽谷所有人变色。

　　此时此刻，面对这么多强横的妖兽，纪雨自然不会藏拙，将己身实力完全爆发了出来，这当即引得琴幽谷一众人皆是诧异，万万没有想到，纪雨竟然已经将白莲剑典领悟到了第六重，要知道，纵是识海七重的顾漫也只是才领悟四重而已。

　　苍穹上，红衣女子眯起双眼，盯着纪雨道：“这个小女娃的资质不错啊，看来，这边应该着重照顾下。”说着，也不知红衣女子做了什么，四周顿时便是有更多的妖兽朝着琴幽谷这里冲来，有数头九级妖兽盯住了纪雨，妖眸一片赤红。

　　“这……”

　　如今情景，顿时令的琴幽谷众人齐齐变色。

　　“铿！”

　　就在这时，一道刺耳的剑啸响起。

　　林天动手，衷灵剑一扬，密集的剑光如同下雨一般朝着四周扩散出去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水翻飞，这一刻，但凡靠近琴幽谷众人丈许内的妖兽全部被斩，仰倒在血泊中，尤其是盯住纪雨的几头九级妖兽，皆是被贯穿喉咙，血水如同泉涌一般。

　　盯着这一幕，琴幽谷众人全部愣住了。

　　一剑，斩杀了靠近的所有凶兽，那其中，可是有近十头九级妖兽啊！

　　苍穹上，红衣女子盯着林天，双眼中幽光更浓：“少年，你太古怪了！识海五重天的你，不应该具有这么强的力量才对，就算你再逆天，也达不到这个层次。”

　　林天面无表情，根本不理红衣女子，直接忽视了对方。

　　他偏头望向不远处的干燥土地，随后转身，望向石林的一条通往外面的路。

　　“小雨，我打开一个出口，你们以最快的速度冲出去。”

　　他对着纪雨道。

　　这一刻，这里的凶兽太多了，混乱一片，而且，或许会有越来越多的凶兽聚集到这里来，因为红衣女子已经超出了九级妖兽的层次，跨入了御空境，可以统率众妖。而真若到了那个时候，凶兽太多，场面会变得更混乱，再加上达到御空境界的红衣女子站在虚空上，他实在没有把握能在巨大的混乱中保证纪雨等人的安危，所以，在这个时候让纪雨等人冲出去是最好的选择。

　　“你呢？”

　　纪雨凝眉，她听林天的意思，似乎林天想要留下来。

　　“我有重要的事要做，之后会去与你们汇合。”

　　林天道。

　　这片土地下的东西绝对与他体内的神秘铁剑有关，他必须将之取到手中。

　　话落，他不再多言，而是偏头盯住了不远处的一条岔道，那里正是他们一行人进入这里时所走的道路，此刻，那个地方被数十凶兽堵住了，很难通过。盯着那里，他手中长剑一扬，顿时有密集的火焰剑芒扫出，笔直冲向前方。

　　焚阳第四剑，风卷！

　　轰的一声，数十道炽烈的火焰龙卷横扫而过，妖兽血液顿时如雨水遍洒而下。

　　一瞬间，那条岔道被直接打通！

　　“走！”

　　林天喝道。

　　纪雨皱眉：“可是，你一个人留在这里……”

　　顾漫和胥青等人也都摇头，尽管她们知道林天的战力很强，可这个地方毕竟有着一头化形了的御空境大妖，再加上密集的凶兽群，其可怕程度不言而喻。这个时候，林天帮她们打通道路，却是要自己留下来，这样实在太危险了。

　　“林天，宝物得不到没有关系，性命才是最重要的，现在还是离开比较好！”

　　顾漫道。

　　琴幽谷一众人不傻，自然知道林天留下来的目的是什么。

　　“不用担心，我一个人会很安全。”林天摇头，望向纪雨，道：“小雨，走。”

　　纪雨稍稍犹豫了下，最后还是点头：“你小心！”认真看了眼林天，她拉着胥青和柳婕，直接朝着林天打开的缺口走去。相处时间虽然不算太久，但是她很了解林天，也相信林天，林天让她现在离开，她并不想违背林天的意愿。

　　“小师妹，这……”

　　胥青等人皆惊。

　　纪雨头也不回，拉着胥青和柳婕快速朝着石林外跑去。

　　顾漫苦笑着看了眼纪雨，又看了眼林天，最终只得摇摇头，对着琴幽谷一众女弟子道：“走！不要辜负了林天的一番心意！”事实上，顾漫也很清楚自己等人现在所处的立场，以她们的实力根本抵不住四周的凶兽群，只有离开才能活下去。

　　“林师兄，小心！”

　　“林师兄，一定要活着啊！”

　　“谢谢林师兄！”

　　顿时，琴幽谷众人全部朝着外面跑去。

　　“这就想走，当我是摆设吗。”

　　苍穹上，红衣女子一步跨出，顿时间横移十丈远，一掌朝着纪雨等人拍去。

　　作为化形的大妖，红衣女子的实力无疑很可怕，一掌挥下，恐怖的掌力强横至极，令的空气都扭曲了起来。

　　“你也别当我是摆设！”

　　一道冷音响起。

　　林天眸子冷淡，雷炎剑芒横扫而过，瞬间崩碎女子的掌力，将之逼退三丈远。


第284章 对战大妖

　　红衣女子稳住身形，盯着林天的双眼中，幽光更浓：“很有意思。”

　　随着女子的话落，这个地方又有数十头凶兽朝着纪雨等人冲去。

　　显然，这些凶兽受到了红衣女子的驱使。

　　林天盯着红衣女子，长剑一扬，背对着身后扫出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　朝着纪雨等人靠近的数十凶兽全部被斩，包括几头九级巅峰妖兽在内。

　　盯着红衣女子，他淡漠的道：“奉劝你，别做无用功。”

　　“有路了！快，快逃！”

　　这个地方，诸多修士惨嚎，全部朝着林天斩开的那条岔道涌去。

　　对于这些修士而言，林天斩开的这条岔道无疑是一道生之门户。

　　“吼！”

　　有妖兽咆哮，很快将一众人拦了下来。

　　顿时间，惨叫声再次响起，一个个修士被凶兽撕裂，成为凶兽们的腹中餐。

　　“林天，帮帮我们！”

　　“救命啊！”

　　“林，林大人，也帮我们打开一条路吧，求您了！”

　　有修士恐惧，朝着林天呼救。

　　林天扫视四周，这个地方大约有一百多修士，大多都是散修，而散修，修为自然不会高，几乎没有人达到识海境界。这个时候，面对着这些强大的凶兽，这些修士基本上都没有反抗之力，转眼间便是有不少人被撕碎，场景很惨烈。

　　稍稍犹豫，林天最终还是抬起了长剑。

　　“铿！”

　　刺目的火焰剑芒横扫而出，沿途所过，所有的妖兽全部惨死。

　　一条通往石林外的道路，被再次斩开。

　　顿时，不少人都露出激动之色。

　　甚至来不及道谢，这个地方，所有修士一窝蜂的朝着林天斩开的缺口冲去。

　　不过，缺口只有一道，一些人冲了出去，更多的人却是来不及，因为四周有凶兽冲来，再次将缺口堵住了。

　　“救命啊林天兄弟！”

　　又有人大喊。

　　这个时候，几乎所有人都将希望寄托在了林天的身上。

　　林天皱了皱眉，衷灵剑震动，火焰之芒顿时缠绕而出。

　　“别太嚣张了，人类！”

　　一道冷音响起。

　　林天眸子一凝，抬起的衷灵剑顿时压了下去。

　　红衣女子自空中落下，踩着碎步来到他身前。

　　林天偏头，朝着不远处望去，干燥的土地下，七彩色光芒变得更加浓郁，下面的东西似乎离地表已经没有了多少距离。

　　“你留下来，是想夺宝？”

　　冷哼响起。

　　红衣女子盯着林天，原本魅惑的表情消失的无影无踪，神色变得冷漠了起来。

　　“难道你以为，我留下来是为了和你玩？”

　　林天反问。

　　红衣女子嘴角一扬：“人类，你嚣张的有些过头了。”说着，红衣女子朝着那片干燥的土地望了一眼，道：“最多还有一个时辰，下面的东西就会出世，在这之前，先解决掉你好了，或许，你还能让我生出一些乐趣。”

　　“嗡！”

　　空气震动，红衣女子体外，顿时有灰色的雾霭卷出。

　　林天眸子一凝，凝实的妖气？

　　“咻！”

　　灰色妖气如同海浪一般涌动，顷刻间便是化作一道道利剑，朝着他杀了过来。

　　林天抬起衷灵剑，径直一剑荡开。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　火焰剑芒交织，横扫而出，当即将满天妖力绞的粉碎。

　　“有意思。”

　　红衣女子道。

　　随着话落，这一次，红衣女子本体杀了过来，一掌拍向林天。

　　林天变色，红衣女子的速度快的有些惊人，一瞬间便是来到了他的身前。这个时候，他根本来不及做出攻击，只得握起左拳，一拳迎着红衣女子砸了上去。

　　“砰！”

　　拳掌相撞，发出一道惊人的闷哼。

　　林天只感觉左手一麻，一股大力沿着手臂传来，将他震的后退了十数步。他以衷灵剑稳住身形，再次盯着红衣女子，眼神变得凝重了不少。原本，妖兽化为人形时，肉身强度会降低不少，却不想，这红衣女子的肉身依旧这么强大。

　　嗖的一声，这时，红衣女子再次压了过来。

　　“嗡！”

　　灰色妖气满天飘荡，仿佛是一片灰蒙蒙的云层，将林天完全覆盖在其下。

　　林天踩着两仪歩后退，衷灵剑一震，荡出满天火焰剑芒。

　　“嗤！”

　　如同水源被蒸发了般，所有的妖气全部被斩碎。

　　红衣女子盯着林天，幽蓝色的妖眸中，点点奇异光芒流转：“人类，你到底是怎么回事，识海五重的你绝对不可能有这么强的力量！不应该能挡住这攻击！”

　　“谁知道呢。”

　　林天淡漠道。

　　他偏头望向一边的干燥地面，七彩光芒更加浓郁，他手心中的灼热感也更强。

　　“嚣张！”

　　红衣女子冷哼。

　　轰的一声，一股磅礴大力自红衣女子体内冲出，顿时令得这整片石林都为之颤抖起来，引得四周一众修士皆是一颤。这一刻，尽管这些修士面对诸多凶兽已经是恐惧不已，但却还是被红衣女子的这等强横气息所惊。

　　“这，真的堪比御空强……”

　　“难道，真的要死在这里？”

　　“我不想死啊！”

　　不少人恐惧。

　　狂野的妖风卷起，令的许多人连站都站不稳，个个都是心惊胆寒。

　　林天额前的黑发被吹的肆意舞动，脸上的表情却是没有丝毫变化。

　　“妖剑斩！”

　　破空之音响起，密集的灰色妖气凝聚成剑，朝着他斩来。

　　林天手中衷灵剑震动，直接施展开焚阳九式第五剑，一剑横扫而出。

　　“轰！”

　　满天火焰横呈，席卷十方。

　　盯着林天淡漠的表情，红衣女子的脸色变得有些冰冷，体外的妖气顿时更加强大：“区区识海五重天而已，面对御空境的我，竟然没有丝毫畏惧，真是令人不悦！”嗡的一声，灰色妖气再度席卷开来，朝着林天狠狠压下。

　　林天持着衷灵剑，施展焚阳九式斜斩而下，但是这一次，红衣女子展出的妖气恐怖的惊人，纵然因为剑纹使得他此刻的力量强了许多，却依旧是被震的倒退，五脏六腑都在这股磅礴妖气下受到了震荡，嘴角溢出了丝丝血迹。

　　“再来！”

　　冷音响起。

　　红衣女子似乎并不想给林天休息缓解的机会，直接压了过来，她手中没有兵器，只是挥动双手，一会儿是掌，一会儿是爪，强横的体魄力震的空气都在嗡嗡而鸣，那可怕的速度更是给林天带去了极为严重的干扰。

　　“砰！”

　　片刻后，林天又一次被拍飞，胸口处带着一道五指分明的掌印。

　　以长剑稳住身体，林天擦掉嘴角的血迹，脸上没有丝毫情绪变化。

　　不过尽管如此，他心中却是很沉重，暗道化形的大妖果然可怕，尽管他如今因为剑纹的关系强大了很多倍，却依旧不是这个红衣女子的对手，战力差了不少。

　　“啊！”

　　此时，四周的惨叫声依旧在持续，凶兽纵横，根本没有修士能够逃的出去。

　　红衣女子盯着林天，道：“看见了吧，你的结局，会和他们一样。”

　　林天站直身体，神色一片平静。

　　“别太自以为是，你还杀不了我。”

　　他冷漠道。

　　红衣女子面色一冷：“死鸭子嘴硬，我就看看你能够支撑多久！”说着，红衣女子如同一道风飘了过去，转眼间再次来到林天身前，一掌朝着林天拍去。这一掌可不是简单的肉身攻击，手掌四周带着惊人的妖光，显得非常可怕。

　　林天踩着两仪歩后退，一剑荡开，剑气满天飞斩。

　　“没有用！”

　　红衣女子冷道，一掌拍碎了所有剑芒。

　　就在这时，林天眉心发亮，一片片白莲冲出，顿时间遍布四周。

　　“倒是挺花哨，可惜依旧不会有用！”面对满天白莲，红衣女子的攻击没有丝毫变化，依然是一掌拍向前方，然而这一次，白莲却是并不受任何干扰，直接穿透了她的手掌，这当即令的她脸色一变：“这是？……啊！”

　　惨叫声响起，红衣女子躯体大震，直接倒飞。

　　“斩！”

　　林天冷道。

　　空中，密集的白莲快速凝聚成九柄白莲剑，笔直的朝着红衣女子斩去。

　　红衣女子受创，但终究只是被仅仅一片白莲没入识海，很快便是恢复了过来。

　　见着九柄白莲剑杀来，红衣女子快速闪避，望向前方道：“人类，你居然能直接伤到我的识海！你到底是……”盯着前方，红衣女子忽而又是脸色一变，因为，林天的身影居然消失了，并不在她前方的视野内。

　　“我在这里。”

　　一道声音在红衣女子身后响起。

　　“你……”

　　“砰！”

　　林天趁着红衣女子闪避白莲剑的间隙，施展两仪歩来到红衣女子身后，一脚横踢了出去，将红衣女子扫飞近十丈远。这之后，他再次以神识驾驭九柄白莲剑，朝着被他踢飞的红衣女子斩了下去，从九个不同的方向斩下。

　　“人类！”红衣女子怒声咆哮，体外气势再次攀升，只见着狂暴的灰色妖力席卷十方，红衣女子刹那间自原地消失，下一刻竟然便是出现在了林天身前，狠狠一掌拍了下去，将空间都震的扭曲起来：“噬心掌，去死！”

　　红衣女子此刻的速度太快了，当即令的林天变色，快速将衷灵剑横在胸前。

　　“喀！”

　　随着一道脆响，衷灵剑被震断，红衣女子的手掌也是落在了林天胸口。

　　这一掌有些可怕，顿时令的林天吐血倒飞，狠狠撞在不远处的一面石壁上。

　　艰难的站起身来，林天感觉五脏六腑都被拍裂了，脸色变得一片苍白。

　　“居然没死？！”红衣女子脸色一凝，刚才那一掌，她可是没有怎么保留实力，按理说，御空境之下任何人都承受不了才对，但林天在硬生生承受了那一掌后，却是活了下来，这让她的脸色变得更加冰冷。眸子一寒，她一步便跨到林天身前，又是一掌压下：“剑已经碎掉，人已经重伤，这一掌，送你上路。”

　　依旧是刚才的噬心掌！

　　林天口涌鲜血，手中已经无剑，但是脸色却没有丝毫变化，同样是一掌迎了上去。


第285章 重宝出世

　　见着林天居然以赤手迎击自己的噬心掌，红衣女子先是一愣，随即冷笑起来。

　　“人类少年，你确实不简单，不过却太无知了，赤手也想抗衡我的噬心掌？”

　　红衣女子道。

　　话落，空气为之震动，红衣女子拍出的噬心掌变得更可怕了几分。

　　林天嘴角蕴着笑，以炎火真元掩饰住剑纹，不急不缓的拍向前方。

　　砰的一声，两只手掌相互印在一起。

　　“啊！”

　　惨叫在瞬间响起，红衣女子大震，祭出噬心掌的那条手臂顿时间变得鲜血淋淋，如同稻草人般横飞了出去。

　　林天也是颤了下，再次咳出大口鲜血。

　　“虽然才刚化形，处在御空初期，但是却比普通的御空初期修士强太多了。”

　　他心中暗道。

　　捂着胸口，他忍不住后退一步，感觉身体仿佛都要散架了般。

　　剑纹生出光辉，令得他此刻的力量提升了数倍，足可以让他在御空境下称王无敌，能够阻拦御空境的修士，但是当真正和御空境的强者战在一起时，他才发现，两者间的战力还是差了一些，真正生死一战，他依旧处在弱势。

　　不远处，红衣女子站起身来，眼中生出浓浓的凶光，妩媚之姿更是早已经消失的无影无踪：“人类！”她苦苦修炼百余年，终于达到御空境界，并成功化为人形，战力比之人类的同级修士强大许多，而噬心掌更是她最强的手段。

　　但是现在，一个识海五重天的人类修士，居然凭着赤手便挡住了她最强的噬心掌，而且将之重伤击飞了出去，这让她又惊又怒。因为在这之前，在林天手中有剑的时候都还挡不住她一掌，可是赤手后，却反而将她伤的这般重！

　　“你到底是什么人！藏着什么手段！”

　　红衣女子怒道，一个区区识海五重天的修士，绝对不可能有这么强的力量！

　　林天扫了红衣女子一眼，并不回答。

　　手中无剑时，他施展出的剑术要比平日里强大一倍有余，再加上剑纹在这个时候溢出了少许力量，刚才那一掌自然强的惊人。老实说，红衣女子只是在那一掌之下受了重伤，连手臂都未折断，这反而让他感觉比较惊讶，暗道御空境大妖果真不简单，单论体魄，竟是要比同级的人类修士强大许多倍。

　　他朝着不远处望去，从地底冲出的七彩光芒变得更强了些，似乎下面的东西马上就要出世。这之后，他回头望向红衣女子，不由得皱了皱眉头，因为此刻他已经伤的比较重，毕竟之前硬生生承受了红衣女子的一记噬心掌，虽然有衷灵剑帮着承受了一半的力道，但是另一半的力道依旧让他难以承受。

　　这个时候，他的战力已经是大打折扣。

　　“体内真元，最多还能坚持一刻钟。”

　　林天低语。

　　深吸一口气，四极经自行运转，快速帮着他调整伤体。

　　“看来，你很想得到那地下的东西。”盯着林天，红衣女子脸上露出一抹冷笑，道：“作为识海五重天的人类修士，你当真很逆天了，不过，你想和我争宝却也是万万不可能，最终，你只能死在这里，化作一杯尘土。”

　　话落，这个地方，一众凶兽齐齐咆哮。

　　刹那间而已，原本在攻杀其它修士的凶兽们皆是停了下来，全部朝着红衣女子靠来，近百双巨大的眸子全部盯住了林天，皆是带着嗜血的光芒。也是这个时候，石林四周的岔道全部变得空旷起来，令的一众修士皆一愣，随后便是大喜。

　　“快逃！”

　　“快！”

　　“跑啊！”

　　不少人大叫。

　　这个时候，没有人再想着夺宝，见着拦路攻杀的凶兽们皆退了下去，所有人全部朝着石林外跑去。几乎只是数个呼吸而已，这片原本很空旷的石林深处便就只剩下了林天一个人类修士，其余的人全部都逃向了石林外。

　　红衣女子扫了一眼拼命逃跑了人群，淡淡哼了声：“一群渣滓而已，逃了便逃了。”说着，红衣女子的目光再度落在林天身上，笑道：“现在，你觉得这个场景如何？”此刻，近百凶兽将林天团团围困了起来，堪称绝境。

　　“你以为，凭它们能杀的了我？”

　　林天面无表情。

　　红衣女子眯着眼，道：“杀你的确很难，不过，耗费你的战力应该很简单吧？”

　　林天的脸色顿时沉了下来。

　　红衣女子一笑，退后一步，淡淡道：“杀。”

　　顿时间，一众妖兽咆哮，齐齐冲向林天。

　　红衣女子超出了九级妖兽的层次，已经化作人形，可以简单的统率普通妖兽们，此刻，在红衣女子的意念下，一众妖兽全部扑向林天，个个都是悍不畏死。

　　林天脸色微寒，真元一动，二十五口宝剑顿时冲出，发出铮铮剑鸣。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　控兵术是他如今最强大的武技，此刻，二十五口宝器剑纵横交错，当场便是斩杀了十数头强大的妖兽。同一时间，他右手中出现一柄长剑，在手心中的剑纹的力量加持下，一剑斩出，刹那间将几头九级妖兽劈的四分五裂。

　　见着这一幕，诸多妖兽生出恐惧心，却依旧是疯狂冲杀而上。

　　“吼！”

　　众妖咆哮，各种妖光一起朝着林天压来。

　　面对着这么多凶兽，其中不乏九级妖兽的存在，纵然林天展出控兵术，纵然此刻有剑纹的力量加持，却也依旧不怎么好对付。不过，林天的表情却是始终很冷漠，手中长剑一次次无情斩出，二十五口宝剑一次次横劈而下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　妖血在这片空间里溅落，染红了大片地表。

　　大约过去半刻种，近百妖兽生生被他斩杀了大半，剩下的妖兽则皆恐惧不已。

　　“啪！啪！啪！”

　　掌声响了起来。

　　红衣女子从众妖身后走出，眯着眼盯着林天：“现在，你还剩多少气力？”

　　林天微微喘息，脚边横倒着数十具妖兽尸骸，二十五口宝器剑则是早已经收了起来。这个时候，他的精气神皆是消耗的很严重，已经不足以再支撑控兵术。

　　盯着红衣女子，他脸上没有半点情绪波动，心中却是凝重了起来。到了这个时候，他的真元已经所剩无几，纵然有剑纹溢出的少许力量支撑，却也不可能挡住对方，毕竟，这红衣女子可是一个货真价值的御空境大妖！

　　见着林天的表情，红衣女子脸色一沉。

　　“死到临头还一副冷静的样子，真是令人不悦，便用最快的速度了结你！”

　　轰然间，一股狂暴的气息从红衣女子体内冲出，灰蒙蒙的妖气扩散，覆盖十方。转眼间而已，红衣女子消失，原地多出了一条十丈长的红色蜈蚣，大的惊人。

　　林天瞳孔一凝，这是红衣女子的本体？！

　　“人类，死吧。”

　　一道声音从巨型蜈蚣口中传出，正是那红衣女子的声音。

　　巨型蜈蚣盘绕着十丈妖身冲向林天，竟是直卷起一片沙尘，速度快的惊人。

　　林天变色，抬起长剑猛然斩下。

　　“铛！”

　　宝剑斩在蜈蚣身上，却只是发出铛的一声金属脆响，仿佛是砍在金刚石上一般。同一时间，一股大力透过剑身传来，砰的一声将林天震飞了出去。

　　“现出本体后，体魄果然比之前强了很多！”

　　林天咬牙。

　　这时，巨型蜈蚣已经再次杀了过来。

　　林天踩着两仪歩而动，速度徒然提升，围绕着巨型蜈蚣不断斩下手中长剑，然而，对方的体魄令他心惊，他手中的宝剑根本难以伤到对方分毫，每一次斩下都只是溅射出大片星火之光，反而是将他自己的右手震的有些发麻。

　　“人类，你的力量基本被耗光了啊。”

　　巨型蜈蚣传出声音。

　　话落，巨型蜈蚣的攻击变得更加狂暴起来，连续数次将林天震飞。

　　林天咬牙，焚阳九式催动到极致，一次次斩向前方，只是很可惜，现出妖躯的红衣女子太强了，此刻，在真元将要枯竭的情况下，他根本伤不到对方。

　　“砰！”

　　又一次，林天被一击扫飞，狠狠撞在不远处的一面石壁上，口中不断涌血。

　　他以宝剑支撑着身体站起来，真元已经要彻底枯竭。

　　“差不多该结束了，这一击了结你！”

　　冷音响起。

　　灰色妖气布满四周，惊的其它十数妖兽齐刷刷后退，红衣女子化成的巨型蜈蚣如闪电般冲向林天。

　　就在这时，石林突然间震动起来，七彩光芒直冲霄汉。

　　不远处，干燥大地喀的一声碎开，一团拳头大小的七彩光芒升起，如同是一轮小太阳般，闪烁着熠熠宝辉。

　　顿时间，红衣女子化作的巨型蜈蚣停了下来，林天也是脸色动容。

　　“出来了！”

　　两者皆是心头大动，同时朝着七彩光芒冲去。

　　“人类，闪开！”

　　巨型蜈蚣传出声音，红色的蜈蚣尾横抽而过。

　　林天变色，以长剑格挡，砰的一声便被抽飞了出去，又一次狠狠撞在不远处的一面石壁上。这一次，他整个人都镶嵌到了石壁里，感觉骨头都断裂了数根。

　　嗖的破空之音响起，这时，红衣女子化作的巨型蜈蚣已经出现在七彩光芒旁，径直一口将之吞了下去。刹那间，巨型蜈蚣妖躯一震，随后便是一阵得意的大笑声发出：“好强大的力量！我感觉到了，好强大！太强大了！”

　　随着大笑声，巨型蜈蚣摇身一变，再度化成了红衣女子。

　　“轰！”

　　一股撼天动地般的力量从红衣女子体内冲出，震的整个葬妖谷都晃动起来。

　　“好强！好强！这到底是什么东西，居然能有这么强大！”红衣女子盯着自己的双手，兴奋的近乎癫狂起来，整个人不住的发抖：“有了这股力量，谁还是我的对手？还有什么事是我不能做到的？统率天下也没问题啊！”

　　恐怖的威势一波波的从红衣女子体内冲出，震的大地不断晃动，沙尘满天。

　　四周，一众妖兽瑟瑟发抖，顿时间全部露出恐惧之色。

　　且，这股力量远远传了出去，令的整个葬妖谷风云变幻，所有生灵皆动容。

　　“该死！”

　　林天的脸色变得很难看，万万没想到，地底的东西居然被红衣女子夺了过去。

　　他紧了紧手中长剑，思绪快速转动起来，这个时候，只能思考如何逃走了。

　　“嗡！”

　　突然，他右手心中的剑纹发出更强的光芒，隐约间，带着七种不一样的色彩。

　　林天当即一震，只感觉右手仿佛要烧热起来了般，生出了一股剧烈的疼痛感。

　　也是这个时候，前方，狂笑着的红衣女子猛的一颤，体外的恐怖气息顷刻间变得混乱起来，直接捂着肚子，发出凄厉的惨叫。


第286章 震动葬妖谷

　　惨叫声来的这般突兀，令的十数凶兽皆是一惊，纵是不远处的林天也不例外。

　　前一刻，红衣女子得到七彩光团，霸绝天地，然而这一刻，却是惨叫了起来！

　　“啊！”

　　红衣女子哀嚎，倒在地上疯狂的抽搐起来。

　　“怎么回事！啊！……出来……出来，啊……”

　　红衣女子疯狂翻滚。

　　双手捂着肚子，衣衫都被红衣女子撕裂了不少。

　　不远处，林天感觉右手心中的剑纹变得更加灼热，再盯着红衣女子此刻的惨状，不由得皱了皱眉，脸色变得有些古怪起来。

　　“啊！”

　　红衣女子惨叫，嘶吼，在地上不断翻滚。

　　然而，痛苦却似乎并没有减弱。

　　轰的一声，红衣女子再次展出本体，一条十丈长的巨大蜈蚣顿时出现，不过纵是如此，惨状依然在持续，十丈长的蜈蚣妖躯翻滚，震的地表出现一条条裂痕。

　　“啊！该死，怎么回事！啊！”

　　悲怆的声音不断响起。

　　红衣女子时而展出本体，时而化作人身，但是，惨叫声却始终不曾停止过。

　　林天原本准备离开，可盯着这一幕，却是止住了脚步。

　　“嗡！”

　　这个时候，他右手心中的剑纹变得更加灼热，光芒变得更加炽烈。

　　地面咚咚的震动，前方，红衣女子再次展出妖躯，这一次，巨大的蜈蚣妖躯竟是流转出了七彩色光芒，随即，噗的一声，一团七彩光芒破开其腹部飞了出来。

　　血水满天洒落，巨型蜈蚣砰的一声落在地上，哀嚎连连，并未立刻就死去。

　　“嗡！”

　　七彩光芒自行飘在空气中，散发着淡淡光芒，嗡嗡而鸣。

　　林天躯体一颤，右手心中的剑纹突兀爆发出更炽烈的光芒，有剑鸣声响起。

　　这个时候，前方的七彩色光团微微一动，如同是一个小精灵般，施施然如风飘，竟是划过虚空来到他眼前，于他胸前上下沉浮。

　　“这……”

　　林天心头一惊。

　　体内的铁剑，果真和这七彩光芒有关？！

　　林天盯着胸前，七彩色光芒只有拳头般大小，如同一轮和煦的太阳，让他生出一种很温暖的感觉，身体上的伤势仿佛也在飞速的修复。他深吸一口气，顿了顿，终于是缓缓伸出右手，置放到拳头大小的七彩光团下。

　　“嗡！”

　　七彩光团震动，如同有自己的意识般，林天竟是感觉到了一股欢悦的情绪。

　　下一刻，嗖的一声，七彩光团自行沉下，化作一道闪电冲进了他的右手中。

　　“轰！”

　　顷刻间，一股浓郁的七彩色光芒顿时将他整个笼罩，偌大的葬妖谷再次震动。

　　狂风席卷十方，大地疯狂颤抖，惊人的剑意覆盖了无尽苍穹。

　　远处，红衣女子的身形显化了出来，她仰倒在地上，腹部满是血色，又惊又怒的盯着林天，虚弱叫道：“阻……阻，阻止他！将他撕碎，把那东西夺过来！”

　　“快！”

　　红衣女子叫道。

　　四周，十数凶兽尽管恐惧，却是难以违背红衣女子的命令，齐齐嘶吼，一窝蜂朝着林天冲去。这些幸存下来的妖兽，大部分都是九级层次，此刻一齐奔跑起来，狂暴的妖气委实有些惊人，如同是一方灰色的骇浪朝着林天压去。

　　林天脸色一变，几乎是下意识的动作，他抬起右手朝着前方挥去。

　　“铿！”

　　刺耳的剑啸第一时间响起。

　　十数头凶兽在第一时间化作血雾，连惨叫都没有机会发出，同一时间，十数凶兽身后，石林尽数坍塌，一条宽三丈深三丈的沟壑出现在地面上，当场令的林天猛的一颤，依稀间，他似乎看到前方的空间都崩碎掉了。

　　“这……”

　　林天心颤。

　　他只是简单挥了下手而已，竟就造成了这等惊人的破坏，连地形都被改变了！

　　这是……何等程度的力量？

　　远处，红衣女子睁大了瞳孔，不由得一哆嗦，脸上顿时被无尽恐惧所覆盖。

　　“怎，怎么会这样，这……”

　　红衣女子哆嗦。

　　下一刻，更惊人的威势冲起，一道七彩色光柱自林天体内冲出，直接贯穿进了葬妖谷上空的浑厚云层中，一瞬间而已，葬妖谷的天穹直接被染成了七彩色。

　　……

　　轰隆隆！

　　葬妖谷震动，如同发生了超级大地震般，诸多生灵为之惶恐。

　　石林外，纪雨当即变色。

　　一股股狂风从石林深处卷来，带着肆意的黄沙，纪雨顿时升起一股恐惧感。

　　因为，这气息太可怕。

　　因为，林天还在里面！

　　“林天！”

　　纪雨不由得叫了声，径直朝着里面冲去，不过却是被旁边的顾漫拦了下来。

　　“小师妹，不要激动！”

　　如此狂暴的气势，足以令任何人心悸，真要冲上去，估计瞬间会被绞碎掉。

　　“林师兄还在里面啊！”

　　“这气息，是怎么回事，七彩色的光柱，难道是……”

　　“那重宝出现了吗？”

　　“林师兄不会有事吧？”

　　“这……”

　　琴幽谷一众女子都变了颜色。

　　滚滚骇浪不断从石林内震荡而出，偌大的石林竟是开始节节崩碎。

　　……

　　葬妖谷深处，空气压抑，人迹罕至。

　　深处有着一条峡谷，此刻，峡谷外，一面三寸高的石碑震动起来。

　　随着石碑的震动，一股极为恐怖的气息传出，令的大地摇晃的更加厉害。这一刻，浓郁的妖气从石碑内蹿出，依稀间，仿佛有无尽恐怖大妖在咆哮，在嘶吼。

　　这等妖气中，竟是夹杂着一股股异样的情绪……

　　愤怒！

　　激动！

　　疯狂！

　　“嗡！”

　　石碑一晃，密集的纹络扩散，淡淡光幕朝着四周蔓延，顿时压下了所有妖气。

　　……

　　这一刻，葬妖谷颤抖，所有人都被惊动了。

　　“这股波动，太强了！怎么会有这等强大的波动，御空境也不过如此啊！”

　　“地面都在晃动，这……”

　　“天，发生了什么！”

　　葬妖谷各个角落，几乎所有人都变了颜色。

　　苍茫的地平线上，一个满脸褶皱的灰袍老者望向石林的方向，老眼中不由得露出些许精芒：“那个地方，难道是有重宝出世？”自语间，灰袍老者一跃而起，御空朝着石林的方向冲去：“与百炼坊的交易，只是在葬妖谷试炼结束前抓住那个叫林天的小子就行，如今时间还早，便就先去那里看一看！”

　　……

　　石林深处所在的空阔地域，以林天为中心，惊人的威势一波一波的扩撒而出。

　　这一刻，七彩色光芒覆盖了他的全身，林天只感觉身体仿佛都要燃烧起来。

　　他以神识扫视己身，只见着七彩光团没入他的躯体后，瞬间便是冲向了他的神识海洋，随后，下一刻，他的神识海洋蓦的沸腾翻滚起来，仿佛有一座火山在识海底部爆发，识海内的白莲全部摇曳起来，一道道巨大的波澜自识海内生成。

　　“铿！”

　　三个呼吸后，一道剑啸响起。

　　林天的注意力集中在自己的识海内，放眼望去，只见在识海底部，一柄漆黑铁剑冒了出来。铁剑剑柄尾部镶嵌着的紫铃震动，这一次，震动出的竟然不再是铃声，而是剑鸣，而随着这道剑鸣，进入他识海内的七彩光团瞬间被吸纳了进去。

　　“这……”

　　林天微惊。

　　当初消失在他体内的那柄漆黑色铁剑，如今竟然自他的识海底部冲了出来。

　　他有些诧异，不过下一刻，剑鸣再响，令的他望了过去。

　　这一刻，前方，七彩色光芒已经是完全笼罩了铁剑剑身。

　　漆黑铁剑震动，渐渐的，剑身发生了一些改变，漆黑的剑体竟是变得明亮起来，有一条条神秘的道纹闪现，仿佛是刻印在剑身上，又好像是自然生成，第一时间便是将林天整个的心神都吸引了过去，这些道纹，太过神秘了！

　　铿的一声，铁剑再震，七彩光晕扩散四周。

　　铁剑约有四尺，此时交织着七彩光芒，如同是一方圣源，定住了这整个天地。

　　盯着这柄华丽长剑，林天眼睛都不由得亮了起来。

　　这简直是一柄绝世神剑！

　　“嗡！”

　　忽而，长剑微颤，密集的七彩色光芒荡出，朝着这片识海的每一个角落涌去。

　　林天蓦的一颤，顿时感觉自己的神识力开始震动起来。

　　“这些七彩光芒，都是惊人的能量！”

　　林天心悸。

　　没有丝毫犹豫，他当即运转起四极经，开始引导识海内的这些七彩色光芒淬炼神识海。同一时间，他将一缕缕的七彩色光芒自识海内牵引而出，依靠着四极经将它们打入到浑身的血肉和骨骼内，淬炼他的肉身体魄。

　　“嗡！”

　　随着林天的修行，他的身体外开始散出点点光芒。

　　令林天诧异的是，这些七彩色光芒竟是非常容易炼化，几乎只是数十个呼吸而已，所有的七彩光芒全部消失，他的识海再次沸腾，有着一方方大浪冲天而起。

　　“识海六重天？”

　　林天一惊。

　　数十个呼吸而已，他居然直接从识海五重天跨越到了识海六重天！

　　简直就是飞跃式的进步！

　　握了握双拳，感觉着体内汹涌滂湃的力量，林天只觉得一阵惊喜。


第287章 斩杀大妖

　　林天对着空气挥了两拳，顿时带动起嗡嗡的风鸣声，令得他更觉惊喜，炼化了神秘铁剑内扩散出的多余七彩光芒，他不仅修为得到了提升，体魄亦是变得更加强横，这一刻，他感觉自己的肉身强度有了质的飞跃，强大了数倍。

　　“呼！”

　　轻风自远处卷过，带起一抹沙尘。

　　林天的识海内，神秘铁剑微微一晃，化作一道七彩光，径直没入其识海底部。

　　刹那间，他的神识海洋彻底宁静了下来。

　　“这……”

　　林天微惊，那铁剑，又钻到识海下面了。

　　深吸一口气，他定了定了神，神识运转起来，试着想将铁剑召唤出来，然而，神识海洋底部，那铁剑却宛若是定天神剑，一动也不动，根本不响应他的意念。

　　林天顿时觉得有些无言，貌似，他现在根本无法主动去控制这柄神秘铁剑。

　　“算了。”

　　摇摇头，他将意念从识海内撤了出来。

　　不远处，红衣女子横躺在地面上，衣衫凌乱，许多肌肤都暴露了出来，显得无比诱惑。不过，盯着林天，红衣女子的脸色却是很难看，甚至显得有些狰狞。

　　“你竟敢抢我的东西！”

　　红衣女子戾声道。

　　红衣女子腹部一片血红，血水不断溢出，却是并没有死掉。

　　林天凝眉，暗道化形成功的妖兽，生命力果真强横的惊人，被七彩光芒破肚而出竟然都没有死。

　　“还给我！”

　　红衣女子森森然的盯着林天。

　　林天面无表情的看着红衣女子：“如果我是你，一定会优先思考怎么逃走。”

　　说着，他一步一步朝着红衣女子逼了过去。

　　红衣女子顿时脸色一怒：“你想杀我！？”

　　“你觉得呢？”

　　林天淡漠道。

　　红衣女子的表情更加显得愤怒，堂堂御空境大妖，居然被一个识海境人类三番五次的藐视，这是莫大的羞辱。她一声怒吼，直接展出本体，化作一条十丈长的巨型蜈蚣：“看来，那东西在你体内稳定了下来，吞了你，一切还是我的！”

　　轰的一声，红衣女子化作的巨型蜈蚣卷起一道狂风，直接张口朝林天咬去。

　　几乎只是刹那间，巨型蜈蚣便就来到了林天眼前。

　　“受死！”

　　巨型蜈蚣传出咆哮。

　　林天面无表情，身形一展便是横移丈许远，避开了巨型蜈蚣充满了腥臭味的血盆大口，随即，他没有丝毫迟疑，右手握成拳状，照着蜈蚣的头颅直接轰去。

　　这一拳，稳稳落在巨型蜈蚣的头颅上。

　　“砰！”

　　一声闷响，宛若是在击鼓般，巨型蜈蚣直接被砸飞，滚落出去五丈多远。

　　随后，惨叫声自五丈外传来。

　　良久后，惨叫弱了下来，化作了怒吼。

　　“人类！”

　　红衣女子近乎疯狂，百足齐动，冲向林天，疯狂攻杀。

　　林天的脸色显得有些淡漠，踩着两仪歩而动，双拳一次次挥出，不断与红衣女子化作的巨型蜈蚣碰撞在一起，不断发出砰砰砰的声音。大约过去数十呼吸，他抓住巨型蜈蚣的一只巨足，右拳挥出，狠狠落在巨型蜈蚣的腹部。

　　砰的一声，巨型蜈蚣再次横飞，一口腥臭血液从口中喷了出来。

　　“单纯论体魄，我现在足以堪比御空初期强者了。”

　　林天自语。

　　握了握拳头，这个时候，他感觉到了十足的自信。

　　远处，巨型蜈蚣大吼，灰蒙蒙的妖气顿时间汹涌而出，朝着林天卷去。

　　“重伤的你，现在能做什么？”

　　林天说道。

　　两仪歩一展，他避开巨型蜈蚣喷出的妖气，一脚横踢在巨型蜈蚣身上。

　　这一脚可是有些狠，巨型蜈蚣的两只巨足生生被震断，再度发出惨叫。

　　再次盯着林天，巨型蜈蚣眼中生出一缕狠辣之色，直接张口喷出大片红色的雾气：“这是我的本源毒雾，哪怕御空境强者吸入一点也会当场麻痹，失去反抗力，你只是识海境而已，就算……”说着，巨型蜈蚣突然颤了起来。

　　红色雾气有些诡异，然而，林天却是如履平地的在其中迈步，半点事也没有。

　　“你，你没事……”

　　“抱歉，让你失望了，毒对我无效。”

　　林天道。

　　一晃身，林天再次出现在巨型蜈蚣身前，再次一拳落在对方的腹部。

　　“啊！”

　　巨型蜈蚣吐血，再次横飞。

　　这一次，巨型蜈蚣眼中终于生出了恐惧，她再度化作人形，没有丝毫犹豫，拖着重伤的身体，直接御空朝着远处遁走。被七彩光芒破肚而出，她受的伤可不轻，此时再面对着林天，她完全没有了反抗的能力，只能选择逃跑了。

　　林天抬头，脸色丝毫不变：“最开始便遁走，或许还有机会，现在，迟了。”

　　“铿！”

　　二十五口宝剑铮铮而鸣，如闪电冲向前方。

　　二十五口宝剑聚集成三方北斗七星剑阵，随后，剩下的四柄宝剑横抽而过，生生将红衣女子从半空上拍落而下，砰的一声坠落在林天脚边。

　　“该死，你……”

　　红衣女子怒极。

　　不过，下一刻，红衣女子说不出话来了，因为，二十五口宝剑从天而降，将她完全封困了起来。

　　林天淡漠的俯视着红衣女子：“现在，你觉得如何。”

　　红衣女子狠狠颤了下，灰芒闪现，要再次现出本体。

　　“展出本体也无用。”

　　林天道。

　　砰的一声，他一拳挥下，直接落在红衣女子腹部。

　　红衣女子惨叫，背部下的地面都裂开了几条缝隙。

　　“你……”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，四口宝剑横飞而过，齐齐贯穿进红衣女子的四肢。

　　红衣女子惨嚎，四肢被封，妖力流转受阻，难以再化出妖躯。

　　林天取过一柄悬空的宝剑，缓缓扬了起来。

　　见着这一幕，红衣女子顿时露出恐惧之色：“不……不要杀我！”

　　“现在不杀你，等你伤势恢复后，再来寻我报仇，再来杀我？”

　　林天淡淡道。

　　红衣女子眼底深处快速划过一抹森光，随即便是连连摇头：“不不不！不会！我发誓，只要你现在放过我，我一定不会再找你麻烦，甚至，我可以帮你做许多事！你想想，有个御空境大妖在身边，许多难题都能迎刃而解对不对！”

　　林天盯着红衣女子，脸上没有丝毫情绪波动。

　　“你眼底的杀意，以为我会察觉不到？”

　　他淡漠道。

　　红衣女子猛的一颤，脸色顿时变得凶戾起来：“人类！放开我！放开我！”

　　林天扬手，宝剑径直划落。

　　“噗！”

　　红衣女子的头颅斜飞了出去，血水喷涌而出，染红大片地表。

　　盯着红衣女子的残尸，林天摇了摇头，将二十五口宝剑收起。

　　修士的世界便是如此，充满血腥和杀戮，并非是喜欢杀戮，而是不得不杀。

　　扫了一眼四周，林天转身朝着石林外走去。

　　突然，他脚步一顿，抬头望向远空，那里，一道身影快速接近，几乎是一刹那便来到了近前。这身影是一个灰袍老者，满脸褶皱，但是散发出的气息却很强。

　　御空境强者！

　　林天眉头一凝，稍稍顿了顿，继续往外走。

　　“铿！”

　　一道剑光落下，斩在他脚边。

　　林天脸色微沉，偏头望向半空中，便见着灰袍老者正淡漠的望着他。

　　“你就是百炼坊主说的那个叫作林天的小子，想不到，居然恰巧会在这里。”灰袍老者取出一副肖像图看了下，随即丢掉，自高空俯视林天道：“在镇压你之前，问你个问题，小辈，之前这里可是有七彩光束冲起，是怎么回事。”

　　林天扫了一眼坠落在地上的肖像图，和他本人一模一样。

　　他表情微冷，盯着灰袍老者道：“镇压我？我和你有怨？”

　　“老夫没有说清楚吗，镇压你，不过只是和百炼坊的交易，他们需要你。”灰袍老者有些不耐，道：“小辈，回答老夫的问题，这个地方之前是不是有七彩光束冲起，是不是有重宝出世。若是让老夫满意，可让你少吃点皮肉之苦。”

　　林天表情一沉，又是百炼坊！

　　拽了拽拳头，他心底生起一股浓浓的杀意，有朝一日，一定要毁了百炼坊！

　　“小辈，老夫在问你话，还不回答！”

　　灰袍老者喝道。

　　林天抬头，脸上露出讽色：“你要镇压我，却还想着从我口中得到你想知道的东西，你觉得这可能吗？一把年纪活到狗身上去了？”对待敌人，他从来不会客气，下手不会客气，口头上，也不会客气。

　　灰袍老者顿时脸色一寒：“你说什么！”

　　“耳聋了？”

　　林天问道。

　　灰袍老者一晃而过，直接自高空来到林天近前。

　　“不知天高地厚的小辈！”

　　话语森然，灰袍老者一巴掌朝着林天抽去。

　　林天冷笑，一拳迎上：“自以为是的老货！”

　　这一拳，他没有半点保留，上来就是全力。

　　“砰！”

　　拳掌相接，顿时发出一声闷响。

　　灰袍老者如遭雷击，蹬蹬蹬的后退，直到退出去七丈远后才稳住身形。

　　再次盯着林天，灰袍老者的脸色变了，满脸不可思议：“识海六重天而已，却有堪比御空境强者的体魄！？”


第288章 六阶控阵师

　　灰袍老者有些意外，脸色不由得变了变，他居然被一个识海修士轰飞了出去！

　　“年轻人，你的体魄到底是如何修炼的，是否是掌控有惊人的炼体秘术！”

　　灰袍老者冷声道。

　　林天心中一凝，脸色却是不变：“掌控与否，和你这老不死有关系吗？”

　　灰袍老者脸色一寒，直接朝前压去。

　　灰袍老者看起来很老迈，但是动起来时却是强的惊人，如雷霆出击，迅疾凌厉，比最开始挥出的那一掌强大了太多。

　　林天挥拳，直接迎上。

　　两者碰撞在一起，当即发出一道惊天巨响。

　　林天感觉右手微微有些发麻，稍稍后退一步，便是又一拳砸下。

　　如今，他的体魄可谓是极其强横，全力施为下，双拳上竟是覆盖上了一层淡淡的真元之光，与灰袍老者不断碰撞。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　拳与掌不断交锋，直打的空气嗡嗡而鸣。

　　灰袍老者眯着眼：“有意思，果然有意思，居然能够在体魄上勉强与老夫抗衡！”说着，灰袍老者手势一变，顷刻间便是有强横的真元力流转而出：“老夫想知道的事，就一定会问出来，如果你不开口，便就逼你开口。”

　　“嗡！”

　　灰袍老者的手上生出了点点光芒，一抓拍出，竟是令的空间都扭曲了起来。

　　林天手中多出一柄宝剑，焚阳第五剑径直斩出：“老不死的东西，想从我这里问出什么来，你想都别想！”焚阳第五剑斩下，顷刻间爆发出满天的火焰，同一时间，他眉心处光芒闪烁，一柄白莲剑冲出，直接斩向灰袍老者。

　　灰袍老者微微动容：“这就是百炼坊主所说的能直接攻杀识海的东西？”

　　“百炼坊的一群老不死的告诉你的事还挺多。”

　　林天道。

　　白莲剑嗡嗡而鸣，径直斩下。

　　灰袍老者冷哼一声，避开白莲剑，抓向林天的天灵盖。

　　林天间不容发的冲了出去，堪堪躲过横空而来的利爪。

　　“速度不错。”

　　灰袍老者眸子冰寒。

　　说着，灰袍老者探出打手，五指如利刃，散发出浓郁的真元光。一刹那间，竟是有一头雄伟的巨鹰影像幻化了出来，眸子犀利，爪子锋锐，撕向林天的喉咙。

　　林天心中凛然，宝剑一震，再次斩出焚阳第五剑。

　　“轰！”

　　刺目的火芒交织满天，化作一片火海压向灰袍老者。

　　只是很可惜，灰袍老者很强大，一爪便撕裂了一切。

　　林天暗道这灰袍老者很强，比全盛时期的那蜈蚣大妖还要强许多，修为竟是处在御空三重天，堪比四大宗门的主人了。面对着灰袍老者的攻击，他全力迎击，将焚阳九式催动到他如今掌控到的极限，火焰剑光遍布十方。

　　同一时间，白莲剑纵横，连连劈向灰袍老者。

　　只是，灰袍老者的速度太快，白莲剑难以擦中对方，甚至连靠近都很难。

　　“这样下去不是办法！”

　　林天拽紧长剑，将白莲剑收了回来，这般施展白莲剑，非但伤不到灰袍老者，反而会不断耗费他的神识。

　　灰袍老者朝前逼来，冷漠道：“年轻人，不用挣扎，挣扎也无用，只会令的己身更痛苦更无奈。老老实实将这里发生了什么告诉我，再将你修行的炼体之术和身法些出来，我便保证不伤你一根毛发，毫发无损的将你交给百炼坊。”

　　林天嗤笑一声，道：“老家伙，你智商秀逗了吧？将我交给百炼坊，我能活吗？反正都要死，你这不伤我一根毛发有什么用？说来听听。”说着这话，他手下动作却不慢，宝剑震颤，扫出满天的火焰剑芒，席卷向灰袍老者。

　　灰袍老者脸色一沉：“你可以不用受皮肉之苦！”

　　“都要死了，皮肉之苦又算什么。”林天摇头，道：“老家伙，你本末倒置了，这个条件一点诱惑力都没有。你可以这么说，如果我告诉你这里发生了什么，将炼体术和身法交给你，你便助我毁了百炼坊，杀掉百炼坊所有人，这才能够让我心动。”说着，林天又露出一抹嘲讽，道：“只是，你有那能力吗。”

　　灰袍老者眸子顿寒：“牙尖嘴利！”

　　“嗡！”

　　灰袍老者划动右手，顿时有银色符文闪现，竟是从空而降，将林天覆在其中。

　　林天躯体一震，这是灵魂力！

　　下一刻，他再次露出惊色，银色符文落下后，竟是化作一条光之铁索覆在四周，将他的身体完全禁锢了起来，令得他难以动弹。

　　“你是控阵师？！”

　　他脸色微变。

　　虚空刻印纹络，这至少也得六阶层次才能做到！

　　“倒还有些眼力劲。”灰袍老者冷哼一声，道：“本座专研控阵术两百余年，三年前达到六阶层次，这禁锢纹虽说在六阶阵纹中不算太过珍贵，不过让你一个小小的识海境修士见之，倒也算是你的荣幸了。”

　　说着，老者朝着林天迈去，显然是将林天当作了黏版之肉。

　　“真当我是待宰的羔羊了？”

　　见着灰袍老者随意的迈来，林天冷哼一声。话落，他全身都亮起了璀璨银芒，天一魂诀更是疯狂运转起来，浑厚的灵魂力源源不断的涌出，顷刻间化作一柄柄灵魂利刃朝着身体四周斩去，生生将禁锢在他体外的纹络给斩的四分五裂。

　　灰袍老者脸色一变：“你居然能挣脱六阶阵纹！”再次打量林天，灰袍老者又是一惊：“你也是控阵师！而且……有四阶水准！”对于林天能够挣脱他的六阶禁锢纹，灰袍老者无比惊讶，而当发现林天有四阶水准的控阵能力后，灰袍老者更是震撼：“你看起来才十七岁而已！怎么可能有这么强的控阵能力！”

　　十七岁便达到四阶控阵水准，而且能够挣脱六阶阵纹，这让灰袍老者一阵心悸，纵观古史，这等事也是从未有过！

　　“因为，有个达到顶点的好师傅！”

　　林天故意道。

　　灰袍老者猛的一颤：“你是说……你，你的师傅，是传说中的巅峰控阵师？！”巅峰控阵师，即是所谓达到了九阶水准的控阵师，这等级数的控阵师强大的恐怖，强大的近乎妖邪，几乎抬手间就能毁掉一个庞大的宗门。

　　林天冷哼，不置可否。

　　能够搬出一个强大的控阵师师傅来震慑下对方，他自然乐的去做。

　　灰袍老者似乎是认准了林天有个巅峰级控阵师傅，盯着林天的眼神连连闪烁，满是忌惮的喃喃自语：“难怪，难怪你小小年纪便有如此惊人的控阵水准，居然有巅峰级控阵师做师傅，那，那可是只存在于传说中的人物啊！”

　　灰袍老者的眼神不断变化，渐渐的，竟是生出了一缕缕疯狂：“据说巅峰级的控阵师掌控有许多上古传说中的珍稀阵纹，甚至是禁忌阵纹，想来，你师傅一定都传给你了吧。”说着，灰袍老者一步步朝着林天逼去：“太幸运了，抓了你后，那些阵纹都将属于我，耗费些日子，我的控阵术可以迈向更高层次！”

　　“轰！”

　　一股雷霆般的威势冲起，震的地面都晃动了起来。

　　这一刻，灰袍老者实力尽展，变得比凶兽还可怕。

　　林天脸色一变，低骂一句该死，原本他是想着编造一个巅峰控阵师师傅震慑威胁对方，却不想对方在忌惮了一番后，居然反过来要抓他拷读阵纹！盯着灰袍老者，他喝道：“老东西，你不怕我师傅发现后，直接宰了你吗！你这是找死！”

　　灰袍老者蓦的脚步一顿，显然还是存在着本能的畏惧。

　　毕竟是一个巅峰级的控阵师，那根本就是毁灭的源泉。

　　灰袍老者拽着双拳，眼神又一次不断的变换起来，忽而，他似乎是想到了什么，顿时间躯体一震：“等等！巅峰级控阵师都是处在最上面的几层天域，你怎么可能会在这片世界里遇到巅峰控阵师？同时，这片天域的时空之门出了些问题，貌似只有通仙境以上的修士才有可能跨过那时空门户进入上层天域，也就是说，你不可能进入过上层天域，既然如此，你哪里会有巅峰级的控阵师师傅！？”

　　林天微惊，心中暗骂一声，这老货的思维怎么这么慎密！

　　盯着林天，灰袍老者的眼光变得无比兴奋起来：“难道，难道你是在这片天域里得到了上古时代逝去的巅峰控阵师的传承？”见着林天微变的脸色，灰袍老者便是更加肯定了自己的猜想：“应该是这样！绝对是这样！”

　　再次盯着林天，灰袍老者疯狂大笑：“老天待我不薄啊！”

　　说着，灰袍老者体外流转出了更加恐怖的气势，顿时间令的林天脸色再变。

　　这威势，根本就已经达到御空三重天巅峰了！

　　心中咒骂一声，林天踩着两仪歩，转身就走。

　　这个灰袍老者太强了，再加上是一个六阶控阵师，绝非他如今所能对抗。

　　“嗖！”

　　他的速度很快，两仪歩全力施为下，直接化作一道光遁向远方。

　　“你走不了！”

　　灰袍老者一展身形，直接追了上去。

　　林天一边逃遁一边大喝：“老东西，我在焚阳宗有个师傅，至少也在御空境巅峰，要是知道你出手对付我，一定会弄死你！”这灰袍老者委实有些可怕，比百炼坊主都要强上数倍，在控阵师师傅被识破后，他试着搬出老酒鬼来威胁。

　　“老夫是数十大国的控阵师公会总会长，岂会畏惧你师！”灰袍老者冷哼一声，道：“老夫在来这里抓你之前，便就已经知道了你焚阳宗那个师傅的存在，所以，别想着以此威胁老夫。老老实实的束手就擒，交出所有控阵术，老夫便就放过你！”


第289章 妖威冲天

　　林天搬出老酒鬼来，一是试着尝试威胁灰袍老者，二是想知道灰袍老者到底有着多么强的能量，如今听着对方所言，他心中便是更觉不妙，这灰袍老者的身份竟然如此不一般，居然是数十大国的控阵师公会总会长！

　　“该死的百炼坊！”

　　林天咬牙。

　　他实在没有想到，百炼坊为了对付他，居然将这等人物都请了出来！他想一想，应该是百炼坊的其它强者受到了焚阳宗的监视和牵制，这才想着请外来力量。

　　这个时候，他没有犹豫，快速朝着远处遁去，一个御空三重天巅峰的修士，再加上同时是六阶控阵师，这等力量合在一起，足可以堪比御空五重天强者了。

　　“嗖！”

　　破空之音响起，两仪歩堪称无上身法，一瞬间将让他闪出了数十丈远。

　　如此速度，纵然是御空境界的灰袍老者都为之心惊，随即，灰袍老者眼中闪烁出了更加惊人的光芒：“将你淬炼体魄的术，身法，以及控阵阵纹全部交出来，我便放你离开，不会将你交给百炼坊，更加不会再为难于你，如何？”

　　“恐怕我将这些东西交给你之后，你直接就会出手杀死我。”

　　林天冷笑。

　　他又不傻，哪里会相信这灰袍老者的话。

　　灰袍老者脸色一寒：“不识好歹！”

　　灰袍老者的身材看起来有些佝偻，脸上满是皱纹，但是此刻却强大的令人心悸，只见他一跃登上苍穹，一掌挥出，一道巨大的掌印顷刻间落了下来。

　　“轰！”

　　林天脊背一凉，快速横躲向一边，那掌印瞬间落在地上，发出一声巨响。

　　一道道大裂缝蔓延向十方，地面完全被震的裂开了。

　　“御空境的修士果真都是变态！”

　　林天暗骂。

　　没有任何迟疑，他将两仪歩施展到极限，身化流光，快速朝着远处遁去。他记得，涂孛长老应该是守在葬妖谷的那个缺口处，只要到了那里，便能无事。

　　“劝你别往入口处跑，百炼坊之前收到门下弟子的传音，知道了某些消息后，已经请人将通往入口的路堵上了，往那里冲，你必死无疑。”

　　灰袍老者哼道。

　　林天心中一凝，突然想起之前郭修明以传音符喊话的场景。

　　想来，灰袍老者所说的收到门下弟子传音，就是那时的事。

　　“该死！”

　　想到这里，林天不由得有些恼火。

　　不过尽管恼火，他的步子却是没有丝毫停顿，甚至变的更快了些。

　　“停下吧，你逃不出老夫的手掌心。”

　　灰袍老者道。

　　林天一握拳，寒声道：“是吗，老子今天就逃出去给你看看！”

　　“无礼的小辈！”

　　灰袍老者脸色一沉。

　　说着，又是朝着林天拍出一掌。

　　“轰！”

　　掌印拍在虚空中，竟是令的空间都扭曲了起来，一股狂暴的气流生出，差点将林天直接掀翻了出去。

　　林天快速闪过，心中快速思量起来，入口处，看来是不能去了。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，一道剑芒扫过，惊的林天浑身寒毛都倒竖了起来。

　　林天踩着两仪歩闪烁，尽管速度快极，却依旧是被剑风擦中了一些，顿时间被震的口中溢血。他偏头望向灰袍老者，只见对方手中多出了一柄华丽的至宝剑。

　　“老不死的！”

　　林天暗骂。

　　本就是御空境强者，再加上可提升七成左右战力的至宝，简直就是要他的命。

　　银芒闪烁，虚空上，一条条纹络浮现，闪烁熠熠光辉。

　　“断空纹！”

　　灰袍老者冷道。

　　林天脊背一凉，感觉前方的空间被短暂隔绝了，难以突破。这令得他心中暗惊，六阶程度的控阵师能在虚空上刻印各种神秘纹络，有奇异伟力，果然很可怕。

　　他狠狠咬牙，天一魂诀疯狂运转，浑厚的灵魂力涌出，一拳朝着前方轰去。

　　“喀！”

　　随着一道脆响，断空纹直接被他硬生生轰碎。

　　随后，他没有犹豫，快速遁走。

　　灰袍老者则是更加心惊：“传说，上古时代的控阵术中有一种无上魂诀，其中内蕴有破纹之道，难道，他修有那种魂术？！”想到这里，灰袍老者的双眼顿时变得更加发亮，一道道贪婪的光芒快速闪现，根本掩饰不住。

　　“好好好！老天待我不薄啊！”

　　说着，灰袍老者速度变得更快。

　　“铿！”

　　又是一道剑芒，笔直的朝着林天斩去。

　　林天的速度不可谓不快，但是面对着御空境强者，如今的他实在是难以抵挡。

　　“砰！”

　　他避开了这道剑芒，但是却被剑气擦中，顿时横飞十丈远。

　　血水随着嘴角流下，林天只感觉五脏六腑都仿佛移了位置。

　　这时，灰袍老者已经是又一次跨了过来。

　　“小辈，交出所有的控阵术，老夫放你一条生路！”

　　灰袍老者沉声道。

　　“交你母亲！”

　　林天骂了一句，掉头就走。

　　灰袍老者的脸色无疑变得更加冰寒，抬手就是一剑，恐怖的剑芒骇人听闻。

　　林天感觉脊背发凉，头也不敢回。

　　“嗖！”

　　他速度快极，一跃就是数丈远。

　　不过，相比于他，灰袍老者的速度更加快一些。

　　“砰！”

　　又一次，林天被扫飞，感觉肋骨都断了几根。

　　只是，他却是不敢有丝毫停留，忍着剧痛，再次遁走。

　　接下来的半刻种时间里，他被灰袍老者追的一路飞遁，连连遭创，口中不断溢血。这个过程中，他曾经数次尝试勾动识海内的那柄神秘铁剑，但是却根本不管用，神秘铁剑置于其识海底部，若定天之源，一动也不动。

　　“该死！”

　　心中暗骂了句，林天的步子更加快了些。

　　“小辈，放弃吧，你逃不了，何必强撑着吃苦，告诉老夫一切，给你个痛快。”

　　灰袍老者道。

　　林天的脸色已经略微有些苍白，快速遁向远方。

　　“老家伙，你别逼我！”

　　他咬牙道。

　　这灰袍老者太恐怖了，识海三重巅峰的修为，六阶控阵师，再加上一柄至宝剑，这三重力量融合为一体，简直就是个妖怪。

　　“老夫是在给你机会！”

　　灰袍老者道。

　　灰袍老者探出大手，五指如天钩，震的空气都在嗡嗡作响，抓向林天的喉咙。

　　林天横闪而过，尽管避开了这一击，却是感觉浑身都生出了剧烈的疼痛感。

　　“老家伙，是你逼我的！”

　　他寒声道。

　　眼中划过一抹森光，他直接调转方向，朝着另一个地方冲去。

　　“垂死挣扎，你能逃去哪里！”

　　灰袍老者冷道。

　　铿的一声，又是一道剑光扫过，擦着林天的头颅而过，斩下林天一大截黑发。

　　林天只觉得脊背发凉，强行催动两仪歩，速度变得更快了一丝。

　　“还能提速？果然掌控有惊人的身法！”

　　灰袍老者眼冒精芒。

　　当下，灰袍老者变得更加激动了一些，今日，他或许将得到一宗巨大的宝藏。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，两道身影快速朝着远处冲去。

　　林天嘴角溢血，衣衫都被灰袍老者的剑气撕裂了不少，时不时从石戒中取出宝丹来修复伤体，这些宝丹是他在落日山的那座大墓里得到，有着惊人的效用。

　　很快，天色变暗。

　　随即，重新变亮。

　　林天疯狂逃遁，一转眼间便是过去了一天一夜。这段时间里，他是不眠不休的逃遁，令的灰袍老者一惊再惊，一个识海六重天的修士而已，居然能够在他这个御空三重强者兼六阶控阵师手中支撑这么久，这堪称逆天了！

　　这一天，两人前方的空气变得更加浑浊，地面更加潮湿。

　　“小辈，你差不多到极限了吧。”

　　灰袍老者冷道。

　　林天咬牙，确实，一天一夜的飞遁，尽管不断以宝丹恢复，但是他此刻的真元也已经是到了枯竭的边缘。不过，也是这个时候，他拽起了拳头，不远处，一方峡谷出现他在视野内，他一眼就看到了峡谷外的那方三寸石碑。

　　盯着这方三寸石碑，想起当日见到的一幕幕幻影，他本能的升起一股恐惧。

　　只是，当他扫了一眼身后穷追不舍的灰袍老者时，眼底顿时闪出一道道寒光。

　　“嗖！”

　　他狠狠咬牙，再次提速，几乎是刹那间就来到了峡谷边缘，越过石碑三丈远。

　　这个时候，他停了下来。

　　“怎么，不逃了？还是说，真元已经消耗干净了，无力再逃。”

　　灰袍老者道。

　　盯着林天，灰袍老者一脸淡漠的表情，镇定从容。

　　“老家伙，再说一次，别逼我！”

　　林天寒声道。

　　灰袍老者淡漠一笑：“死到临头了还说这种话，逼你？我逼你又如何？最后给你一个机会，自己交出一切阵纹宝术，省的我施以酷刑，那会让你生不如死，只要你老实告诉老夫，老夫保证，让你痛痛快快的死去。”

　　说着，灰袍老者朝着林天迈了过去。

　　“老东西！”

　　林天咬牙。

　　眼中快速划过一抹寒光，他运转起体内最后的力量，一剑斩向那三寸高石碑。

　　剑芒快极，顷刻间斩在石碑之上，令的石碑应声而断。

　　“你做什么？”

　　灰袍老者不解。

　　不过，就在下一刻，灰袍老者猛的一颤，双瞳顿时被一股浓浓的恐惧覆盖。

　　“轰！”

　　大地颤抖，虚空扭曲，苍穹上的云层直接溃散。

　　瞬息而已，一股撼天妖威自破碎的石碑下冲起，令的整个葬妖谷都震动起来。


第290章 老酒鬼讲修行

　　滔天妖气冲天而起，一瞬间便将整个苍穹都覆盖住了，放眼望去，原本就显得有些昏暗的葬妖谷顿时间变得漆黑黑一片，灰色的妖气如同铅云般压在苍穹。

　　“轰！”

　　这一刻，整个葬妖谷都在震动，一条条大裂缝不住的扩散开去。

　　林天心悸，脊背瞬间冲起一股绝世寒意，这是，打开了地狱吗！

　　“该死，你做了什么！”

　　灰袍老者怒极。

　　灰袍老者的实力很强大，但是如今，面对这等气息，也只能是恐惧的颤抖，甚至于，这股狂暴的妖威作用于四周，似乎连空间都给禁锢了，他一动也不能动。

　　……

　　此时，整个葬妖谷再次沸腾。

　　“这，又颤抖起来了，到底是发生了什么！”

　　“这一次是在葬妖谷最深处，妖气？好恐怖的妖气！”

　　“颜色……天空居然都变了颜色！”

　　“有盖世妖魔出世了不成？”

　　“这……”

　　葬妖谷内，所有人皆心悸。

　　感受着自葬妖谷深处传出的滔天妖威，所有人都颤抖了起来。

　　同一时间，葬妖谷另一处所在，纪雨脸色大变。

　　“是那个地方！”盯着葬妖谷深处，纪雨动容，她不久前和林天从那里经过，感觉到过那个地方的恐怖，如今，滔天妖威正是从那个地方冲起。盯着那里，纪雨的脸色又是苍白了些：“林天，你去哪里了！”一日前，她实在忍不住，去石林寻过林天，可是除了破碎的地面和妖兽的残躯外，根本没寻到林天的身影。

　　……

　　葬妖谷深处，林天和灰袍老者身处恐怖妖气的中心位置，皆是止不住发颤。

　　“该死的！”

　　灰袍老者怒极，脸色却是无比苍白。

　　“轰隆隆！”

　　大地在颤抖，空间在扭曲，灰色妖气不断自地底冲起。

　　一瞬间，这片空间里仿佛传出了一道道妖兽的咆哮声。

　　“时间过去太久了。”

　　突然，一道冷漠的声音自地底冲起。

　　咚的一声，空间竟是生出一道闷响。

　　不远处，林天一颤，只感觉有一方重锤击在了自己胸口，直接喷出一口血来。

　　同一时间，灰袍老者也没好到哪里去，直接被这道声音震翻在地，狼狈不堪。

　　两人皆是颤抖，骇然的盯着前方。

　　那里，石碑碎开的地方，冲起的灰色妖气中，四道身影显化了出来，个个都是脸色冷漠，尤其是那四双眸子，深邃的如同星空一般，仿佛要将一切都给吞没。

　　林天一颤，忍不住后退。

　　盯着前方，不久前的幻影再一次出现，他看着四道身影，只见着四人身后仿佛有着一头头盖世凶妖，他看到了染血的地面，地面上有着一具具残破的尸骨。

　　他忍不住咽了口唾液，第一次有了一种心惊肉跳的感觉。

　　“你……你们是……”

　　灰袍老者恐惧。

　　四道身影立身虚空上，深邃的眸子俯视而下。

　　“人类。”

　　其中一道身影抬起右手，点点妖光凝聚而来，一股可怕的波动顿时扩散开来。

　　灰袍老者脸色一变：“你，你们要做什么！我是数十大国的控阵师公会总会长，你们……你……你们别乱来！”

　　虚空上，抬手的人望向灰袍老者，深邃的瞳孔中不带丝毫情绪，冷漠而麻木。

　　“噗！”

　　一道妖光落下，直接将灰袍老者淹没。

　　不远处，林天只见着一道血雾散开，随即，灰袍老者的身影消失了个干净。

　　这令的他心中一颤，这四道身影，简直就是妖王重生！

　　虚空上，四道身影皆是生的极为健硕，脸色冷漠。四人扫视葬妖谷，扫视峡谷深处的时空门户，直到半晌后，方才有人低头，冷漠的目光落在了林天的身上。

　　林天猛的一颤，只是盯着四人的目光而已，他就有一种将要窒息死亡的感觉。

　　“四位前辈，是我碎掉了石碑，将你们放了出来。”

　　他硬着头皮道。

　　四道身影显然是被石碑镇压着，他道出这一点，希望四人能够对他网看一面。

　　虚空上，四人的表情没有丝毫表情，依旧冷漠无比。

　　依旧是之前的那人抬手，恐怖的妖光顷刻汇聚而来。

　　林天一颤，脸色顿变。

　　盯着这道妖光，他浑身都冰凉了起来，心脏几乎快要跳出来。他想逃，但是身体却动都不能动，四面八方，空间仿佛完全被凝固住了，根本没有机会遁走。

　　“居然这么直接的恩将仇报，四只老不死的白眼狼！”

　　他直接大骂。

　　虚空上，四道身影的脸色依旧冷漠，终于，妖光落了下来。

　　嗤！

　　空间扭曲，只是瞬间而已，妖光靠到了近前。

　　林天脸色惨白，顿时露出绝望之色，不要说他此刻的真元已经枯竭，就算他处在巅峰，就算再强大十倍百倍，他也没有丝毫把握可以挡住这四人，这四道身影保守估计都是通仙境以上的存在，面对这样四人，根本就是必死之局！

　　“该死！”

　　他紧咬牙关，心中满是不甘。

　　突然，他身前的空间扭曲起来，一层淡淡光幕涌现，直接将妖光弹了出去。

　　这使得林天一震，紧紧盯着眼前的光幕，即是震惊有是疑惑。

　　就在这时，一缕熟悉气息自上空传来，令的他径直抬头望去。

　　顿时间，他脸色一喜。

　　“老家伙！”

　　一白衣中年自苍穹上缓缓落下，腰间撇着一个酒葫芦，披肩的长发随风轻舞。

　　赫然正是老酒鬼！

　　自苍穹落下，老酒鬼来到林天身边，将右手搭在林天肩头。

　　“嗡！”

　　一层淡淡光芒自右手涌出，没入林天体内。

　　林天微震，顿时间觉得体内出现了一股无比神秘的力量，这种力量是他根本不曾接触过的力量，尽管只有一丝，却仿佛是黑暗中的一缕星火，瞬间照亮了四周，他重伤的躯体刹那间痊愈，枯竭的真元重生，滚滚奔腾起来。

　　一瞬间而已，他觉得自己变得更强大了几分。

　　“这……”

　　这令的他一阵心悸。

　　就在这时，一道冷漠的声音响起，自高空落下：“什么人！”

　　四道身影俯视老酒鬼，其中一人抬手，径直斩下一道妖光。

　　“小心！”

　　林天叫道。

　　老酒鬼背对着四人，左手抬起，反手挥出。

　　嗤的一声，妖光当即碎开。

　　见着这一幕，林天瞳孔猛的一阵紧缩，满脸不可置信之色。虚空上的四道身影的恐怖，他能够感觉的很清晰，相对于这片天域而言，这四人简直就是无敌的存在，但是现在，老酒鬼居然这么轻易就震碎了其中一人的攻击。

　　老酒鬼拍了拍林天的肩膀，笑道：“小子，放出了不得了的东西啊。”

　　林天一怔，明显感觉此时的老酒鬼和平日里有所不同。

　　“老家伙，你……”

　　他感觉老酒鬼像是变了一个人，尽管是在笑，但是却和平日里一点也不同，没有了以前那种随性和不正经，这一刻，他居然在老酒鬼眼底看到了悲哀和杀意。

　　“人类！”

　　一道冰冷的声音响起。

　　虚空上，被老酒鬼震碎掉妖光的那道身影开口，双眼一阵冰冷。

　　这人旁边，另外三人盯着老酒鬼，眼中闪过一缕缕灰蒙蒙光雾。

　　“这个人类，有些古怪。”

　　“似乎，曾经见过。”

　　“确实有这种感觉。”

　　三人的眸子却始终很冷漠。

　　老酒鬼拍了拍林天的肩膀，转身望向四人：“很久不见了。”

　　盯着老酒鬼，四人微微皱眉。

　　“已经忘记了？很多年前，有个人类女子，死在了这里。”

　　老酒鬼道。

　　“很多年前，人类女子……”四道身影似是想起了什么，其中一人道：“记起来了，百余年前，有对人类男女经过这里，那女子的体质有些特别，依靠其精血神魂，我们或许可以直接冲破石碑封印。我们四人合力，损耗本源施为，汲取了那女子的精血，可惜，没能取到她的神魂。你怎会知道这件事？”

　　盯着老酒鬼，四人眸子冷漠。

　　老酒鬼道：“因为，当时陪在那女子身边的人，就是我。”

　　“是你？”

　　“气质有所变化，不过……”

　　“没有错，本源气息一样。”

　　“确实是当时的那个人类。”

　　四人道。

　　老酒鬼身后，林天顿时变色，他听焚阳宗太上长老提起过，当初爱慕着老酒鬼的女子青宣，在四门试炼时不幸身死，此时，听着老酒鬼和四道身影的对话，他当即一震，当年，老酒鬼心爱的女子竟是死在了这里，死在了四道妖影手中！

　　望向身前的老酒鬼，他终于明白为何方才会在老酒鬼眼底看到悲哀和杀意。

　　“拖了百余年，原本想着再等一等，不过，既然弟子将你们放了出来，或许就是天意了。”老酒鬼望着昏沉沉苍穹，眼中带着淡淡伤感：“是时候该报仇了。”

　　虚空上，四人盯着老酒鬼，皆是面色冷漠。

　　“报仇？”四人中，那被老酒鬼震碎了妖光的人开口，道：“人类，不要以为挡住了本座的随手一击便自以为很强大，现在的你，依旧脆弱的宛如蝼蚁。”说着，轰的一声，一股撼天动地的妖威自这人体内冲出，直接震碎了一片虚空。

　　盯着这一幕，林天脸色狂变，止不住的发颤。

　　坚固的空间，竟然承受不住这人所散发出的气息，直接崩碎了开来！

　　这该得是何等程度的力量！

　　“小子……”熟悉的声音自前方传来，一瞬间令的林天宁静了许多。背对着林天，老酒鬼开口，道：“你之前问过我，为什么在皇城时能感觉到我的真元波动，在焚阳宗后却一点也感觉不到了，现在看好，我展示给你看。接下来，无论是你的疑惑，亦或是御空境后的修炼，我会一点点的仔细告诉你。”

　　“轰！”

　　顷刻间而已，一股恐怖的气息自老酒鬼体内冲出，当即震的空间一阵晃动。

　　林天顿时心颤，这绝对不是御空境所能具备的气势！

　　而且，这等力量波动中，完全没有真元力。

　　“修行的最前四个境界，炼体，神脉，识海，御空，其中，炼体期淬炼血肉筋骨，神脉期构建神脉，识海期淬炼神识，而御空境，这个领域，淬炼的将是真元。”老酒鬼体外散发出了一缕缕炽烈的光芒，道：“当真元淬炼到一定程度，达到御空境巅峰，便会发生一次质变，那个时候，你所谓的真元将不复存在，会转化成另一种力量，我们将这种力量称之为，神力。而到了那个时候，体内神力流淌，修士便可跨入修行的真正门槛……通仙境界。”

　　林天一惊：“神力？！”

　　真元转化为神力，这种事，他还是第一次听说。

　　顿了顿，他望向老酒股，道：“你是说，在皇城时，你当时处在御空境，我能够感觉到你的真元波动，随后，回到焚阳宗时，你已经达到了通仙境，体内流淌的是神力，不再是真元，所以我感觉不到？”盯着老酒鬼体外的炽烈光芒，林天一阵心悸：“这就是……神力？你，你真的达到通仙境了？！”

　　通仙境界，那可是超脱了如今这片天域内所有人的层次啊！

　　“通仙境，蝼蚁尔。”

　　四人中，一人冷道。

　　闻言，林天顿时一颤，能说出这样的话，这四人摆明是已经超出了通仙境！

　　超出了通仙境！

　　“不要分心，安静的听着。”老酒鬼的声音自前方传来，令的林天一震，当即握了握双拳，深吸一口气后，变得宁静了少许。前方，老酒鬼点了点头，继续开口：“通仙领域的修行分为两点，第一，凝炼神力，让神力变得更加纯粹，第二，汲取天地灵气，以神力重塑体魄，当神力凝至大成，当体魄得以九次脱胎换骨，便是将通仙境走到终点，可跨入第六个大境界，大道境。”

　　话落，一张神秘道图凝聚而成，自老酒鬼头顶显化而出。

　　瞬息而已，老酒鬼散发出的气势直接攀升，似乎在刹那间达到了另一个高度。

　　“这是？！”

　　见着这张道图，虚空上，四尊妖影第一次变了颜色。


第291章 老酒鬼的真正实力

　　道图环绕，盘旋在老酒鬼头顶，交织着无尽神秘的纹络，林天一遍一遍的凝视，却是根本看不透。而且，这幅场景令他心惊，这是武技吗？这种感觉，就仿佛是当初紫精灵在黑暗森林斩杀莫伊时候那般，一样的震撼人心。

　　虚空上，四大妖影的脸色彻底变了。

　　“这幅图……不会有错，太像了。”

　　“一幅图，他现在，处在大道境。”

　　“四象封印！”

　　四人盯着老酒鬼，再也没有了之前的从容和冷漠，喝道：“人类，你到底是什么人！怎么可能会古之天尊才能掌控的封印术！”

　　不远处，林天的脸色当即变了。

　　“大道境？！古之天尊？！”

　　盯着身前的老酒鬼，林天满脸不可置信之色，现在的老酒鬼，处在大道境？

　　怎么可能！从皇城到焚阳宗，这才多久时间，老酒鬼就算天资再惊人，也不可能在这么短的时间里从御空境达到大道境啊，这中间，可是还横着一个通仙啊！

　　尽管背对着林天，老酒鬼似乎也知道林天在想什么，道：“当年跨入通仙境后，我以四象封印镇压己身，从炼体期重新修行。你在皇城见到的御空境，是我第三次重修。”说着，老酒鬼并不给林天思索的机会，接着道：“晋升通仙境时，小心天劫，真元与神力的转变，会令一些大道降下杀伐雷霆。另外，达到通仙境后，你要接触的法不再是武技，将会是神通，就如同这四象封印术。”

　　林天整个人都懵了：“等等！你这，重修，天劫，神通……”盯着身前的老酒鬼，林天感觉这个男人，自己有些不认识了。

　　“听一点就好，没有必要知道太仔细，等到了那个时候，你自然会明白。”

　　老酒鬼道。

　　说着，老酒鬼的身体散发出了更加炽烈的光芒。

　　“接下来，说大道境，达到这个领域后，将以悟道为主，因为大天地间存在着无尽大道，在这个阶段，修士感悟大道，领悟大道，并将之淬炼。这个阶段的修炼比较抽象，不好描述，到时候，你自己便能理解。”

　　老酒鬼说道。

　　“嗡！”

　　一团团神辉自老酒鬼体内冲出，其头顶凝聚出第二张道图和第三张道图。

　　随着第二张道图和第三张道图显化，老酒鬼身上的气息再次直线式攀升。

　　远处，四道身影脸色再变：“还有！？”

　　“该死，居然带着三层封印！”

　　“悟真境！”

　　四人的脸色彻底沉了下来。

　　此时此刻，老酒鬼身上的神芒浓郁到顶点，三重道图显化而出，老酒鬼彻底变了一个人，不是长相变了，而是气质变了。这一刻，林天只觉得身前那原本不正经的男人仿佛化作了一个顶天立地的伟岸男子，宛若一面丰碑。

　　老酒鬼望向苍穹：“悟真第二重，这就是我现在的极限了。”

　　林天狠狠一颤，眼中彻底被震撼覆盖。

　　“悟真第二重？！”

　　他张口结舌，难以平静。

　　御空境界后，通仙，大道，悟真，涅槃，混沌，老酒鬼居然已经达到了悟真境！渐渐的，他不由得苦笑起来，这就是当初横扫四大宗门所有天才的绝世人杰吗，那些年里，所有人都以为颓废了的男人，居然无声无息间达到了这等高度。

　　“悟真！”

　　林天拽紧了双拳，突然觉得无比自豪，自己的师傅竟然这么强。

　　盯着老酒鬼，三重道图盘旋头顶，神秘到近乎梦幻，令他忽而一阵向往。

　　“想学吗？”

　　老酒鬼背对他道。

　　林天点头：“想！”

　　老酒鬼一笑，一道神光飞出，径直没入林天眉心。刹那间而已，林天感觉自己的脑海中多出了许多东西，各种神秘符文飞舞，各种大道痕迹交织。

　　“神通，四象封印，可封天下万物！”

　　他不由得自语出声。

　　只是扫了一眼识海，他便被这四象封印术深深吸引住了，忍不住颤抖起来。

　　这便是神通？

　　相比武技，根本就是天地之差啊！

　　一道冷哼响起，虚空上，四道妖影中有人开口，冷冷的盯着老酒鬼道：“人类，虽然不知道你是怎么得到的这则封印术，不过，你以为古之天尊开创的无上秘法是谁都能修炼成功的吗！给予普通人，不过只是徒劳而已。”

　　“我能修成，我的弟子，一样可以。”

　　老酒鬼显得云淡风轻。

　　喀的一声，老酒鬼头顶，三重道图碎开，化作星星光芒没入老酒鬼体内。

　　林天感觉到，老酒鬼的气息彻底稳定了下来，强盛若惊虹。

　　“好强！”

　　他忍不住拽紧了拳头。

　　前方，老酒鬼动了，缓缓腾空，来到与四道妖影同一高度。

　　“接下来，该动手了。”

　　老酒鬼道。

　　盯着对面的四道身影，始终随性的老酒鬼，脸上生出了淡淡的沧桑。

　　一道冷哼响起，四道身影的眸子再次变得冷漠起来。

　　“人类，你确实很强大，不过，凭这点实力，真以为能够对付的了我们？”

　　其中一人道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　四道巨大的妖光冲入苍穹，狂暴的气息扩散，震碎了一片片虚空。

　　林天顿时一颤，忍不住后退了几歩，这等气息，似乎是一点也不比老酒鬼弱。

　　“当年，我们每个人都将悟真境走到了尽头。”

　　四道妖影冷冷的道。

　　狂风卷起老酒鬼的披肩长发，只是，老酒鬼的脸色却很平静。

　　“你们也说了，那是当年。”盯着四人，老酒鬼身边的空间扭曲起来：“当年，你们妖族和其它几个传承为了某宗重宝而在这层天域大战，涂炭万物生灵，不想却惹出了一个隐居在这片天域里的堪比古之天尊的男人，其它几个传承的人因惧退去，你妖族自以为有妖皇存世而不肯离开，结果被封印至今。当年那个男人因为仁慈而没有杀你们，但是封印你们到今日，你们可还有昔年的巅峰战力。”

　　四尊妖影顿时变了颜色。

　　“你不是那个时代的人，怎么会知道当年的事！”

　　其中一人寒声道。

　　老酒鬼道：“当年的事，上层天域的古籍中记载的很清楚，天下人皆知。你以为当年那些退走的人会直接将这等事忘却掉？总还是有些人会把那些事记载下来，让后世子孙知晓。另外，能够讽你妖族几句，对敌对传承而言，自非坏事。”

　　闻言，四尊妖影顿时怒极。

　　“那个该死的男人！”

　　“我族妖皇若是亲临，岂容他张狂！”

　　“可恶啊！”

　　四人咆哮。

　　上古时代的败绩，居然被人记载到了古籍上，这无疑是一件非常羞耻的事。

　　远处，林天心惊，自己这是听到了些什么啊。

　　“老家伙，你，你去过上层天域？！”

　　林天瞪眼。

　　“之前就告诉过你，上层天域可没有这重天域这般好，那里的争斗更残酷。”

　　老酒鬼道。

　　老酒鬼没有正面回答林天的问题，不过意思却很明显，的确去过。而这个时候，林天也是想起了在焚阳宗时，老酒鬼确实和他说过这等话，当时他还为此撇嘴，认为老酒鬼只是随口说说，却不想，老酒鬼真的到过上层天域。他转念想一想，便是更加确信，毕竟，老酒鬼可是已经达到了悟真境界。

　　老酒鬼盯着四人，道：“按照上层天域的妖族称谓，御空境为大妖，通仙境为妖王，大道境为妖尊，悟真境为妖神，涅槃境为妖圣，混沌境为妖皇，你们四人皆是妖神，在整个妖族中的地位虽不算很高，不过也不算差了。”

　　盯着四人，老酒鬼一步步跨了过去。

　　此刻，一道道神光交织在老酒鬼体外，将之承托的宛若仙王。

　　“人类，休要张狂！”

　　“如你所言，我四人确实不复巅峰状态，不过，如今也足有悟真第三重的战力，而我们，有四人！一般的悟真四重天修士来了也只能是一死。如今，凭着你一人，凭着区区悟真第二重的修为，也想与我们四人抗衡？”

　　“这等修为就敢出现在我们面前，找死而已。”

　　“愚蠢！”

　　四人眸子冰冷。

　　远处，林天顿时脸色一变，被封印了这么久，这四人居然还能有这么强大。

　　“所以我说，原本还想拖一段时间再来斩你们。”老酒鬼脸上挂着淡淡的沧桑，步伐却没有丝毫改变：“只是，谁让可爱的弟子将你们放了出来，纵不为青宣，我也得来，毕竟，不能让弟子死在师傅前面，这也是师傅的职责。”

　　林天一颤，不由得拽紧了拳头。

　　“不过……”老酒鬼望向四人，淡漠道：“你们也别太自以为是，被称作是天才妖孽，我们师徒最擅长的事便是……跨境界作战。”话落，老酒鬼的身影突兀消失，瞬间出现在一尊妖神身前，直接一拳挥了出去。

　　“你……”

　　“噗！”

　　四尊妖神中，其中一人横飞，半边脸颊都被打碎了，血骨满天四溅。

　　“好快！好强！”

　　林天顿时一惊。

　　居然，一拳便打碎了一尊妖神的脸颊！

　　“人类！”

　　低沉的冷音响起。

　　远处，被抽飞的那人定住身形，破碎的脸颊光芒交织，溅射出去的血与骨竟然生生自空中飘回，眨眼间而已，这人恢复了原样，看上去仿佛没有受到一点伤，这顿时令的林天大惊。

　　“不必惊讶，当修为达到大道领域后，纵然躯体被斩的四分五裂，也可于短时间内重塑体魄，而更高层次的强者，甚至可以滴血重生。刚才那一拳，对于妖神级别的妖族强者而言，自然算不得什么，挠痒罢了。”

　　老酒鬼道。


第292章 去第二重天

　　林天惊讶，躯体被斩的四分五裂还能重塑，一滴血便就能重生，这是何等的强大？他忍不住倒吸了一口冷气，若非是方才亲眼见到被老酒鬼打碎脸颊的妖神恢复过来，他实在是难以相信修士是如何可以做得到这一步。

　　老酒鬼一击功成后，轻飘飘的退后了几步。

　　“人类！”被老酒鬼打伤的妖神开口，其头颅上生出一对龙角，冷冷的盯着老酒鬼：“自上古过去这么多年，能够伤到我的人类很少，你算是有数的一个！”

　　“那又如何。”

　　老酒鬼道。

　　“斩了你！”

　　龙角妖神冷道。

　　轰的一声，一股如同瀚海般的波动席卷而出，震的十方空间都在颤抖和扭曲。放眼望去，苍穹变得灰暗一片，灰色的妖气交织在龙角妖神体外，恐怖的骇人，仿佛是一方妖域被演化了出来，整个大天地都被妖光所覆盖。

　　林天心惊，这是何等恐怖的力量，御空境的修士，估计瞬间就被被压碎掉。

　　狂裂的妖风一波波的朝外扩散，吹起老酒鬼披肩的长发，只是，老酒鬼却是面无表情，显得很平静。下一刻，老酒鬼主动出击，一步一残影，再一次逼到龙角妖神近前，依旧是以一只拳头砸了下去，直接轰碎了一片空间。

　　林天只见着，一条条黑色的大裂缝朝着四周蔓延出现，其中有银色的乱流在涌动，令的他一阵心颤，他感觉，这种乱流轻易就可以将之绞碎，非常的骇人。

　　“空间，被一拳打碎了！”

　　他咽了口唾液。

　　一人，一拳，粉碎了虚空，这是何等恐怖的画面，简直就是一副毁灭的场景。

　　“哼！”

　　龙角妖神冷哼，恐怖波动滔天而上，迎向老酒鬼的铁拳。

　　一时间，妖光肆意，神芒交织，整片苍穹都被震开了，有一种原始的波动在纠缠，令的虚空大裂缝不断蔓延向四周，地面更是止不住的颤抖，一寸寸的坍塌。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人不断碰撞，不知道过了多久才算是暂时停歇了下来，各自朝着后方退去。

　　龙角妖神的腹部被破空了一个前后透明的血洞，鲜血潺潺，碎肉蠕动，很快便是恢复了正常。对面，老酒鬼的一条手臂差点被撕扯下来，只剩下几条血经连接在一起，触目惊心，不过，当一片神芒闪过，老酒鬼所有伤势尽数痊愈。

　　“人类，你很强大！非常强大！极度强大！只是，终究只有一人而已。”第二尊妖神开口，生有满头金色的头发：“凭你一人，就敢冲到我们四人面前来，这很有勇气和魄力，但是，这却真的与找死无异，太过于愚昧和无知。”

　　“你们死，我活。或则，我死，你们活。”

　　老酒鬼很平静。

　　这种平静，是一种自信，也是一种骄傲。

　　第三尊妖神冷哼，眼神很是冷漠，道：“我等存活了足足万载有余，纵横上古时，你还不知道在何处，不过活了百余年而已，如今也敢如此与我等说话。”

　　“是啊，距离上古已经过去万载，强如你们，还剩下多少寿元？能活多久？”

　　老酒鬼道。

　　顿时间，四尊妖神齐齐变色，眸子皆是变得森然起来。万物生灵皆有命终时，它们为妖神，昔年处在悟真巅峰，能有两万年的寿元，然而，自上古被封印后，已经过去了极为悠久的岁月，它们的寿元确实不多了，没剩下多少。

　　老酒鬼此时的话，无疑狠狠中伤了他们。

　　盯着老酒鬼，四人的眸子变得极为阴森。

　　“人类，你很不错！正如你所言，被封印这么多年，我们的寿元确实不多了，不过，你出现的很及时！”第四尊妖神开口，生有一双银色的眸子，道：“你的本源很明亮，血肉内蕴满了惊人的生命力，炼你为药，当可延我等寿元。”

　　“炼我为药？”老酒鬼一笑：“就怕你们吞不下。”

　　四大妖神眸子一凝，更显冰寒。

　　“轰！”

　　四大妖神齐齐浩荡出惊人的妖威，整个苍穹都被染成了灰色，浑厚的妖气凝聚在一起，如同是灰色的铅云覆盖在空中。嗖嗖两声，龙角妖神和银眼妖神杀了出来，从两个方向杀向老酒鬼，一拳一掌，顿时间封锁了十方空间。

　　“嗡！”

　　老酒鬼一挥手，光华闪烁，直接淹没了前方。

　　林天远远的盯着这一幕，眼神不住的闪烁，这等大战实在太过于惊人了，三人的一个简单动作就能让空间碎裂，每一次挥手都能让苍穹坍塌，甚至于，大地在不断沉陷，令的他一退再退，只感觉脊背都变得冰寒起来。

　　……

　　葬妖谷震动，苍穹之上，一道道雷霆闪烁，如同是有一场暴风雨将要来临。

　　这一刻，许多人都在盯着天空，一个个脸色皆是苍白无比。

　　“这到底是发生了什么？！”

　　“天空，好……好像碎开了！”

　　“葬妖谷深处，宗主明确说了不让我们靠近的地方，那里正发生着什么？”

　　“这，那个地方，有灰色的屏障一样的东西横立着，那，那是什么啊！？”

　　“没有见过，这……”

　　许多人心惊胆寒。

　　此刻，葬妖谷深处，众人见到了一面面灰色的屏障，仿佛将空间截断了般。有强大的修士探出神识朝着那里靠近，想要一窥灰色屏障的虚实，然而下一刻便是惨叫了起来，一头栽倒在了地面上，七窍都溢出了鲜红色的血液。

　　“这……”

　　如此一幕，顿时令的一众修士更加心悸。

　　轰隆隆！

　　大地在疯狂震动，一条条巨大的裂痕不断扩散，令的诸多修士惶恐，令的这片葬妖谷本就存在着的凶兽们战战兢兢。

　　这个时候，甚至连葬妖谷外的御空境强者们都被惊动了，个个朝里面望去。

　　……

　　“轰！”

　　葬妖谷深处，妖光压盖了一切，神芒笼罩了所有，三道身影在虚空上对战，直令的虚空坍塌，苍穹破败，视野中的一切有形之物，几乎都要被破坏干净了。

　　老酒鬼挥手，虽只是一对血肉拳头，却是刚猛的迫人，震裂了空间，砸碎了妖光，将银眼妖神的胸膛轰烂，生生撕下对方的一条手臂，直接碾碎在空中。不过在这同一时间，龙角妖神也是将右手贯入了老酒鬼的胸膛，不断的搅动。

　　“人类，你的性命，本座收下了。”

　　龙角妖神冷漠道。

　　林天脸色大变，龙角妖神的手贯穿进的位置，赫然正是老酒鬼的心脏处！

　　心脏，可是人体最重要的几个位置之一啊！

　　心脏处被贯穿，老酒鬼却是面无表情，口中吐出一个字来：“封！”

　　顿时间，一圈光芒自其胸口处蔓延而出。

　　“啊！该死的，你居然……”

　　龙角妖神惨叫。

　　龙角妖神的脸色扭曲而痛苦，贯穿进老酒鬼胸口处的那条手臂以肉眼可见的速度变得枯萎干瘪，这令的林天顿时脸色一凝。下一刻，龙角妖神大吼，生生震断自己贯穿进老酒鬼胸口处的那条手臂，眼中满是愤怒的火焰，一连后退数十丈。

　　林天发现，不远处，被撕下手臂的银眼妖神的伤势瞬间恢复，生出了新的手臂，可这时，龙角妖神的断臂处却在不断淌血，并没有立刻重生出新的手臂来，甚至连血液都难以止住。这让他有些诧异，老酒鬼刚才到底对龙角妖神做了什么。

　　“四象封印，古之天尊开创的无上秘术，可以封印一切，你这条手臂的本源灵魂应该被他封印了，没有三年五载的时间，别想恢复过来。”金发妖神望了一眼龙角妖神，随即再次盯住老酒鬼：“竟能将古之天尊的术修炼到如此地步，你这样的人，在万载前最为璀璨的上古时代，也很难遇见一个。”

　　“不能留下！”

　　另一个妖神开口，与金发妖神一起跨向前方。

　　顿时间，四尊妖神同时盯住了老酒鬼，四股恐怖的气机扩散，如同汪洋一般将老酒鬼覆盖，四股强横的神念同时将老酒鬼锁定在了其中。顿时间，这片空间变得更加不堪，像是纸糊的一般，寸寸尽断，空间乱流不断躺出。

　　林天浑身一颤，止不住的后退。

　　“该死！”

　　他紧咬牙关，嘴角直接溢出一行血迹。

　　四尊悟真境界的妖神齐动，身处在这等妖威内，以他的修为根本抵挡不了，这一刻，四股妖威爆发，如同是一片星河压了下来，他浑身骨骼都在颤抖，生出了难以想象的剧烈疼痛，仿佛身体在下一刻就会被这等波动压碎。

　　唰的一声，老酒鬼的身影出现在他身前。

　　一团神芒落在他身上，将他护在其中，顿时间，那股悚人的压力消失了大半。

　　“四周的空间完全被封闭了，短时间内难以打开，这么下去，你会死的，承受不了四个妖神的妖威。”老酒鬼背对着林天，道：“推迟了百年，既然它们出来了，我就没有了退路，要么我死，要么他们死。只是，在与他们战斗时，我无法分出力量来保护你，也无法送你出去，现在，这里只剩下峡谷内的时空门户不受干扰，所以，小子……去第二重天吧。”


第293章 恩公，等等我

　　林天一惊，去第二重天，他现在怎么可以去第二重天域，他才识海境界啊！

　　“我现在通过不了那道门户。”

　　他说道。

　　有了老酒鬼的神力支撑，四尊妖神的妖威已经无法对他造成很大的影响。

　　“放心，有我在。”老酒鬼道，顿时间，一团柔和的神芒自老酒鬼体内冲出，快速没入到林天体内：“这是我的一缕本源，足以护佑你通过那座时空门户。”

　　“本源？”

　　林天微疑。

　　一道冷哼响起，虚空上，金发妖神盯着老酒鬼，道：“不惜损耗本源去送走一只弱小的蝼蚁，你们人类真的很奇怪，难以理解。”

　　“什么是本源？”

　　林天问道。

　　他修行至今，虽然战力很强，同阶堪称无敌，但是对于许多东西却并不了解。

　　“悟真境强者的弟子，竟不知什么是本源，可笑。”金发妖神冷漠道：“听清楚了人类，无论人族修士亦或妖族强者，最重要的东西无非是三类，识海，神魂，本源，这三类中，以本源最是重要，为一个生灵的根源所在。这就好比你们人类世界中那些凡人的心脏，心脏受损，你猜结果会如何。”

　　林天一惊，顿时变色：“老家伙，你……”

　　老酒鬼脸色平静：“没关系，过段时间就能恢复。”

　　这个时候，老酒鬼胸口处的伤已经完全修复如初。

　　“恢复？那也得你有恢复的机会！”

　　龙角妖神寒声道，老酒鬼以四象封印术封印了他的一条手臂，令他眸子很冷。

　　顿时间，四尊妖神再一次齐齐盯住了老酒鬼。

　　狂暴的妖风席卷十方，吹起老酒鬼满头黑发。

　　“小子，走。”

　　老酒鬼背对着林天道。

　　“你呢？”

　　林天握拳。

　　老酒鬼古井无波，脸色始终不变：“杀光他们。”

　　林天没有在老酒鬼身上感觉到杀意，但是却能感觉到老酒鬼的决心，这是他第一次见到这种状态的老酒鬼，没有了平日的那种随性，有的只是安静和淡漠。

　　他咬了咬牙，朝着峡谷深处退去。

　　他很清楚，如今的他，留下来帮不了老酒鬼任何忙，反而会成为老酒鬼的拖累。这一刻，他甚至没有提及他的妹妹和朋友，尽管他很担心她们，但是，却只是将这担心压在心里，他不想老酒鬼在这个时候还去为其它事分心。

　　“别担心，离开后，宗门会照看好你的妹妹和那两个小情人。”

　　老酒鬼道。

　　林天一颤，到了这个时候，老酒鬼竟然还能知道他在想什么。

　　他猛的咬牙，直接朝着峡谷深处跑去。

　　“虽然只是蝼蚁尔，但也不能这么放走。”

　　金发妖神道。

　　嗡的一声，金发妖神抬手，妖道杀光凝聚而成，笔直对准了林天。

　　“不要对别人的弟子出手。”

　　冷漠的声音响起。

　　老酒鬼横在前方，撇在腰间的酒葫芦飘出，淡淡神芒交织而出。随后，酒葫芦震颤，老酒鬼伸出右手，竟是从其中抽出一把光剑，这把光剑有些模糊，有些残破，但是始一出现便就散发出了威压天地的波动，骇人听闻。

　　见着这柄光剑，四大妖神脸色齐变。

　　“九泉剑！”

　　“是那宗传说中的圣兵！”

　　“该死，这把剑不是在上古时代被毁掉了吗！”

　　四人震撼。

　　“确实是被毁掉了，所以，现在它是残破的，不足本体的十分之一。”

　　老酒鬼道。

　　不过纵是如此，四大妖神的脸色依旧显得很难看，皆是有些阴沉。

　　“古之天尊的封印术，生于九泉地狱中的圣灵剑，你究竟是谁！”

　　盯着老酒鬼，四大妖神的眼神变得极为凌厉。

　　“普通人类而已。”

　　老酒鬼道。

　　远处，林天已经进入到了峡谷深处，来到了时空门户前方。他偏头望向峡谷外，只见着老酒鬼手中握着一柄光型大剑，那等强横的剑意令的他止不住的心颤。

　　“走吧小子，别磨蹭了。”

　　老酒鬼的声音响起。

　　林天紧紧握着双拳，一步步靠向时空门户。

　　古朴沧桑的气息扑面而来，石头上，紫色光束横呈，恒古长存，不动如山，尽显神秘和威严。这一次，林天靠近时空门户，却是没有感觉到压力，因为他的身体上浮现出了一层淡淡的光幕，将所有的压力全部拦在了外面。

　　这是老酒鬼的本源之光。

　　很快，他真正来到了时空门户边缘，一步，就能跨过去，就能进入第二重天。

　　“师傅，一定要活着！”

　　他望向老酒鬼。

　　这是他第一次开口叫师傅。

　　老酒鬼背对着林天，嘴角微扬：“没问题，去吧！”九泉剑震动，光耀十方，老酒鬼满头黑发狂乱舞动起来，一股撼天的神威扩散，震的四大妖神不由得后退了一步：“三千大道，十二王体，愿你横推万族天骄，迄立大道绝巅。”

　　“张狂！”

　　四大妖神喝道。

　　顿时间，四股悚人的妖威冲起，四团宝光齐齐冲出。

　　老酒鬼大笑，声震长空，一剑荡出，直接斩碎了茫茫苍穹。

　　“走！”

　　老酒鬼喝道。

　　林天立在时空门户前，定定看着老酒鬼独战四大妖神的英姿，堪称伟岸。抬头，他望向葬妖谷，望向葬妖谷外，三道身影在心头划过，林夕，苏舒，纪雨。

　　最后望向老酒鬼，没有犹豫，他紧紧握了握拳头，一步便跨入了紫色门户内。

　　没有光波，没有涟漪，他的身影瞬间消失在原地。

　　“竟然真的走了。”

　　“哼！”

　　“无妨，蝼蚁而已。”

　　四大妖神眸子淡漠。

　　“你们口中的蝼蚁，再过不久，必然能让十方天域为之战栗。”老酒鬼满头黑发狂乱舞动，这一刻仿佛化作了一尊通天彻地的战神，九泉剑一扬，逼的四尊妖神齐齐一震：“只不过，你们没有能够看见那一天的机会，今日，都得死！”

　　“轰！”

　　狂暴的神威冲起，撼动长空，震动天宇，整个葬妖谷瞬间沉陷了丈许。

　　“人类！”

　　四大妖神脸色阴沉。

　　顷刻间，五道身影战在一起，妖光与神芒纵横，毁灭之力浩荡四野八荒。

　　……

　　无垠的黑暗，惊人的压力，林天看不见视野中的任何东西。

　　此刻，唯有一层淡淡的光幕笼罩在他体外，将他牢牢的护在其中。

　　“这是老家伙的本源之光。”

　　林天暗道。

　　四周看不见任何东西，神识也捕捉不到任何东西，林天只能感觉到自己在飞速的移动，仿佛有着一头看不见的凶兽在拖着他飞快的跑。如此，也不知道过去了多久，前方终于生出了点点光亮，四周的黑暗快速散去。

　　“嗖！”

　　无垠黑暗彻底消失，下一刻，他发现自己立身在一块普通青石上。

　　放眼望去，他现在正处在一片茫茫的原始老林中，随意一株树木皆是粗壮的惊人，而且，空气中孕育着极为浑厚的灵气，这等程度的灵气让林天感觉惊讶。

　　“这里，是第二重天域？！”

　　他心头一震。

　　感受着空气中的灵气波动，那浓郁程度，至少是他之前所处的世界的五倍。

　　立身原地，望向四周，没有看到有时空门户的踪影，但是环境却让他很陌生。

　　“看来，确实是第二重天域了。”

　　林天自语。

　　第一重天域的时空门户似乎并没有连接到第二重天域的时空门户，看起来是不定点传送，对此，他并不在意。立身原地，他忍不住抬头望向天空，从第一重天到第二重天，他不知道过去了多久，如今有些担心老酒鬼的战斗，毕竟是以一敌四，而且对手还是自上古时代被封印至今的妖族妖神，个个强的惊人。

　　站在原地，他久久未动。

　　一晃眼间，半刻钟过去。

　　林天握了握拳头，眼中闪过两道精芒：“那个老家伙，一定没有问题！”不知道为什么，他对老酒鬼充满了自信，哪怕是独自面对四个上古时代的妖神，他也不认为老酒鬼会败，他相信，老酒鬼一定能够活下来，一定能够杀死四人。

　　纵是为了当年那个女子，老酒鬼也绝对不会败，绝对能斩掉所有妖神！

　　抬头，林天望向前方，终于是动了起来。

　　这里毫无疑问是第二重天域无疑，毕竟他是从第一重天的时空门户进入，随后来到了这里。他打量四周，顿了顿后，循着一条小路，朝着这片原始森林外走去。来到这片世界，他要尽快变强，然后回到第一重天去。

　　沿着小路走了不久，他感应到一缕妖气波动，便是偏头望了过去。只见不远处的岔道上站在一个紫衣少女，有两头巨大的蝎子在慢悠悠朝着少女靠去。

　　“四级妖兽灵坎蝎。”

　　林天蹙眉。

　　四级妖兽并不弱，堪比神脉境，见着少女稍显柔弱，他直接斩过去两道剑芒。

　　噗噗两道血雾炸开，两头灵坎蝎连惨叫都没有发出，便是当场倒在血泊中。

　　林天扫了一眼少女，并没有停留，继续朝着前方走去。

　　小道上，少女脸上似乎并没有慌乱的神色，盯着林天的背影，漂亮的大眼睛眨巴了两下，忽而直接追了上去：“恩公，等等我！”


第四卷 无极仙门


第294章 无极仙门

　　紫衣少女十六左右，巧笑嫣然，如同一个活泼的小精灵，转眼就追上了林天。

　　“恩公，你叫什么名字？”

　　“恩公，你家住在何方？”

　　“恩公，你喜欢吃什么？”

　　少女如同一个话唠，围绕着林天问这问那，漂亮的大眼睛时不时的眨两下。

　　林天懒得搭理，继续往前走去。

　　终于，少女有些愤愤然起来，磨牙道：“竟然不敢直视我的美丽，真是可恶！”

　　林天：“……”

　　这少女自恋的有些过分了。

　　不过话是如此，他却是察觉到了，少女看似柔弱，却并不简单，修为很强大。

　　“喂喂，你说句话呀！”

　　少女追问。

　　“不叫恩公了？”

　　林天回了一句。

　　“那两只蝎子又伤不到我，我实际上是逗你玩来着。”

　　“逗我玩？小姑娘，有没有考虑过我比你大一点？”

　　林天感觉无言。

　　紫衣少女有些不满：“你看起来最多大我一岁，居然老气横秋叫我小姑娘！”

　　林天觉得最好别和这少女争执，一看这女孩就是个不安分的主。

　　当下，他继续朝着前方走去。

　　“唉，走那么快干嘛。”少女追了上去，俏皮地笑道：“我叫白秋，恩公你呢？”

　　“别叫恩公！”

　　林天感觉有些别扭。

　　“好的恩公，恩公你叫什么名字？”

　　少女眨眼道。

　　林天：“……”

　　经不得少女一口一个恩公，最终告诉了少女真名。

　　然后，少女竟是一直跟着他。

　　“你跟着我干嘛？”

　　他停了下来。

　　不得不说，紫衣少女很漂亮，比纪雨有过之而无不及，仿佛是画中的仙子一般，有一种出尘的气质，不过纵是如此，这么跟在他身边，也会是让他有些困扰。

　　白秋眨眨眼：“我们不是目的一样吗？正好结伴同行呀。”

　　“目的一样？结伴同行？”

　　林天一愣。

　　他们两个人，怎么就目的一样了？

　　白秋说道：“无极仙门最近正在招收弟子，你走这里，难道不是去无极仙门？”

　　“无极仙门？”

　　“你不知道？”

　　“不知道。”

　　林天很老实。

　　白秋有些古怪的看了林天一眼，道：“无极仙门势力极大，为这片天域的十大教之一，除却同为十大教的另外九个宗门外，没有任何势力能够力压他们。当然，那几个古老的传承圣地不在此列，都是超脱俗世的庞然大物。”

　　林天眸子微凝，十大教之一。

　　“正好，我也在寻找合适的宗门加入，按你说的，那就结伴而行好了。”

　　林天道。

　　他刚来这片天域，想要迅速变强，加入宗门无疑是最好的选择。之所以和白秋同行，那是因为他现在对这片天域可以说是一点也不了解，甚至连那正在招收弟子的无极仙门在什么地方都不知道，和白秋同行自是极好。

　　“你刚才还质疑我说的结伴而行。”

　　白秋咕哝。

　　“刚才是刚才，现在是现在。”

　　林天脸不红心不跳的道。

　　白秋偷笑，道：“你这家伙，脸皮真厚！”

　　林天：“……”

　　原本要一个人去无极仙门，突然有人同行，白秋显得很开心。

　　两人同行，不久后，前方出现一片巨大的山脉，放眼望去，足足有数十座主峰耸立，宛若是仙山一般，甚至于，林天看到了有几头彩鹤在数十主峰间盘旋。

　　“到了，前面就是无极仙门！”

　　白秋道。

　　林天心有震撼，数十主峰环立，彩鹤盘旋于其间，他甚至远远就能感觉到惊人的灵气，比外界强盛了一倍有余，简直就是修行的天堂。不久前，他感觉焚阳宗已经很大了，但是此刻见着无极仙门，他感觉焚阳宗真的什么都算不上。

　　差距太大了！

　　“喂喂，想什么呢？”

　　白秋推了他一下。

　　“没。”

　　林天回过神来，摇了摇头。

　　无极仙门坐落在一片巨大的山脉中，数十主峰显得非常巍峨，气势磅礴，一看就与普通的山体有着巨大的差别。林天随着白秋一起，随着其它前来拜师入门的人，顺利走入了无极仙门的山门，真正来到了无极仙门内部。

　　真正进入无极仙门内部，林天更是感觉心惊，空气中的灵气实在太惊人了。他望向前方，黑压压的一片人头，令他不由得眼前一花，这么多人，足有十万了。

　　“怎么这么多人。”

　　他皱了下眉。

　　白秋道：“无极仙门作为这片天域的十大教之一，名气大的很，有这么多人前来拜师入门非常正常，而且……”白秋左右看了看，小声道：“据说无极仙门有古代天尊遗落而下的秘术，非常强大，天下人都想得到。”

　　“古代天尊遗落下的术！？”

　　林天一惊。

　　不久前，老酒鬼与四大妖神一战，就曾展出过古之天尊的术四象封印，令昔年四个将悟真境走到尽头的妖神都心惊，可以想象的到古代天尊的秘术有多么可怕。如今，听的白秋提及无极仙门存在着古代天尊遗落而下的秘术，顿时令的他心思活跃了起来，古代天尊的术可谓价值无量，若能得到，必是一宗天大的宝藏！

　　“只是传说而已，从来没有人真正得到过。”

　　白秋道。

　　话虽如此，不过白秋却是双眼发亮，如同财迷一般盯着无极仙门，那种感觉就仿佛是想要将无极仙门给一口吞掉般，看的林天一阵无语。

　　“你这也太明显了，就差流口水了。”

　　林天说道。

　　白秋不满：“居然对一个风华绝代的淑女说流口水这种话，真是太不礼貌了！”

　　林天：“……”

　　真家伙太自恋了！

　　顿了顿，他问道：“对了，你刚才说的那则天尊秘术是什么，有何强大之处？”

　　“天演神术，能够演化出天地万物，甚至可模拟其它神通，号称是斗战圣法。”

　　白秋道。

　　林天一震：“演化天地万物，模拟其它神通？”这么一想，这则秘术还真的是很可怕，居然还能模拟出其它神通，这顿时令的他心动起来。他如今虽然有了四象封印术，可若是能再得到一则古之天尊的秘术，那自然是极好的事。

　　“对了，所谓的古之天尊是指？”

　　林天问道。

　　“喂喂喂，你这家伙，明明感觉实力很强，怎么连些常识性的东西都不懂？”

　　白秋古怪的盯着林天。

　　林天不慌不忙的道：“我一直在深山里修炼，如今方才出来，很少接触外界。”

　　“是吗？”

　　白秋有些狐疑。

　　“当然，我从不骗人。”

　　林天正色道。

　　白秋哦了声，道：“古之天尊，修为都是达到了混沌境巅峰，存在于比上古更久远的年代，至于具体能有多久远，我就不清楚了。传说在上古之前的那个年代里，十方天域一共有九位天尊，个个都是无敌之人。”

　　“混沌境巅峰？！”

　　林天倒吸一口冷气。

　　这么说来，古代天尊即是已经将已有的修道路走到尽头的人们。

　　“果然配的上无敌二字。”

　　他自语道。

　　“无敌又如何，在岁月的力量面前，任你无敌天下，最终也只能黯然而终。”

　　白秋撇嘴。

　　林天摇头，这种事，他已经听老酒鬼说过了。

　　不得不说，对于那等走到修道路尽头而无敌天下的强者们而言，在时间的长河下慢慢走向人生终点，这真的是一件非常可悲的事。

　　“不过本姑娘就不一样了，如本姑娘这般天资出众，惊才绝艳之人，将来必当横击九天，下荡九幽，破开第十重天的永恒壁垒，将时间长河都踩在脚下！”

　　白秋骄傲道。

　　林天忍不住了：“你能不能不要这么自恋？”

　　“这是自信！”

　　“……”

　　林天实在是败给这少女了，懒得再多说什么。

　　进入无极仙门拜师入门的修士非常多，黑压压一片，皆是朝着前方的一方平台走去。那平台不知是以何种东西祭炼而成，其上遍布各种神秘纹络，作为测试前来拜师的修士所用，只有彻底跨过平台的人才能够留下来。

　　“不合格！”

　　“不合格！”

　　“不合格！”

　　前往测试的人很多，但是却有超过九成的人难以通过那平台。

　　林天细细的数了一下，一千余人测试，居然只有一个人通过！

　　“太夸张了吧！”

　　林天心惊。

　　白秋不以为然：“这有什么夸张的，之前就说了，无极仙门的名气大的惊人，入门的条件自然也就极为苛刻，不仅要有极高的修行天赋，而且对年龄修为也有要求，一般是二十三岁以下达到识海境，否则，别想进入无极仙门。当然，若是你身具某种特殊王体，那就不一样了，真若是那样，就算你还是襁褓里的婴儿，无极仙门的门主也会哭着求你入门修行，甚至其它宗门传承会前来争夺。”

　　“特殊王体？”

　　林天微愣。

　　依稀间，他想了起来，老酒鬼之前似乎提到过“王体”这两个字。

　　“你不会连这都不知道吧？”

　　白秋盯着他。

　　“不知道。”

　　林天点头。

　　白秋有些无言了，道：“所谓王体，你可以理解为是一些特殊的血脉，这些血脉往往具备得天独厚的修行资质，战力远超同阶修士。修行史上，古籍中记载有十二种王体，分别是蛮王体，天魔体，荒妖体，圣光体，仙灵体，虚空体，雷神体，五行体，太阴体，太阳体，混沌体，以及从未出现过的号称能横扫所有王体的轮回体。”


第295章 废弃主峰

　　林天有些惊讶，细细数来，这天地间居然总共有十二种王体！

　　“王体真的很强大？”

　　他问道。

　　白秋翻白眼：“当然很强大，要不然怎么会被称作王体？你可以更简单一点的理解，所谓王体，即是能称王的体质，横扫同阶修士比吃饭喝水都要简单。”

　　林天暗惊，能称王的体质。

　　总共，十二种！

　　顿了顿，他又问道：“那么，要怎么看一个人是不是王体和是哪种王体？”

　　“你问题好多！”

　　白秋撇嘴。

　　林天笑道：“风华绝代的白秋姑娘，你可是要将时间长河都踩在脚下的第一天骄，还请为我这个无知的凡人解解微小的疑惑。”

　　白秋顿时高兴起来，道：“各个王体一般具有不同的特征，比如，蛮王体力大无穷，可抬手掷山，仙灵体天生亲近大道，堪称道的载体，五行体可随意操纵木火土金水五种道力，雷神体霸道绝伦，一拳出，可划出一片雷海，混沌体最是恐怖，体融混沌，掌控混沌之力，盖世无双，据说九大天尊中便有一人是混沌体。”白秋简单描述了几个王体的特征，又道：“当然，这些只是一些特征而已，想要真正区分一个人是不是王体和是哪种王体，看其本源便可一目了然。”

　　林天点点头，问道：“轮回体呢？”

　　号称最强的轮回体，他自然有些好奇。

　　白秋摇摇头，道：“这个就不清楚了，轮回体，这种体质从来没有出现过，甚至于，到底是不是存在，如今都受到了许多强者们的怀疑，这种体质不过是昔年九位天尊推演出的理论上存在的体质，据说轮回一出，天下无王体。”

　　“这么强？！”

　　林天一惊。

　　轮回一出，天下无王体，这句话未免太过夸张了点。

　　白秋撇嘴：“反正从没出现过，爱怎么吹怎么吹呗，天下人也没证据反驳。”

　　“我怎么觉得你好像一副不高兴的样子？”

　　林天好奇。

　　“有吗，你哪里看出我不高兴了，我干嘛要不高兴！”

　　“那你磨牙干嘛？”

　　“我喜欢！”

　　“……”

　　进入无极仙门的拜师入门的人很多，黑压压的一片人在测试，也不知道过了多久才轮到林天和白秋。两人年纪很小，修为却都是很强，自然是很简单就通过了测试。最后，测试完毕，十数万人仅仅只有百余人通过了那平台。

　　“十数万人，最后只剩下一百多。”

　　林天摇头。

　　这淘汰率，未免太过于惊人了。

　　白秋道：“这才只是第一轮而已，还有一轮测验，估计还得刷掉一半的人。”

　　“还有？”

　　林天惊讶。

　　白秋似乎懂的很多，道：“无极仙门总共有四十九座主峰，每一座主峰的修炼之法皆不相同，我们现在只是通过了基础的测试，接下来，会有长老带领我们去数十主峰，得通过某一主峰的考核，才能正式成为无极仙门的弟子。”

　　林天暗自诧异，这么看来，十数万人，最后只有数十人能成功留下。

　　“这无极仙门的选徒要求还真是严格的惊人。”

　　林天自语。

　　就在这时，远空中出现几个老者，几人的年龄看上去很大，却个个都是精神健烁，血气很惊人。这几人正是无极仙门的长老，皆是处在御空境领域，踩着虚空而来，简单说了些接下来的事，便就带领林天等人前往四十九座主峰。

　　无极仙门很宽阔，林天随着众人一起，目光扫向四周，只见着仙门内栽种着一株株挺拔的异树，皆是外界很难见着的种类，同一时间，在阳光的照射下，一些仙株上甚至缭绕着点点光芒，给人一种极其梦幻的感觉，宛若身临仙境。

　　林天暗自赞叹，不愧是所谓的仙门。

　　很快，前方出现数十座大峰，皆是光雾缭绕，也是这个时候，无极仙门的几个长老停了下来。到了这个地方，空气中的灵气更加浓郁了些，林天扫视旁边的修士，只见这些人一个个皆是双目放光，直勾勾的盯着前方的数十座主峰。

　　“嗡！”

　　突然，他身体一震，识海中的神秘铁剑竟是自主震动了一下，荡出点点光辉。

　　光辉耀眼，呈现七彩色，从识海底部冲出，令的其识海震动，生出点点涟漪。

　　林天一惊，顺着涟漪的方向，他抬头望去，只见四十九座主峰另一侧，那里还有着另外一座山峰，不过，与其它四十九座主峰不一样，这座山峰显得有些矮小和枯寂，甚是荒芜，比之凡尘俗世的那些普通青山也好不到哪里去了。

　　盯着这座青山，林天本能的心头一跳。

　　“白秋，那个是？”

　　他问道。

　　识海中的神秘铁剑竟然主动生出反应，直指那座青山，这让他非常的在意。

　　白秋抬头望去，道：“无极仙门在很久前有五十座主峰，那座青山以前自然便是五十主峰中的一座，只不过后来，主峰上的灵气突然弱到低谷，远远无法和其它主峰相比，纵然布下大型的聚灵阵也不管用，于是也就渐渐废弃掉了，所以到如今，无极仙门便是只剩下四十九座主峰。当然，虽然是废弃了，但毕竟曾经是一座主峰，无极仙门并没有将之移除，依旧保存在仙门之内。”

　　林天点点头，顿了顿后，问道：“我能去那座主峰修行吗？”

　　“啥？”

　　白秋一愣，直接瞪圆了双眼。

　　林天说道：“我想去那座主峰修行。”识海内的神秘铁剑生出反应，直指那座青峰，他就算再傻也能明白，那座青峰绝对不简单，必定蕴含有某种惊人的秘密。

　　“可以是可以，不过，你跑那里去修行能有什么意义，纯粹是浪费光阴！那青峰上虽然还有无极仙门以前布下的一些大阵，可以用来修行，但是效果和其它四十九座主峰根本没得比。”白秋正色的盯着林天，道：“而且，我刚才也说了，那座主峰已经废弃掉了，上面的灵气低的惊人，比外界都要不如，去了那座主峰，你将不能去其它主峰上修炼，基本上就是蹉跎岁月，是浪费人生！”

　　“恩，我知道了。”

　　林天点头。

　　“知道就好。”

　　白秋道。

　　就在这时，前方领队的几个老者开头，目视着林天一众人，道：“四十九座主峰皆已经有执事下山，尔等可自行前往中意的主峰进行测试，记住，一个人只能有一次选择主峰的机会，也只有一次测试的机会，明白吗？”

　　“明白！”

　　一众人齐齐开口。

　　来到无极仙门，这些人自然知道无极仙门选徒的规则是什么。

　　当下，一众修士分散开来，各个激动，朝着心仪的主峰冲去。

　　转眼间，这个地方便是空旷了许多。

　　林天扫了一眼四十九座主峰，来到无极仙门的几个长老身前，躬身行了一礼，开口道：“前辈，我可否进入那里修行？”说着，他指向不远处的那座青峰。

　　这话一出，顿时间，四周所有人皆是动容。

　　“林天，你疯了！搞什么呀！”

　　白秋气的不行，很想冲上去咬人。这个家伙，明明之前自己已经清楚的告诉他那座青峰已经废了，不适合修炼，不能去修炼，可这家伙却是完全当作了耳边风，居然在这个时候请求无极仙门的长老同意他去那座青峰修炼！

　　附近，许多人望向林天，都是不由得摇头。

　　“这个人看来资质不怎么样，担心过不了其它主峰的测验，便是主动提出去那青峰修行，毕竟，那座青峰已经没有了峰主和执事，并不需要做任何测验，只要愿意，直接就可以进入那座青峰修炼，能够留在无极仙门。”

　　“可是，去那座废弃掉的青峰又能如何？据说那里的灵气已经差不多枯竭，各个大阵的效果也是大打折扣，去那里修炼，还不如在外界修行，据说，外界的空气中的灵气浓度，都要比那座青峰上的灵气浓度强盛不少。”

　　“也不能这么说，尽管那座青峰已经不适合修炼，但毕竟曾经是无极仙门的一座主峰，进入那座主峰修炼，便就可以算作是无极仙门的弟子了，这也算是一种身份，有了这层身份，偶尔行走世界，也能让许多人忌惮。”

　　“这……”

　　“他是为了这个吗？”

　　“应该是！毕竟，像他这样的人也不是没有出现过，据说以前就有不少人抱着这种想法，自愿进入那青峰修炼，可最后却只是蹉跎岁月，纵然后悔也只能枯死在那座青峰，以至于如今早已无人选择那座青峰，却不想过去这么多年，居然又跳出这么个人来，实在是很愚昧，前车之鉴难道还不够吗？”

　　“目光短浅，我纵是通不过其它主峰的测试，亦不会去那青山浪费生命。”

　　许多人都是摇头，甚至不少人带着些许鄙夷。

　　白秋磨牙，紧紧拽着林天的右手，气道：“不许去！”

　　林天知道白秋是为自己好，不过却是摇了摇头，再次躬身行了一礼，望着无极仙门的几个长老：“几位前辈，晚辈想进入那座青峰修炼，还请几位前辈应允。”


第296章 大战落幕

　　无极仙门的几个长老有些古怪的盯着林天，自主请愿去那青山修行，最近这些年已经没有出现过，不想今日竟是又出现了一人。其中一人道：“进入那座青峰，你不需要任何测试便可留下，不过年轻人，你考虑清楚了，一旦进入那座青山，你不可再入其它主峰，也不可因为青峰上无灵气而脱离宗门，换句话说，进入那里你可以留在我无极仙门，却很难在修道路上继续前行，可明白？”

　　“明白。”

　　林天认真点头。

　　几个长老相互对视一眼，其中一人道：“那好，便就依你，去那青山修炼。”

　　青山虽然废弃了，但曾经终究是宗门的一座主峰，无极仙门自然不会将之从宗门移除，而青峰既然存在，有人请求去那里修炼，无极仙门也就没有拒绝的理由。至于考核，仅仅只是一座无意义的青山，无极仙门当然不会再在考核上花心思，于是，久而久之，只要有人想去青峰修炼，便就不用任何考核。

　　“多谢诸位前辈。”

　　林天行礼。

　　白秋顿时急了，对着几个长老嚷道：“喂！你们不可以这样，这是在害人！”

　　林天连忙对着几个长老赔礼道歉，将白秋拉到一边。

　　“可恶！你搞什么呀！”

　　白秋盯着林天，银牙磨动，一副想咬人的样子。

　　林天废了老大劲才让白秋安静下来，道：“别担心，我有我自己的想法。”

　　“什么想法，说来听听？”

　　白秋问道。

　　“这个嘛，不好说。”

　　林天道。

　　白秋顿时又磨起牙来：“居然想隐瞒我，不想理你了！”

　　林天：“……”

　　想了想，他说道：“我觉得这座青峰有些古怪，或许你说的那宗天演神术就蕴含在这青峰内，我去青山里修炼，有可能能够寻到这则古之天尊的宝术。”他说的很认真，不过按照他的想法，白秋应该是百分百不会相信。

　　果然，他刚说完，白秋就捂着肚子笑了起来：“你好老土呀，不会是各种传记看多了吧，以为宝术宝藏都在悬崖下废土中，那种事虽然偶尔有之，但也不能随便看到一处废土悬崖就都这般想吧，会让脑袋变坏掉的。”

　　“就当碰碰运气好了。”

　　林天笑道。

　　“你这可是拿未来当赌注。”

　　白秋撇嘴。

　　林天摇头：“那可不一定。”

　　“真自信呀！”白秋无语，眼珠子却是转动了几下，道：“唔，看你这么自信，说不准还真有可能撞到好运，那你就到那里好好找找，找到了可得记得教给我。”

　　“找不到呢？”

　　林天随口问道。

　　“花个一年两载，找不到就离开呗，谁还真傻乎乎的在那青峰上待一辈子。”

　　林天乐了：“你倒说的轻巧，强行脱离宗门，可是会被无极仙门集体追杀。”

　　“追杀就追杀，有什么大不了的，你可以躲到深山老林里去嘛，这片天域这么辽阔，你要是真心想躲起来，我还不信无极仙门能翻遍这世界的每一个角落。”

　　白秋满不在乎的道。

　　林天：“……”

　　“你真会安慰人。”

　　他说道。

　　白秋得意道：“我哥哥以前也经常这么夸我。”

　　林天：“……”

　　时间没过多久，因为白秋还得去寻主峰测验，林天便就让白秋先行离开，随后，他自己则是朝着不远处的青峰走去。近距离来到青峰前，只见着整座山峰显得比远处看上去更加荒芜，通往峰顶的阶梯早已经破败不堪。

　　沿着破败的石台阶，林天不久后便就登上了青峰，青峰上显得也算比较开阔，有着一座殿宇，殿宇四周爬满了老藤，显然已经废弃了许久。林天望向四周，青峰上没有一个人影，确实如其它修士所言，已经荒废了很久。

　　“无人正好。”

　　林天暗道。

　　他深吸一口气，望向这座青峰，眼神变得郑重起来，散发出神识，四下寻觅。不久后，他沿着这座青峰走了个遍，以神识扫过了几乎每一个角落，但是却并没有发现任何一点异常，倒是发现了不少兔子狐狸等小动物，个个生的很肥壮，见着他后竟然没有任何畏惧和害怕，反而有小兔子朝着他靠来，颇具灵性。

　　大约两个时辰后，他重新出现在峰顶的殿宇前。

　　“奇怪。”

　　他低声自语。

　　之前，识海中的铁剑确实生出了异动，直指这座青峰，可是他寻觅了这么久，却一点反应也没有。他将意念沉浸到识海底部，试着沟通这柄神秘铁剑，但是铁剑却是不再有任何反应，如同倔强的老黄牛般，一动也不动。

　　林天顿觉无语，半晌后，他摇了摇头，朝着青峰其它地方走去，又是转了将近半个时辰，半个时辰间，他见到了几座修炼大阵，有帮助修炼识海的大阵，也有帮助炼体的大阵，不过效果都不太好，基本算是荒废掉了。

　　“我修有控阵术，依靠灵魂力，可以令一些大阵重新激活，虽然无法令它们彻底恢复到原来的程度，但是恢复四成应该没问题，修炼上不需要太过于担忧。”

　　林天自语。

　　天色已经渐渐变得暗淡了些，林天来到峰顶的那座殿宇内，其中已经是布满了灰尘，甚至有着不少蜘蛛网，空气中飘着一股发霉的味道。林天摇摇头，右手一震，一股剑风豁的荡开，将所有的灰尘和蜘蛛网全部扫掉。大约过去一刻钟左右，他将殿宇彻底整理了一番，毕竟他可能会在这个地方待上许久。

　　“喂！”

　　一道脆音响起，白秋从山脚下跑了上来。

　　林天正好从殿宇内走出，见着白秋后，不由得笑了笑：“你的考核结果如何？”

　　白秋哼哼道：“本姑娘是谁，自然不会有问题，被无极峰执事亲自请了上去。”

　　“你倒还真的挺厉害。”

　　林天诧异。

　　他之前听说了些关于数十座主峰的事，无极峰是无极仙门第一主峰，想进入其内修行，难度可谓极大。相比于此，他也知道了自己如今所处的青峰被称作什么，名为落仙峰，当然，那只是过去，现在的落仙峰已经不能算是主峰了。

　　“你呢你呢，有没有什么发现？”

　　白秋双眼发亮。

　　“没。”

　　林天摇头。

　　白秋顿时有些失望，撇嘴道：“亏你还信誓旦旦说有机会在这里寻到宝术呢。”

　　林天乐了：“这才过去多久，你就想要宝术了，总得耗费点时间好不好。”

　　“唔，说得也是。”

　　白秋道。

　　天色渐渐变得黑暗，不多时，白秋挥手告别，离开了落仙峰。

　　落仙峰变得冷清了下来，林天坐在残破殿宇前的一块青石上，放眼望去，只见无极峰仙光缭绕，显得非常神秘，如梦似幻。摇摇头，林天望向苍穹，点点繁星点缀在夜空中，有一缕缕银色的光辉倾洒而下，落向苍茫大地。

　　“不知道那个老家伙如今怎么样了。”

　　他自语道。

　　……

　　第一重天域，葬妖谷。

　　妖光与神芒浩荡，这个时候，整个葬妖谷已经是布满了裂痕，苍穹碎成了渣。

　　葬妖谷深处，老酒鬼浑身染血，躯体残破不堪，但是脸色却毫无变化，一片淡漠。他手中握着一柄光型大剑，在虚空上显得有些扭曲，但剑势却恐怖的惊人。

　　“人类！”

　　怒吼响彻十方。

　　老酒鬼对面站着另外两道身影，一个是金发妖神，一个是银眼妖神。

　　此刻，两尊妖神显得无比愤怒。

　　“上古的妖神，确实不好杀。”

　　老酒鬼道。

　　老酒鬼脸色平静，脚下躺着两具残尸，神魂和本源早已经被磨灭的一干二净。

　　金发妖神和银眼妖神显得有些狂暴，双眼中满是森光，他们四大妖神好不容易破封而出，但是转眼间却被一个后时代的人类斩杀了两人，连本源都给粉碎掉了，算是彻底消失在了天地之间，哪里能够不让他们感觉愤怒。

　　“杀吾战友，你也得死！”

　　“今日斩你，炼你为药！”

　　两人怒极。

　　轰的一声，两人身上皆是散发出了更恐怖的妖威，灰色的妖气席卷天上地下。

　　“你们死，我活。”

　　老酒鬼淡漠道。

　　铿的一声，老酒鬼手中的九泉剑摇颤，一股神秘而强盛的波动顿时扩散开来。

　　三股恐怖力量轰然间碰撞在一起，场景堪称毁天灭地。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　金发妖神与银眼妖神齐齐大吼，祭出法宝杀向老酒鬼。

　　老酒鬼震动九泉剑，光芒冲汉霄，朝着两大妖神迎去。

　　然而就在下一刻，三人齐齐一惊，皆是停了下来，朝着更高的天空望去。

　　浑厚妖云覆盖在整个葬妖谷上空，茫茫苍穹上，远空无声无息间多出了一个小女孩。女孩赤着双脚，洁白衣裙轻舞，看上去只有十一岁，却仿佛是天地间最高贵的精灵，漂亮的大眼睛显得深邃无比，宛若星空一般。

　　老酒鬼瞳孔一凝，金发妖神与银眼妖神更是脸色大变。

　　“妖……妖皇大人！”

　　金发妖神与银眼妖神激动不已，顿时间在虚空上跪倒，朝着小女孩顶礼膜拜。

　　女孩脸上没有什么情绪波动，深邃的眸子望向葬妖谷深处，顷刻间，一幅幅画面自行生出，从林天破开三寸石碑放出四大妖神到老酒鬼以本源相护，送林天进入第二重天域，所有的一切仿佛是再现了一般，横呈在这片大地上。

　　盯着冲入时空门户的林天的身影，女孩的眸子显得更加深邃。

　　金发妖神心头一惊，连忙道：“对……对不起，妖皇大人，逃走的那只蝼蚁，我们原本想杀死他，可是眼前这个人类太强大了，我们被封印太久，战力受损，再加上他掌控有九泉剑和古代天尊的无上秘术，我，我们……”

　　银眼妖神接过话来，小心翼翼的道：“不过，妖皇大人请放心，我们马上就能斩掉这个人类，至于那只逃走的蝼蚁，这之后，我们也会将之寻到抹除。毕竟那只蝼蚁是这个人类的徒弟，而且也掌控着天尊秘术，不能留下。”

　　女孩盯着深处，斜眼，望向金发妖神和银眼妖神。

　　“你们，想杀他？”

　　女孩传出清脆却又冷漠的声音。

　　“非我族类，而且掌控有古代天尊的无上秘法，绝对不能让他活下去！”

　　“不错！请妖皇大人放心，我等一定尽快将之抹除！”

　　金发妖神和银眼妖神连忙道。

　　小女孩没有什么情绪波动，双眸依旧深邃。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道血雾炸开，金发妖神和银眼妖神直接碎成灰烬，形神俱灭。

　　远处，老酒鬼眉头一皱，九泉剑微微有些颤抖。

　　苍穹顶端，女孩低头望向老酒鬼：“以他现在的实力，你将他送到第二重天，如果发生什么不测，我会杀了你。”冷清的声音传出，小女孩的身影无声消失。

　　“呼！”

　　冷风席卷葬妖谷，带起片片黄沙。

　　老酒鬼衣衫染血，盯着女孩消失的方向，又望向时空门户，不由得生出苦笑。

　　“好小子，什么时候连妖族的皇都勾搭上了。”

　　……

　　第二重天域，无极仙门。

　　一夜过去，已经是新一天的清晨，清晨时分，林天早早醒来，迎着朝阳吐纳后，再一次围绕着落仙峰转悠起来，希望能够寻到一些异常。不过，他再次失望了，寻了一个多时辰后，依旧是什么也没有发现。

　　“这里确确实实有不简单的东西，只是，如何寻出来呢。”

　　林天皱眉。

　　神秘铁剑的反应，他相信绝对不会有错。

　　就在这时，几道身影踩着长剑自高空降下，落在林天前方。

　　“听说，你是入主落仙峰的新弟子？”

　　一个蓝衣青年眯着眼笑，朝着林天走了过去。


第297章 上古白家

　　空中总共落下七名青年，个个都在二十三四左右，修为大多处在识海三重。

　　“新弟子，做个自我介绍如何？”

　　蓝衣青年眯着眼道。

　　身后，其它六名青年抱着双膀，饶有趣味的盯着林天看。

　　林天自然能看出几人来者不善，不过却也没有在意，绕开蓝衣青年往峰顶走去。

　　“这就想走？”

　　另一道声音响起。

　　除却蓝衣青年外，六个青年同时将林天围了起来。

　　“让开。”

　　林天说道。

　　初来异地，他暂时不想惹麻烦。

　　“新来的，不知道什么叫尊敬兄长吗？”

　　“作为师兄，我们问你话，还不回答？”

　　“快些。”

　　几个青年盯着林天，先是讽笑，渐渐的，表情便是皆变得冰冷起来。

　　“资质不行，便就耍些小聪明而留在无极仙门，不要脸面的废物！”

　　“无极仙门虽将这座主峰保留了下来，但是让你这样的废物一次次入主，成为和我们一样的无极仙门弟子，实在让人窝火！”

　　“像你这等废材，凭什么与我等一般，被称作为仙门弟子？”

　　“我要是你，直接撒泡尿捂死算了！”

　　“一想到如你这样的垃圾，死皮赖脸的留在仙门，我就感觉浑身不舒坦！”

　　蓝衣青年冷道，一巴掌朝着林天抽去。

　　林天侧身，躲开蓝衣青年的一掌。

　　“让开。”

　　他说道。

　　蓝衣青年脸色沉了下来：“还敢躲！”

　　“劝你老老实实站着不动，让我们打一顿出口恶气，省的大家都麻烦。”

　　“不抵抗，基本上数十呼吸也就过去了，若是抵抗，伤到筋骨可不好！”

　　“若是你表现好，我们三天揍你一次，若是不好，我们天天都来这里！”

　　一行人冷声道。

　　这就好像，林天就应该让他们打。

　　林天恍若未闻，找到几人间的一个空隙，准备离开。

　　蓝衣青年冷哼一声，再次出手，一巴掌朝着他抽来。

　　这一巴掌可不轻，一般的识海修士根本不可能挡住。

　　林天的脸色冷了下来，一把抓住蓝衣青年的手腕：“别找不自在。”初入无极仙门，他本不想惹什么麻烦，一次又一次隐忍，却不曾想，这几人越来越过分。

　　“放手！”

　　蓝衣青年寒声道。

　　“多说什么，揍他，让他到床上好好反思几月。”

　　“动手。”

　　“记住不要给弄死了。”

　　另外几人道。

　　说着，几人面带阴笑，皆是朝着林天挥拳。

　　修士的日常辛苦而枯燥，能有个人让这几人出气发泄，自然是件不错的事。

　　林天的脸色彻底冷了下来，这个时候，他想忍也不能忍了。

　　抬起右腿一脚踹出，砰的一声将冲在最前方的一人踢的横飞，直直的撞在不远处的一株老树上，发出一道闷哼。

　　“你敢还……”

　　“啪！”

　　另一人刚开口，就被林天一巴掌抽飞，满口牙齿脱落了大半。

　　这一下，几个青年都惊住了。

　　这个新入主落仙峰的人，看起来，似乎一点也不弱。

　　“你竟还有些实力。”

　　蓝衣青年脸色阴沉。

　　林天望向蓝衣青年，直接抬腿，一脚踹在蓝衣青年腹部。

　　砰的一声，蓝衣青年蹭着地面横飞，在地面上留下一道长长的痕迹。

　　如此一幕，令的其余人都是一惊。

　　自远处站起身来，蓝衣青年脸色显得更加阴沉：“看起来，你的肉身很强大！不过，战斗可不是只看肉身，关键还是武与法。”说着，铿的一声，蓝衣青年抽出一柄长剑，一扫间斩出七道光剑，每一道光剑都很惊人。

　　“斩光剑法，我慕阳峰十大武技之一，看看你如何抵挡！”

　　蓝衣青年冷道，一剑斩向林天。

　　七道光剑纵横，浑厚的真元涌动，威势非凡，确非一般武技可比，很强大。

　　不远处，几个青年都是冷笑，蓝衣青年在他们几人中实力最强，已经将斩光剑修到了极为高深的境界，很少有人能抵挡住，此刻，盯着林天，几人仿佛是盯着尸体一般，个个摩拳擦掌，就等着林天被斩伤后，一起冲上去痛揍林天，尤其是刚才被林天踹飞抽飞的两人，眼神更是狠辣，已经想好了一道道酷刑。

　　“铿！”

　　剑啸惊人，七道光剑转眼来到林天身前。

　　有人兴奋地叫道：“贯穿吧！”

　　林天淡漠的扫了几人一眼，右手扬起，一巴掌拍下。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　七道光剑，瞬间被拍的粉碎。

　　他如今的体魄已经可堪比御空境强者，区区几道光剑，如何能伤他肉身。

　　“这……”

　　“怎么可能！”

　　“不可能！”

　　一瞬间，所有人皆变了颜色。

　　尤其是蓝衣青年，满脸不可置信，他最强的斩光剑居然这么轻易就被拍碎了！

　　再次盯着林天，蓝衣青年有些心惊了，脸色微白。

　　“我们走！”

　　蓝衣青年沉声道。

　　仅仅只是片刻间而已，蓝衣青年便就体会到了林天的强大，比他们强很多！

　　其它几个青年一惊，咬了咬牙后，齐齐跟着蓝衣青年退走。这几人不傻，林天能够一巴掌拍碎蓝衣青年的斩光剑，其实力自是很可怕，他们自认不是对手。

　　就在这时，林天横在七人身前，拦住了几人的去路。

　　“你干什么！”

　　几人脸色一沉。

　　“动完手，这就想走？”

　　林天说道。

　　盯着几个青年，他脸色很平静，一步步迎向几人。

　　几人不由得后退，蓝衣青年沉声道：“你别乱来，我们都是慕阳峰的弟子！”

　　林天仿佛并没有听到蓝衣青年的话，道：“劝你们老老实实站着不动，让我打一顿出口恶气，省的大家都麻烦。”

　　听着这话，几人的脸色顿时变得有些难看，这句话分明是他们刚才对林天说的话，可是现在，却被林天这般还给了他们，只是改动了几个字而已，这好比是一记响亮的耳光，令的几人同时升起一股怒气。

　　“和他拼了！”

　　“我们这么多人，一起上，不可能敌不过他！”

　　“对！”

　　有人喝道。

　　只是，这三人话语刚落，林天的身影便是出现在眼前，一人一脚，齐齐踹飞。这一次，林天可没有留情，每一脚的力道都是惊人的强大，令的三人大口吐血，各自捂着肚子惨叫翻滚，好半天都没有能够站起身来。

　　“不抵抗，基本上数个呼吸也就过去了，若是抵抗，被我伤到筋骨可不好。”

　　林天说道。

　　话落，他瞬间来到另一人身前，右手抬起，一巴掌抽出。

　　啪的一声，这人横飞，狠狠撞在不远处的一块青石之上。

　　蓝衣青年三人后退，脸色皆变。

　　四个识海三重巅峰的修士，只是挨了一击而已，居然就难以再站起来！

　　“现在，只剩下你们三人了，奉劝你们最好别抵抗。”林天面无表情，道：“若是你们表现好，我只出一拳，打倒在地便可，若是表现不好，我便多打几拳，在不伤及你们性命的情况下，让你们一痛再痛，到时候，可别怪我。”

　　闻言，蓝衣青年三人都是身躯一震，又羞又怒，他们之前威胁林天时说过的话，居然被林天原封不动的全部还了回来！

　　“你别太过分了！”

　　其中一人咬牙道。

　　“过分？你们来这里前，一定没有想过这两个字。”

　　林天道。

　　说话间，他步伐不变，直直逼向三人。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一腿横扫，一掌拍过，两个青年被扫飞，大口吐血，低声惨嚎。

　　蓝衣青年怒视林天，一剑斩了过去。

　　“嗤！”

　　林天抬手，一掌将剑光拍碎。

　　下一刻，他如鬼魅般出现在蓝衣青年身前，左手揪住其衣衫领口，右手则是抡动了起来，照着蓝衣青年的脸颊左右开弓，不断狠抽。

　　“早说了，让你不要抵挡。”

　　他淡淡道。

　　响亮的耳光声不停回响在落仙峰里，直到过去数十呼吸，林天才停了下来。

　　这个时候，蓝衣青年已经是鼻青脸肿，眼睛都看不到了，满口牙齿全部脱落。

　　“滚。”

　　林天一扬手，直接将蓝衣青年丢下落下峰，如沙包般滚落到山脚下。

　　随后，他一步步走向其它几人。

　　“你，你还想做什么！”

　　有人恐惧。

　　“送你们下山。”

　　林天很平静。

　　“送我们？不，不用，我们自己……”

　　“砰！”

　　林天抬腿，直接将开口的人踹飞，狼狈的滚向落仙峰底部。

　　“你……你不是送我们下山吗？”

　　另外几人变色。

　　林天淡淡道：“这不是正在送吗。”

　　“你……”

　　“砰！”

　　“啊！”

　　“砰！”

　　“该死的，你居然……”

　　“砰！”

　　转眼间，所有人全部被林天踢下落仙峰。

　　拍拍手，林天望向天空，阳光变得更浓郁了些。

　　“去无极仙门的藏经殿看看。”

　　他自语道。

　　初来第二重天，他想去翻翻一些古籍，至少得了解下这片世界的组成。

　　无极仙门真正强大的武技和某些神通，都是置于数十主峰上，而藏经殿置放的则基本都是些修道史古籍和一些普通武技，对门下弟子没有任何限制，甚至没有设置执事镇守，只要是无极仙门的弟子，任何人都能进去翻阅。

　　林天来到藏经殿，寻到关于第二重天域的一本典籍，随手翻开往下看去。

　　“先看看所谓的十大教。”

　　典籍内记载了第二重天域的一些主要大势力，十大教，包括无极仙门，紫光大教，真武大教，青焰仙门，玄阳大教，苍罗仙宗，北恒大教，如意仙宫，金羽仙门以及无风仙阁，这十大教都是有着通仙境强者坐镇，传承的岁月非常久远。

　　林天往下看去，发现这片天域除却十大教外，还有着数不清的小门小派，当然，实力也就不怎么样了，远无法和十大教相比。至于十大教之上，则是有着五个超脱凡俗的庞然大物，妖族圣地天妖山以及人族两个传承圣地，两个上古世家。

　　“万通圣地，太玄圣地，上古黎家，上古白家。”

　　林天自语。

　　盯着这古籍，林天忽而脸色动容。

　　“白家？”

　　第一时间，他想到了白秋。


第298章 横扫所有

　　上古世家，即是指从上古时代传承下来的大家族，无论本身实力亦或是传承底蕴，都是惊人的强大，非常吓人，为第二重天域最顶级的大势力。林天盯着手中古籍，看着“上古白家”这四个字，脸色忽而就变得有些怪怪的。

　　“那个自恋的丫头，不会是上古白家的人吧？”

　　他心中暗道。

　　想一想，白秋虽然很自恋，不过气质确实非寻常人可比，带着一种贵气。

　　“可是，如果是白家的人，跑无极仙门来做什么，只是为了那宗天演神术？”

　　林天自语。

　　顿了顿，他摇了摇头，懒得多想了。

　　盯着这古籍，倒是还有另一个地方让他诧异，这第二重天域居然还有妖族的圣地，足以和人族圣地和上古世家分庭抗礼。这也就是说，第二重天域内的妖族圣地有着许多化形的御空境大妖，也有不少通仙境妖王，甚至可能有大道境妖尊。

　　“这就是第二重天域，果然远非第一重天域可以相比。”

　　林天自语。

　　第一重天域里，类似焚阳宗这样的宗门，就算是已经居于世界最顶点的势力了，然而在这第二重天域里，像焚阳宗这样的门派却少说也有数百个。而且，他发现在第二重天域里，就算是一些普通凡人也能寻到简单的武技功法来修炼，所以，这片天域的散修非常多，称的上是一片真正的修者世界。

　　顿了顿，林天翻开无极仙门自身的典籍，看了下无极仙门的发展史以及各种门规，其中有一条引起了他的注意：“各主峰的弟子不得擅闯其它主峰，想要进入，需在主峰下请示，否则当重处，任何人不得求情阻拦。”

　　“落仙峰虽然废了，不过也曾是无极仙门的主峰之一。”

　　他自语道。

　　林天在藏经殿翻阅了不少典籍，直到两个时辰后才走出大殿，朝落仙峰走去。

　　无极仙门内，不少弟子来往，见着林天后，许多人都是对着林天指指点点。

　　“看那边，那个自主到落仙峰修炼的人。”

　　“就是他？”

　　“可不就是，自作聪明，依靠那种方式而留在无极仙门，可惜却只能受辱。”

　　“真是幼稚。”

　　“落仙峰若非曾经是一座主峰，关系到无极仙门的地底灵脉走向和交织，早就被门主和长老们移走了，哪还会继续存在，给一些资质平庸的人以可乘之机。”

　　“也算不上可乘之机吧？毕竟，去了那落仙峰，便就只能修炼无极仙门的普通武技，得不到门派的任何资源丹药，一切都得靠自己。算起来，去那废弃的主峰修炼，只不过就是有了一个无极仙门弟子这层身份而已。”

　　“对于一些废材来说，有这身份还不够吗？走出去，单凭这层身份，就足以让一些不知情的散修和小门小派的弟子们忌惮了，说不定还能获得不少好处。”

　　“也是。”

　　“不过在门派里可就惨了，有那么几座主峰的弟子可是非常厌恶进入落仙峰的人，据说过去的数十年里，但凡进入落仙峰修炼的人，都是一直遭受着那几座主峰的弟子的羞辱，不仅在修道一途上一无所得，反而是经常挨揍遭难。”

　　不少人小声议论。

　　林天如今的神识很强大，尽管这些人的声音不算大，但是他依旧听的很清楚。只是，他并不怎么在意，说起找麻烦，之前，清晨时分便就已经有人找过麻烦了。

　　很快，循着熟悉的路，他回到落仙峰底部。

　　通往落仙峰的台阶原本已经很破败了，不过这个时候，他却是在破败的石台阶上看到了不少剑痕，令原本就有些破败的石阶变得更加破烂，许多地方的泥土都被斩了出来，而且，这等剑痕，竟是一路延伸到了落仙峰之上。

　　林天脸色微沉，沿着破败的石阶，朝着峰顶走去。

　　落仙峰并不算太高，很快，他便跨过了大半石阶。

　　“砸！”

　　“那边的木桌石凳，也别留下，毁了！”

　　“喀！”

　　远远的，林天听到有人的声音，以及物体破碎的声音。

　　他的步子更快了些，很快便就登上了峰顶，来到峰顶的残殿前，放眼望去，残殿前站着不少身影，清晨时分来找麻烦的蓝衣青年七人赫然正在其中。他偏头望去，原本被他整理好了的残殿变得更破烂了些，其中被丢弃进了不少碎石枯草，他亲自制作的简单木桌被砸坏，寻来磨好的石凳也被砸烂，丢到了一边。

　　顿时间，他的脸色彻底冰冷了下来。

　　见着林天出现，残殿前，一众人皆是停了下来，齐齐望向林天。

　　“柳师兄，就是他打伤的我们！”

　　蓝衣青年寒声道。

　　蓝衣青年旁边，其它六个青年自然也来了，都是狠狠的盯着林天。清晨时分，他们七人被林天踹下落仙峰，寻了丹药疗伤，随后找到了自己主峰的五个识海六重天的师兄前来落仙峰寻仇，发现林天不在峰里，便就砸了木桌和石凳出气，更是寻到了不少碎石枯草来，将之堆砌在林天整理好的残殿内。

　　此时见着林天回来，七人都是冷笑起来，眸子很是阴毒。

　　“新入宗门便就打伤我慕阳峰弟子，这位师弟，你未免有些过于张狂了。”

　　一个白衣男子冷道。

　　白衣男子名为柳承，正是蓝衣青年寻来的五个识海六重天强者中的一人。

　　林天脸色冰冷，一步步朝前走去。

　　柳承脸色微沉：“新人，我在和你……”

　　“砰！”

　　林天来到柳承身前，直接抬腿，一脚将柳承踹飞，狠狠撞在不远处的残殿上。

　　如此一幕，顿时令其余人皆变色。

　　“你好大的胆子，居然敢对我们慕……”

　　“啪！”

　　林天脸色冷漠，一巴掌抽出，将另一个识海六重天强者拍飞，血溅空气中。

　　他不过是去藏经殿看了会典籍，回来之后，整理好的大殿却被塞入满满的碎石枯草，他亲手制作的木桌石凳被人毁掉，尽管这不算是什么大事，但是如此恶劣的行径却让他难以忍受，根本就不想和这一行人多说什么，直接出手镇压。

　　“你敢如此！”

　　“砰！”

　　又是一脚，另一个识海六重的强者被踹飞，滚落出去七丈远。

　　“诸位师兄小心，这个人肉身很强！”

　　蓝衣青年叫道。

　　铿的一声，一道剑气飞来，直接将蓝衣青年贯穿，血水溅射虚空，鲜红刺目。

　　“啊！”

　　蓝衣青年惨叫，捂着受伤的腹部，蹬蹬蹬的后退。

　　这一刻，盯着林天，蓝衣青年眼中流露出了恐惧之色，他被一剑贯穿了腹部！

　　“铿！”

　　“噗！”

　　又是一道剑芒扫过，蓝衣青年惨叫，左手臂膀被贯穿。

　　林天斩出剑气，不过却避开了蓝衣青年的要害，他初来无极仙门，和门内弟子争斗并不算什么，可如果杀了人，便就是另一种情况了，他现在可不敢随意杀人。

　　“啊！”

　　蓝衣青年惨叫，脸色变得无比苍白。

　　随着蓝衣青年一起的另外六个青年心悸，就在这时，第四个识海六重的慕阳峰师兄跨前一步，抽出一柄森森长剑，盯着林天寒声道：“很好，胆子真的很大！”

　　林天没有什么可说的，一晃而过，瞬间来到这人眼前，速度之快堪称骇人。

　　“你……”

　　“砰！”

　　林天抓着这人的脑袋，右腿膝盖狠狠顶在这人腹部，顿时令的这人惨叫，捂着肚子半蹲在地，痛的额上冷汗都流了下来。

　　四周，所有人都震住了，包括未曾动手的第五个识海六重的慕阳峰师兄，更包括蓝衣青年七人，个个心惊胆寒，万万没有想到，这个新入主落仙峰的人竟然这般恐怖，识海六重天的修为在其手中居然没有丝毫反抗之力！

　　“你这样的人，怎么会到落仙峰来？”

　　第五个识海六重的慕阳峰师兄沉声道，神色变得无比凝重。

　　林天抬手，直接一道剑气斩过。

　　“你这……”

　　“噗！”

　　剑光扫过，将这第五人扫飞，口中吐血，狼狈的倒在地上。

　　转眼间，蓝衣青年带来的五个识海六重强者，全倒在了地上，无一人是对手。

　　林天面无表情，逼向随着蓝衣青年的另外六人。

　　“你……你想做什么？！”

　　六人恐惧。

　　林天脸色冷淡，逼向前去，直接动手，抽向其中一人的脸颊。

　　“啊！”

　　“新来的，你敢……啊！”

　　“我们，啊……”

　　“砰！”

　　“别，别打……砰……”

　　“住手，我们大师兄若是知晓，一定……啊……”

　　“停，啊……快停下！”

　　林天眸子淡漠，对着六人先后动手，令的个个惨嚎，眼中都露出了恐惧之色。

　　当然，林天下手很有分寸和讲究，每一次都是避开了要害，既能让这些人感觉到锥心的痛楚，又不至于伤到这些人的经骨。

　　一时间，落仙峰上惨叫不断。

　　也不知道过了多久，林天停了下来，手中多出一柄宝剑，森森剑锋直指一行人：“把殿宇内的碎石枯草清理干净，毁掉的木桌给我修好，石凳给我搬回来，你们以利剑破坏掉的石台阶也给我修补好，我要完整的石台阶！”

　　“什么！”

　　“殿宇内的碎石枯草，我们可以清理干净，毁掉的木桌石凳也可以还给你，但是石台阶本就残破不堪，你居然要我们弄出完整的石台阶，这太过分了！”

　　“这绝对不行！”

　　一行人脸色铁青。

　　林天脸色冷漠，铿的一声震动出刺耳剑啸：“你们现在没有讨价还价的资格！”

　　“你……”柳承脸色阴沉：“你胆子太大了，真敢如此，我们峰主绝对不会放过你的！”

　　林天偏头，直接一脚将柳承踹飞。

　　“落仙峰好歹曾经是无极仙门五十主峰之一，尽管后来没落了，依旧改变不了它曾是宗门主峰的事实，你们如此闯入落仙峰行破坏之事，让那些曾经在辉煌时期于落仙峰修行过的前辈们情何以堪？你们这等行为，不仅违背了门规，更是在辱及当年的历代落仙峰峰主，我纵是废了你们，你们峰主也难以多说什么！”

　　林天冷冰冰的道。


第299章 钝斧头和锋利斧头

　　柳承等人皆是变色，因为林天说的不错，落仙峰尽管如今没落了，但是当年这座主峰上也是出过几个通仙境强者，是无极仙门的前贤长辈，他们来落仙峰破坏，若是没有引起太大风波，自是不要紧，只当作是门内的弟子间相互争斗，这等事经常发生，没什么大不了。可若真的闹大了，真的惊动了慕阳峰峰主，那么倒霉的绝对是他们一行人，到了那个时候，就算慕阳峰主知道落仙峰如今是什么样，可为了顾及当年的历代落仙峰峰主的尊严，也绝对会严惩他们。

　　想到这里，一行人的脸色皆是变得很难看。

　　林天冷淡的望着一行人：“你们是自己动，还是我请你们动。”

　　“你……”

　　“砰！”

　　有人开口，直接被林天一脚踹飞。

　　“还有没有人让我来请。”

　　林天冷道。

　　手中长剑一震，剑啸扩散，显得非常刺耳。

　　一众人脸色铁青，这摆明了是在威胁他们！只是，林天的强大已经是有目共睹，连五个识海六重天的强者都不是一合之将，他们如今还能如何？到了这个时候，他们还真怕林天一狠心废了他们，那个时候，他们哭都没地方哭去。

　　最终，有人咬牙，朝着殿宇那边挪去，开始清理其中的碎石和枯草。

　　“这就对了，一半人去修石阶。”

　　林天说道。

　　一行人咬牙切齿，却是没有任何办法，只得心不甘情不愿的朝着石阶处走去。

　　总共十二个人，四人在清理残殿，两人在修木桌石凳，六人在修整石台阶。

　　石台阶处，六个人一边修整石台阶，一边相互对视，以眼神暗中交流着什么。

　　铿锵！

　　就在这时，一道剑光飞过，落在六人脚边。

　　林天站在落仙峰上，淡漠道：“劝你们不要打什么鬼主意，最好老老实实的将这条石台阶修理好，否则，我手中的剑不会留情。”

　　六人顿时脸色一白，都是不由自主的拽紧了拳头，全部变得老实了下来。毕竟，没有人愿意凭白挨上一剑，而且他们相信林天并不是说说而已，而是绝对不会留情，因为就在之前，已经有人挨了林天几剑，身上还染着刺目的血红。

　　“该死！”

　　有人愤怒。

　　然而，尽管愤怒，却只能怒在心间。

　　天空上的太阳非常暴烈，纵然这里是仙道门派，可那逼人的灼热依旧让人难以承受。六人处在落仙峰下半山腰，寻来完整的石块修葺石台阶，很快就是大半个时辰过去，也是这时，有人从这里经过，发现了他们，个个露出诧异的表情。

　　“这不是慕阳峰的柳承师兄吗，怎么会在这里？”

　　“那是慕阳峰的刘莽师兄，那边……都是慕阳峰的人。”

　　“他们，好像是在修整落仙峰的石台阶？是这样吗？”

　　“好像……似乎……的确是啊。”

　　“这，这是怎么回事？”

　　见着这一幕，许多人都是满脸古怪。

　　柳承六人的脸颊火辣辣一片，他们堂堂慕阳峰弟子，在门内修炼已经有两年多，如今却被别人这般围观，而且还是在落仙峰上修整残破的石阶，这脸面可是丢大了。他们一个个都是低着头，心中对林天的恨意可谓是达到了顶点。

　　“别偷懒！”

　　冷音响起。

　　随即，一道剑芒自落仙峰峰顶飞来。

　　六人齐齐一颤，赶紧又动了起来，人为刀俎我为鱼肉，此时，他们难以反抗。

　　落仙峰脚下，许多人抬头望向峰顶，因为落仙峰如今并不高，因为这些人都是修士，依稀间便是有人看到了在峰顶忙碌另外几道身影，个个都是脸色大变。

　　“这……”

　　“有人在峰顶整理那座殿宇，还有人在修木桌，搬石凳，都是慕阳峰的人。”

　　“那个新入主落仙峰的人，居然提着剑在恐吓？！”

　　“我的天，他居然逼着慕阳峰的人在这里干苦力？”

　　“逆……逆天了！”

　　一众人目瞪口呆。

　　很快，消息如同长了翅膀般，转眼间传遍了整个无极仙门，新入主落仙峰的新人废材，将慕阳峰十二个师兄扣在了落仙峰做苦力，整理残殿，修理石台阶，新建木桌石凳，顿时间令的整个无极仙门轰然大惊，宛若是晴天霹雳一般。

　　随后，密密麻麻的无极仙门弟子朝着落仙峰冲去，当见着柳承等人真的在落仙峰山腰上修整着石台阶时，当看见峰顶上整理着残殿的蓝衣青年等人时，当看见持剑而立的林天时，一众人皆是瞠目结舌，仿佛见鬼了一般，差点当场石化。

　　“居……居然真的扣下了慕阳峰一群师兄！”

　　“柳承等人可是识海六重天强者啊，居然被那人扣了下来，这……”

　　“那个人，貌似是叫林天，他，有那么强吗？柳承等人居然不是对手？”

　　“我的天，这……这怎么回事啊！”

　　“眼花了，一定是眼花了！”

　　不少人惊的不行。

　　渐渐的，越来越多的人来到落仙峰脚下，随即个个都是变得目瞪口呆。

　　一个入主废弃了的落仙峰的人，居然将正值辉煌的慕阳峰的弟子扣了下来做苦力，这个画面简直太劲爆了，堪称是无极仙门历史上最令人瞠目结舌的一件事。

　　人群中，一个紫衣少女出现，盯着眼前这画面，不由得张了张嘴巴。少女自然正是白秋，扫了眼脸色铁青的柳承等人后，便是登上落仙峰顶，一把拉过林天：“你这家伙真是太坏了！”话虽如此，白秋却是忍着笑意，显然是觉得很有趣。

　　“哪有。”

　　林天摇头，将事情的经过简单说了下。

　　白秋瞪眼，气道：“太过分了，别放走，让他们把峰上的花草树木也修剪下！”

　　林天：“……”

　　这丫头真是个小恶魔，落仙峰虽然废弃了，可却也是很大，真要将峰上的花草树木也给修剪一下，没有个三五月，哪里能够做的到。

　　顿了顿，他将白秋拽到一边。

　　“喂！干嘛！”

　　白秋道。

　　林天扫了眼四周，问道：“你是白家的人？”

　　白秋撇嘴：“废话，我姓白，不是白家的人，难道还是黑家的人。”

　　林天额上冒黑线，忍不住敲了下白秋的额头，他问的是上古白家！

　　“敢敲我！”

　　白秋磨牙，一把抓住林天的耳朵。

　　“撒手！”

　　“不干！”

　　林天：“……”

　　费了老大劲，林天才将白秋拉开，道：“认真点，你是不是上古白家的人？”

　　“你知道了？”

　　白秋撇嘴。

　　林天哑然：“还真的是。”对于白秋的直接，他有些诧异，也有些感动，上古白家可是第二重天域的顶级大势力，对方有着“上古白家人”这等身份，却是一点也不隐瞒他。顿了顿，他又问道：“对了，我看典籍上的记载，白家居于十大教之上，对比起来，你们白家能比无极仙门强大多少？”

　　白秋盯着林天：“你想知道？”

　　“当然。”

　　林天点头。

　　白秋双睛眯成了月牙状，笑道：“简单点说，我家大人若是愿意，无极仙门这样的大教，弹指间就能灭掉。”说着，白秋划出掌刀，照着林天的脖子抹了下。

　　“弹指间就能灭掉？”

　　林天心惊，忍不住倒吸了口冷气。

　　无极仙门传承的岁月也算非常悠久，可在上古世家面前，却只是小绵羊？这么说来，上古世家该得是有多恐怖？该不会是有大道境甚至悟真境强者坐镇吧？同时，他盯着白秋，也有些诧异，从白秋话语中的“我家大人”来看，白秋在白家的地位貌似很不一般，否则不可能随口就说出“我家大人”这四个字来。

　　“上古世家和传承圣地，底蕴很可怕的，你以后可千万别招惹这几个大势力的人。”白秋难得的有些郑重，随即，她又显得有些懊恼起来，道：“无极峰的那个老狐狸峰主也知道了，都不肯教我无极峰的那几道出名的神通！”

　　“肯教你才怪了。”林天忍不住翻了翻白眼，道：“话又说回来，你现在貌似才识海境界，就算得到了神通又如何，没有通仙境的修为，还不是不能修炼使用。”

　　白秋诧异的盯着林天：“你白痴吗？”

　　林天：“……”

　　“能不能好好说话！”

　　他黑着脸道。

　　白秋撇嘴，道：“谁告诉你只有到了通仙境才能修行神通？”

　　“难道不是，神通不是需要神力才能运转，而神力，得到通仙境才能有吧。”

　　林天皱眉。

　　“真傻。”

　　林天：“……”

　　白秋伸出纤细的手指在林天眼前晃了晃，道：“以斧头砍树来说，给你举个简单的例子，我们把真元看作是钝斧头，把神力看作是锋利斧头，同样是一个人，使用两把不同的斧头，你敢说，钝斧头就砍不倒树？”

　　林天微惊：“这……”

　　“能砍倒的吧，无非就是砍倒树木所花费的时间要比锋利斧头长一些而已。”

　　林天静了下来，沉声道：“你的意思是，真元也能使用神通，不过是比依靠神力施展出的神通威力要弱一些？”

　　“孺子可教也，就是这样。”

　　白秋点头。


第300章 体魄争锋

　　林天沉下心来，忽而觉得白秋所言确实很有道理。

　　“武技，神通，它们的级别，一般是以等同的境界为之命名，简单的说，御空境武技是指御空级别或则御空级别以上的修士能将之发挥出完整的威力，而普通神通则是指通仙境级别或则通仙境以上的强者能将之发挥出完整的威势，并不是说低于通仙境就不能修炼和使用，就好比有些识海修士也能修炼使用御空境武技一样。相比武技，神通的修炼上尽管还有着真元和神力的区分，但差别并不大。”

　　白秋道。

　　林天点头，原来如此。

　　顿了顿，他忽而一笑，望向白秋道：“你们白家作为这层天域最顶级的大势力，族内应该有不少强大神通吧？我们这么有缘，要不你教我一两种核心秘术？”

　　“你想学？”

　　“自然。”

　　白秋笑嘻嘻的道：“以前有个比无极仙门弱不了多少的宗门学了我家一则秘术，后来，这个宗门在一夜间消失的无影无踪，所有人全灭，你还要不要学？”

　　“……”

　　“只是学了你们一道秘术而已，你们白家居然灭了人家满门，太过分了吧？”

　　林天有些无言。

　　白秋翻白眼：“你懂什么，上古世家和传承圣地，门内古经是立足的根本所在，据说那个宗门学的是我们白家《神无经》中的一则核心秘法，这要是传扬出去，对我们白家的打击可是很大的，老祖宗们那里能够容忍这等事发生。”

　　林天想了想，道：“没事，我孤身一人，孑然一身，什么都不怕，你教我吧。”

　　“呸！想都别想，告诉你，不要打歪主意！别说是你一个小修士，就算是太玄圣地和万通圣地的圣主学了我家秘法，老祖宗们也会强势收回来。”白秋斜了林天一眼，道：“而且，一般的家族成员，不达到识海境界，根本接触不到神无经，而达到识海境后，就算学了神无经也根本不敢教外人，一旦有想要泄密的想法，第一时间就会被长老们种在其识海内的碎神纹毁掉神识海，如果有人想要强行窥视其识海，也会引爆其中的碎神纹，落得双双形神俱灭的下场。”

　　林天一惊：“太夸张了吧？你们对自己的族人也这么狠？”

　　“没办法，这是保护家族传承的一种手段。”白秋道：“当然，对于一些对家族非常重要的嫡系而言就不会有碎神纹的存在，这些嫡系可以教给别人古经要义而不用担心识海自毁，当初那个一夜间被灭掉的宗门就是掳走了我们白家的一个嫡系公主，方才从其口中得到了一则核心秘术，要不然哪里能学到。”

　　林天摸了摸下巴，道：“你识海中没有碎神纹吧？”

　　白秋一愣，随即撇嘴，用斜眼瞟林天。

　　“看来是没有。”

　　林天道。

　　白秋哼了声：“我可以教你，但是，绝对不会教你，因为教了你是在害你。”

　　“求你害我，我不怕。”

　　“咬死你！”

　　白秋磨牙，直接扑了上去。

　　林天有些无言，好歹也是上古世家的人，而且地位不低，怎么一点都不注意影响。费了一些劲，他将白秋从身上推开，问道：“说起来，既然你们家那么厉害，你跑无极仙门来干什么？真只是为了寻得那宗天演神术？”

　　“我在家里待腻了，出来转转，你管得着吗。”白秋撇嘴，表情又正色了几分，道：“而且老实说，天演神术真的很可怕，作为古代天尊开创出的无上秘法，比我们白家神无经中最厉害的术都要强很多倍，是一宗瑰宝！”

　　林天心中一动：“你说神无经是你们白家立足的根本所在，对吧？”

　　“对啊。”

　　白秋点头。

　　林天道：“这么说来，如果某人得到了一则无上的天尊秘术，耗费些时日，岂不是可以开创出一个比你们白家更加强盛的巅峰大势力来？”

　　闻言，白秋顿时间扑哧一声笑出声来。

　　“你笑什么？”

　　林天狐疑。

　　白秋止住笑，翻白眼道：“你以为古代天尊开创出的无上秘术是什么？以为任何人都能学会？那种秘法的难度高的惊人，一般人根本没有可能学会，能学会的都是天才妖孽。”顿了顿，白秋又道：“而且，你以为开创一个大势力有那么简单么，那需要无尽岁月来积累，可不是一朝一夕就能达到的事。”

　　林天一愣，忽而想起第一层天域的四大妖神也曾有人开口，称古代天尊的秘术一般人难以掌控，交给普通人只是无用。他盯着白秋，道：“这么说来，就算你得到天演神术，也不见得能够修炼，就不怕最后徒劳一场吗。”

　　“什么徒劳一场？讨打！”白秋哼哼：“本姑娘天资逆世，没有学不会的神法！”

　　林天：“……”

　　“你还是教我几道你们白家的强大秘术吧。”

　　他说道。

　　“想都别想！”

　　林天：“……”

　　两人旁若无人的交谈，可把落仙峰上正在整理殿宇木桌的几个慕阳峰弟子气的够呛，一个个脸色铁青的吓人。同一时间，落仙峰脚下也是有着不少人目瞪口呆，尤其是见着白秋灵气逼人，宛若仙子，盯着林天的表情就更加诧异了，这个传闻中没有勇气接受四十九主峰考核的废材，竟和如此仙子般的少女这般亲昵。

　　就在这时，苍穹上，有人踩着宝剑落下。

　　这是一个白衣男子，看上去二十六岁，剑眉星目，生的很是英伟。

　　“孙卫师兄！”

　　蓝衣青年惊喜。

　　落仙峰上，其它慕阳峰弟子也都激动不已，全部停下了手中动作。

　　不仅是慕阳峰这些人，纵然是落仙峰脚下其它弟子也都微微变色。

　　孙卫乃是慕阳峰的翘楚人物，如今已然处在识海八重天，在慕阳峰同代中，没有几个人是其对手，如今，这样一个强者出现在落仙峰上，自是令不少人动容。

　　蓝衣青年叫道：“孙师兄，这人辱我慕阳峰，孙师兄可得替我们做主啊！”

　　说着，蓝衣青年望向林天，一脸仇恨的表情。

　　旁边，其它几人也都是狠狠的盯着林天，一副恨不得吃了林天的表情。

　　“铿！”

　　剑啸响起，一股剑风荡开，直接将蓝衣青年等人震飞，个个狼狈不堪。

　　“我让你们停下了？”

　　林天斜视几人。

　　蓝衣青年等人又惊又怒，气的直发抖。

　　“这……”

　　“孙卫都来了，这个家伙居然还敢如此，竟然当着孙卫的面剑抽慕阳峰的人，实在是胆大包天！”

　　“不过，这家伙好强啊！”

　　“那又如何，孙卫可和柳承那些人不一样，级别差远了。”

　　“倒也是。”

　　不少人低语。

　　孙卫脸色淡然，盯着林天道：“少年轻狂，这样并不好，为何不收敛一些。”

　　“若我打到你们慕阳峰去，斩碎慕阳峰的石阶，捣毁你慕阳峰的桌椅，再将碎石枯草全部填满慕阳峰的殿宇庭阁，随后再让你们收敛一些，你觉得可好？”

　　林天反问。

　　“柳承他们一行人，难道在落仙峰做了这样的事？”

　　“以前，据说若是落仙峰有人入主，慕阳峰都会有人来捣乱，欺辱入主落仙峰的人，不过倒是也没有做的这么过分过。”

　　“做了又如何，算不得什么。”

　　“这是放在现在，要是放在以前落仙峰辉煌时期，谁敢如此？”

　　“这……”

　　“不过这个叫林天的家伙真是够狂，居然将这一行人全部扣在了落仙峰上。”

　　不少人低语，总算是知道了事情的缘由。

　　孙卫一身白衣，整个人不染一丝尘埃，看起来非常从容，朝着林天走去：“无论如何，同为无极仙门的弟子，你这么做太过分了，这般辱及我慕阳峰师弟，我总得做些什么，否则愧对诸位师弟叫我一声师兄，便就断你双腿好了。”

　　“你还真是够自信。”

　　林天笑道。

　　“对付你，并不难。”

　　孙卫道。

　　白秋传音，对林天道：“小心，这个孙卫确实不简单，内蕴的气息很强大。”

　　就在这时，孙卫已经是扬起了手，一巴掌朝着林天的脸颊抽去：“断你双腿稍后再做，作为师兄，这巴掌算是我给你的一个小小教训，记住，做人要低调一些，不要太张狂。”孙卫一巴掌拍去，空气都被震的嗡嗡而鸣，极为惊人。

　　“这孙卫修有慕阳峰的极阳淬体功法，体魄非常强，同代中少有人能争锋。”

　　“确实听说过，单论体魄，这孙卫在识海境内少有抗手。”

　　“这个林天要倒大霉了！”

　　“不会被抽碎脸颊吧？”

　　“很难说。”

　　不少人低语。

　　就连白秋也是动容，看出了孙卫这一掌的可怕，提醒林天不要硬接。

　　林天却是脸色平静，直接一拳迎了上去：“真不知道你的优越感从哪里而来。”

　　拳掌碰撞在一起，顿时间，骨头碎裂的声音传出。

　　“萤火之光也敢与皓月争辉，居然和孙师兄肉身对抗！”

　　“自己找死！”

　　“活该！”

　　蓝衣青年等人大笑，感觉很是解气。

　　落仙峰下，不少人摇头，道：“识海境内，确实少有人能和孙卫肉身抗衡。”

　　“不错。”

　　“直接以拳头迎上去，实在太过乱来了，有些幼稚。”

　　许多人议论道。

　　不过就在下一刻，随着一道闷哼响起，所有人齐齐动容，所有的议论声戛然而止。在众人的视野中，林天静立不动，孙卫则是痛苦的皱眉，蹬蹬蹬的后退，那只探出的手掌竟是完全扭曲变形，有血水溢了出来。


第301章 拳碎至宝

　　孙卫后退，手掌扭曲变形，有血水溢了出来，触目惊心。

　　“这……”

　　“这么会这样，孙卫的体魄，居然不如那个新弟子？”

　　“不可能啊！”

　　没有人能够保持平静，全部怔住了。

　　众所周知，孙卫修有慕阳峰极为出名的淬体之术，体魄在识海境内几乎无敌，可如今，林天却是一拳将孙卫的手掌差点砸的碎开，这令的许多人都变了颜色。

　　“这家伙，肉身居然这么厉害，之前怎么没发现呢。”

　　白秋咕哝。

　　林天盯着孙卫道：“作为师弟，没有什么见面礼，这一拳就当免费赠予师兄，还请师兄日后低调一些，不要太过于有优越感，说不得什么时候就阴沟翻船了。”

　　孙卫将受伤的手放到身后，脸色顿时间变得阴沉起来。

　　“不得不承认，我小觑了你！”

　　孙卫寒声道。

　　话落，一柄大剑忽而出现在其另一只手中，浑厚的真元顿时间爆发而出。

　　“中品至宝！”

　　有人惊呼。

　　大剑光芒缠绕，带着一种惊人的宝辉，令的不少人双目放光。要知道，一宗中品至宝将近可以提升持有者八到九成的战力，价值极高，而且，中品至宝都是以不凡的材料锻造而成，非常坚硬，这使得四周的不少围观者皆很羡慕。

　　中品至宝大剑一出，孙卫的气势顿时变了，仿佛真的是一柄出鞘的利刃：“原本只是想折你双腿，让你安静的在床上反思两个月，看来，是我过于仁慈了，那么，便就再加上一条手臂好了，去床上多反思两个月。”

　　“轰！”

　　真元涌动，孙卫身上的气势再次飙升。

　　林天面无表情，一脚将脚边的一块青石踢了过去：“把你的优越感收起来。”

　　孙卫一剑斩下，顿时将青石斩的粉碎，竟是化作了粉末。

　　“居然一剑斩成了粉末？！”

　　“好强，这就是中品至宝？比下品至宝强太多了，感觉根本不是一个级别。”

　　“要是我也有一柄这样的至宝，那就好了！”

　　许多人心惊。

　　白秋传音，对林天道：“小心一些，他的这柄中品至宝很不一般，应该能够提升九成左右的战力，也就是说，他现在差不多足以堪比识海九重天的强者。”

　　孙卫吞下一枚丹药，受伤的手掌劈啪作响，竟是很快就恢复了大半。持着中品至宝大剑，孙卫朝着林天跨去，道：“你有些实力，不过眼界却过于狭隘，今日就当让你长一些见识，让你看看我以中品至宝催动出的堪比识海九重的战力。”

　　轰的一声，剑鸣环绕，密集的剑光自孙卫体外环绕而出。

　　林天嗤笑，不住的摇头。

　　“不优越你能死吗？”

　　他的师傅是悟真境强者，他亲眼见过悟真境强者的战斗，他亲眼目睹过老酒鬼的那柄残破的九泉剑，内蕴毁天灭地的威能，可如今，一个识海八重天修士拿着一柄中品至宝，居然称他眼界过于狭隘，这真的让他无言以对，实在很好笑。

　　孙卫脸色更冷，直接抬手，满天剑芒扫向林天。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑啸响彻四周，剑芒遍布虚空，引得许多人齐齐动容，不由得倒吸一口凉气。

　　这样的剑势，一转眼封闭了四周，着实有些可怕。

　　“小心！”

　　白秋提醒。

　　林天淡漠一笑，脚步一晃，直接迎着孙卫而去。

　　“一只铁拳，送你上天。”

　　他淡淡道。

　　迎着满天剑光，他直接一拳挥下。

　　嗤嗤嗤的声音响起，只是一瞬间而已，空气中所有的剑芒被他全部砸的粉碎。

　　“我的天，这……”

　　“砸碎了剑光？这……什么体魄啊！？”

　　“竟有这样的事！”

　　落仙峰下，一众围观者眼珠子差点没瞪出来。

　　不仅是这些人，饶是孙卫自己也变了颜色，被林天这凶猛的一拳给震住了。简单直接，一拳砸碎他所有的剑光，这令的他猛的心颤了一下，然而就在这时，林天已经来到他的身前，顿时令的他脸色又是一变，连忙抬剑斩出。

　　林天面色淡漠，没有丝毫多余的动作，依旧只是一拳压下。

　　这一拳直直砸在大剑的剑锋之上，竟是发出铛的一声脆响。

　　“这这这这，他他他他……”

　　“刚才那一拳，是，是是，是直接击在剑锋上的，对，对吧？”

　　“好，好像，是这样……好像，没有看错。”

　　“他……居然赤手空拳，硬撼中品至宝？！”

　　“这……”

　　所有人都懵了，不少人嘴唇哆嗦，话语都有些不利索了。

　　空手肉拳，居然硬撼中品至宝，拳头与剑锋碰撞，这等事光是想一想都觉得令人心悸，一个搞不好就会被锋利的剑锋劈开拳头，被废掉手臂，然而现在，林天这么做了，而后，击在剑锋上的拳头丝毫无损，反而压制住了中品至宝！

　　见着这一幕，饶是白秋都瞪圆了双眼，这简直就是一头人形凶兽啊！

　　“铛！”

　　场中，林天挥出第二拳，再次落在孙卫的大剑上。

　　磅礴大力涌上，孙卫只感觉手臂发麻，被震的朝后退去。

　　“再来。”

　　林天脚步一晃，再次逼近，依旧是一拳砸下。

　　孙卫变了颜色，林天的速度太快了，他根本难以反击，只得以至宝剑格挡。

　　“铛！”

　　又是一拳，势沉力猛，狠狠压在大剑之上。

　　且，这个时候，一道喀的碎响传出，惊的所有人齐齐变色，朝前望去。随后，众人只见着孙卫手中的中品至宝上，竟然出现了一道清晰的裂痕，足足有寸许长。

　　“不，不会吧……中品至宝剑，被，被砸出了裂痕？！”

　　“这……”

　　“他……他是蛮龙转世吗？赤手空拳，居然砸裂了中品至宝！？”

　　许多人心惊肉跳。

　　林天挥出拳头后，就没有再停下，照着孙卫一拳拳压下，每一次都是与中品至宝剑硬碰硬，每一次都将孙卫震的倒退。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　铁拳与大剑不断碰撞，碎裂声也是一次次响起。

　　终于，当林天第九拳落下，喀的一声，孙卫手中的大剑彻底崩碎，四分五裂。

　　“妈妈妈妈呀，这这这……逆天了！”

　　“中品至宝剑，居然被他，活生生以铁拳砸碎了！？”

　　“妈的，这是哪里来的变态！”

　　“识海境修士怎么可能会有这么强大的肉身，这……绝对没有可能才对啊！”

　　“无法理解！”

　　许多人差点把心脏给吐出来。

　　白秋张大了小嘴，漂亮的大眼睛中满是惊色：“这家伙……”赤手空拳硬撼中品至宝，不仅毫无损伤，反而砸碎了至宝，这样的体魄简直不是一般的强横，在这等境界便具备有这等肉身，这纵是在上古世家和传承圣地也难以寻出几人。

　　孙卫的脸色顿时变得无比难看，他的中品至宝，最强大的武器，居然活生生被林天以铁拳砸碎，这让他又是心惊又是肉痛。

　　“该死，你竟然……”

　　“砰！”

　　林天抬腿，直接一脚将孙卫踹飞。

　　“这就是你所谓的以中品至宝催动出的强大战力？”

　　他淡漠道。

　　孙卫脸色顿时变得铁青：“你……”

　　“砰！”

　　一个你字才刚出口，林天又是一脚，直接将之踹下落仙峰山腰。

　　站在峰顶，林天取出收起的长剑，望向峰腰的孙卫道：“既然来了，就别想那么轻松的离开，和他们一起修整石台阶，什么时候修好了，什么时候回慕阳峰。”

　　“不可能，你休……”

　　“噗！”

　　一道剑气飞过，直接贯穿孙卫的臂膀，令的孙卫发出一声惨叫。

　　林天冷着脸：“别搞错了，我不是在和你谈条件。”

　　“这家伙，竟然要将孙卫也一起扣下来？修整石台阶？”

　　“妈呀，狂上天了！”

　　“慕阳峰的峰主若是知道了，估计得气的吐血，这可真是……”

　　许多人倒吸冷气。

　　将一座辉煌主峰的十数弟子扣下做苦力，这等事，无极门史上哪曾出现过？

　　孙卫脸色苍白，怒视林天，然而，当迎着林天冰冷的眼神时，却是不由得一颤。盯着林天手中的长剑，剑峰冰冷，剑芒吞吐，随时有可能斩出第二剑，这使得孙卫心中微凉，不由得生出一股恐惧和害怕，再没有了言语。

　　“孙师兄，暂且先忍忍，等大师兄出关，再替我们报仇！”

　　柳承拉过孙卫小声道。

　　孙卫咬咬牙，不甘的看了林天一眼，却只得忍了下来。

　　“别偷懒。”

　　冷音响起。

　　十数道剑光落下，斩向蓝衣青年等人，斩向柳承等人，惊的一众人齐齐变色。

　　心中怒骂一声，一众人脸色铁青，连忙动了起来。

　　“难以置信，这个新入主落仙峰的所谓废材，竟然会这么可怕！”

　　“话说，这家伙既然这么强，为什么跑到落仙峰来？太过分了！”

　　“搞不懂！”

　　“不过，这家伙太坏了，居然这般恐吓孙卫等人修葺破败的落仙峰。”

　　“啧啧，这仇可算是结大了，孙卫等人的面子不知道还能挂在哪里。”

　　“何止啊，慕阳峰的脸面也算是差不多丢光了。”

　　“可不就是。”

　　不少人议论。

　　听着这些声音，孙卫等人的脸色变得更加难看，一个个恨不得生吞了林天。

　　林天表情淡漠，提着长剑环顾所有人，一副监工的模样。

　　这时，白秋跑了过来，一把将他拽到一边，漂亮的大眼睛直直的瞪着他：“老实交代，你是不是蛮王体！”


第302章 见鬼的轮回体

　　白秋实在是有些惊讶，识海六重天而已，居然拥有这么强横的体魄，依靠肉拳强行轰碎了一宗中品至宝，这简直有些夸张了，一些凶兽的体魄也没这么强。

　　“蛮王体？不是。”

　　林天摇头。

　　“撒谎！”白秋拽着林天，磨牙道：“你只是识海六重天而已，可是体魄却分明已经达到了御空层次，足以堪比御空三重天强者，这很不正常，哪怕你有再高深的炼体法门也达不到这等层次，你现在的肉身，比我哥哥都弱不了多少了！”

　　林天也不接话，问道：“你哥哥很厉害吗？”

　　“镇压现在的你，比喝水都要简单无数倍。”

　　白秋撇嘴。

　　林天：“……”

　　“说的这么厉害，早晚揍你哥哥一顿。”

　　他自语道。

　　白秋拿大眼睛瞪他：“你说什么！”

　　“我说，有机会一定得见见你哥哥，看看是何等伟岸的英勇男子。”

　　林天道。

　　白秋哼了声：“第二重天域，同代里能与我哥哥一战的人，不超过五人。”

　　“这么厉害？”

　　林天诧异。

　　第二重天域无比广袤，除却上古白家外，还有妖族圣地，万通圣地，太玄圣地以及一个上古黎家，如此多的超然大势力，同代里必然是群起璀璨，然而白秋却称同代里能与之哥哥一战的人不超过五人，这确实很强大。

　　“那当然！我哥哥可是雷神体！”

　　白秋道。

　　林天一惊：“你哥哥是雷神体？！”

　　雷神体，十二王体之一，号称一拳出，可扫出一片雷海，强大的有些恐怖。

　　林天有些震撼，白秋的哥哥竟然是雷神体！

　　“不用惊讶，这件事，整个第二重天域都知道。”白秋斜了林天一眼，随即眼中又冒起了精芒，抓着林天道：“快老实交代，你是不是蛮王体！普通凡体在这个境界绝对不可能修出这么强大的体魄，就算你有天尊秘术也不行！”

　　“真不是蛮王体，就一肉体凡胎。”

　　林天道。

　　白秋磨牙：“撒谎！”

　　林天：“……”迎着白秋瞪的滚圆的大眼睛，他有些无奈，摊了摊手道：“真就一肉体凡胎，你要我怎么说才相信？”

　　“给我看看你的本源！”

　　白秋道。

　　“你能看到本源？”

　　林天诧异。

　　“达到识海境界就能看一个人的本源，当然，我修为没超过你多少，需要你放松身体不抵抗我的神识才行。”白秋盯着林天，道：“给我看，我又不会害你！”

　　林天蹙眉，略微有些犹豫。

　　本源对于一个修士而言可是非常重要，贸然让别人观看，并不是明智之举。

　　“你怀疑我！”

　　白秋气道。

　　林天：“……”

　　“我都没有隐瞒你我的身份，和你说了我们白家那么多的事，连我哥哥是雷神体的事都告诉你了，你居然还怀疑我，忌惮我，太过分了！”

　　白秋委屈道。

　　林天：“……”

　　听白秋这么说，他还真有些不好意思起来。

　　顿了顿，他说道：“好吧，不过先说好，只能看本源！”

　　他记得，本源是在人体腹部的位置，以之为人体中心。而之所以提一下只能看本源，是因为他担心白秋扫视他的神识海，毕竟，他的神识海内蕴有一宗神秘铁剑，这东西非常不凡，绝对不能让其它人知道，否则可能会有很大的麻烦。

　　白秋高兴了些，低头看了眼林天的某个部位，撇嘴道：“本姑娘才不看那里！”

　　林天额上顿时冒起几条黑线：“……”

　　白秋搓了搓手，更高兴了点，道：“放松身体，不要抵挡，一切都交给我。”

　　林天汗颜，忍不住道：“小秋秋，你这话说的有些歧义，像是个不良少女。”

　　白秋一愣，随即领悟过来，红着脸碎道：“呸！不要脸！”

　　林天：“……”

　　深吸一口气，林天扫了一眼四周，渐渐放松身体，随后，他便见着白秋的眉心亮起了一片奇异光辉，竟是给他一种神圣的感觉。下一刻，白秋的双眼也是亮了起来，有一层淡淡的幽光覆盖在眼眸中，直直盯着他的腹部。

　　林天感觉有些不自在，只当是一种被人窥视的感觉。

　　白秋盯着林天的腹部，显得有些小兴奋，随后却是渐渐皱起了好看的眉头。

　　“怎么了？”

　　林天问道。

　　“别吵！”

　　白秋喝道。

　　林天：“……”

　　看别人的本源还这么凶，真是让人无言以对。

　　白秋直直盯着林天的腹部，渐渐的，好看的眉头皱的更深。

　　“不是让你放松，不要排斥我吗？”

　　“我没排斥你。”

　　“你的本源在排斥我！”

　　林天有些无奈：“我已经很放松了，再放松就得睡过去了。”

　　“再放松些！”

　　“……”

　　林天深吸一口气，只得试着继续放松身心。

　　可是，白秋的眉头却是皱的越来越深，几乎扭成了一团。直到又过去数十个呼吸，白秋停了下来，盯着林天磨牙道：“太过分了，你的本源一直在排斥我！”

　　“那关我什么事？我都已经很放松了。”

　　林天哭笑不得。

　　白秋咬牙，像是被激起了斗志的小恶魔，道：“加上一缕本源，不信看不透！”

　　林天一惊：“加上一缕本源？你搞什么，本源也能乱用吗！”

　　“放心，没问题！”

　　白秋道。

　　说着，林天便感觉有一缕幽光自白秋体内冲出，快速没入其体内。

　　刹那间，林天感觉自己的身体变得无比冰冷，像是坠入了万丈深渊一般。然而，这种感觉只是一瞬间而已，下一刻，幽光从他体内冲出，重新没入白秋体内。

　　白秋瞪着双眼，银牙磨得吱吱响：“居然连我的本源也能排斥出来，你这家伙还说没问题！我可是……”说到这里，白秋止住了话，狠狠的盯着林天：“总之，老实交代，你到底是哪一种王体！普通体质绝对无法排斥我的本源！”

　　“我真不知道，就一肉体凡胎。”

　　林天无言。

　　白秋瞪着林天：“胡说八道，竟然还隐瞒我，不理你了！”

　　林天无奈：“我要是真的隐瞒了你，立马被雷劈死好了。”

　　“真的？”

　　白秋狐疑道。

　　“真的。”

　　林天点头。

　　白秋盯着林天看了片刻，直到确定林天真没有说谎隐瞒她，这才松开了林天，不过漂亮的眉头却是皱的更深：“以神识远距离看，本源确实和普通人没有什么区别，看不到有任何其它王体的特征，但是神识却只能远距离看着，根本无法靠近，这不正常啊，最过分的是，居然连我的本源都接近不了！”

　　“你嘀咕什么呢？”

　　林天问道。

　　白秋抬头瞪着林天，磨牙道：“没有任何其它王体的特征，但是，你的体质绝对有大问题！”说着，白秋忽而一惊，一把拽过林天，道：“你是不是轮回体？！”

　　林天撇嘴：“我要是轮回体，现在就去揍你哥哥一顿。”

　　“你乱说什么，揍我哥哥干嘛！我哥哥又没招惹你！”

　　白秋瞪他。

　　“谁让你说你哥哥镇压我比喝水还要简单无数倍。”

　　“真是小心眼！”白秋翻白眼，道：“不过，就凭现在的你，也敢说揍我哥哥，我哥哥一根手指就能镇压掉你。”

　　“那可不一定。”林天道，随即又有些好奇：“说起来，之前我就发现了，你好像一副很不喜轮回体的样子，为什么？”

　　白秋哼道：“谁让九大天尊说什么轮回体一出，天下无王体！见鬼的轮回体！”

　　林天汗颜：“你刚才还说我小心眼呢，你这岂不是更加小心眼？”顿了顿，他说道：“不过，话又说回来，真要冲着这句话不喜轮回体，那也得是其它十一王体不喜才对，你跟着凑什么热闹，一副苦大仇深的样子。”

　　“我喜欢，你管的着吗！”

　　“……”

　　白秋咬牙，道：“本姑娘这一生就两个愿望，第一个，等变强大了，镇压了家里的几个老古董。第二，抓个轮回体回来挑水劈材，栽花种草。”

　　林天：“……”

　　这可真是个小恶魔！

　　两人旁若无人的交谈，一晃眼，天色已经彻底暗了下来。

　　蓝衣青年等人已经将残殿整理了出来，修好了木桌，弄好了石凳，随后又随同孙卫等人修整好了落仙峰的石台阶，因为不想被围观，一行人的速度快的惊人。

　　“滚吧，记住，以后再来落仙峰，需在山脚请示。”

　　林天道。

　　“山脚请示？落仙峰现在可没峰主！”

　　其中一人不服气的道。

　　林天抬腿，将脚边一块拳头大小的碎石踢出，直接落在这人胸口，令的这人惨叫一声，差点直接从落仙峰山腰栽倒下去。

　　“现在是没有峰主，不过既然我入主了这里，便就是这里的管事者，想要入山，需要经过我的同意！你们不服？”

　　林天冷漠道。

　　落仙峰脚下有不少人在围观，听着这话后，一个个都是不由自主的倒吸冷气。

　　“真强势啊！”

　　有人嘀咕。

　　孙卫等人脸色铁青，没有任何人再开口，阴毒的扫了林天一眼，快速离去。此时，一群人围在四周盯着他们，他们是一刻也不想留在这里。


第303章 内印，外印

　　林天站在落仙峰顶，目视着孙卫等人离去，又望向山脚的一群围观者，道：“诸位师兄，都请散去吧。”他声音平缓，却明显是在下逐客令。

　　众人看了林天一眼，相互对视后都是各自离开。

　　这可是个狂人，连慕阳峰的孙卫都给镇压了扣下来做苦力，这些人哪敢招惹。

　　很快，落仙峰脚下的人群便是彻底散了去。

　　“你这家伙，这下可是出名了，小心点，慕阳峰那些人肯定还会来报复。”

　　白秋道。

　　林天自然明白白秋的意思，他将慕阳峰一众人扣在落仙峰做苦力，最后甚至将慕阳峰的杰出人物孙卫都给镇压了下来，以那些人的心性，绝对不可能善罢甘休。不过，他对此也不怎么在意：“无所谓，来一个打一个，来两个揍一双。”

　　“嘚瑟！”白秋瞪了林天一眼，道：“这件事，慕阳峰的执事和峰主肯定不会插手，不过慕阳峰最强大的弟子也许会参与到其中，我听说那人已经达到了御空境界，以你现在的修为，觉得能够对付得了御空境的强者吗？”

　　林天眸子微凝，他现在是很强大，不过想战胜御空境强者，确实没什么把握。

　　他望着白秋，笑道：“这么说起来，我现在好像遇到危机了，你还是教我几道你们白家的核心秘术吧，要不然，我可能会被慕阳峰那个最强的弟子给宰了。”

　　“不可能，都说了，想都别想！”

　　白秋一口回绝。

　　林天：“……”

　　“真是无情。”

　　他自语道。

　　“你说什么！”

　　白秋瞪他。

　　“我说你风华绝代，艳冠天下，美若真仙，人世无双。”

　　林天随口道。

　　白秋俏脸微红，碎道：“油嘴滑舌！”

　　没过多久，白秋也离开了，返回了无极峰，渐渐的，天穹浮现出了点点星辰。

　　林天扫了一眼天空，摇摇头，朝着落仙峰一边走去。

　　“识海阵，炼体阵。”

　　他盯着前方。

　　落仙峰上有着两宗大阵，分别是相助修炼识海的大阵和相助淬炼体魄的大阵，虽然已经残破了些，但却总还是有些作用的。林天走进识海阵内，天一魂诀运转起来，将灵魂力注入大阵的一些纹络中，顿时间，大阵便是散发出点点幽光。

　　“嗡！”

　　随着大阵运转起来，星辰力自星空上落下，将四周染上了一层淡淡的银辉。

　　林天顿时感觉到自己的识海颤动了起来，在这等光芒中，神识力开始有节奏的跳跃，纵然他不曾运转四极经，但是神识力也是开始自行锻造了起来。这让他略微惊讶，这座大阵，他只是以灵魂力暂时激活，最多还原了原本大阵的四层力量，但是却有着这样的奇效，比之焚阳宗的星河塔竟是都要强盛不少。

　　“不愧是第二重天域的十大教之一，残破的大阵也能有这等威能！”

　　林天暗自惊讶。

　　深吸一口气，他静下心来，用心投入到修炼之中。

　　不久前，他在葬妖谷达到识海第六重天，尚且没有来得及巩固修为，此刻正是时候。他深知，修行与建造相差无几，基础必须牢固，需要将每一个境都走的踏踏实实，若是不然，对于日后的修行可能会生出一些阻碍。而且，将每一个境界走踏实，弄的稳固一些，对于己身战力也有着极大的提升，百利而无一害。

　　“嗡！”

　　淡淡银芒环绕在他体外，置身落仙峰识海大阵中，他的神识变得越来越晶莹。

　　如此，一晃眼便是一夜过去。

　　清晨时分，空气极好，晨曦透过朝露，散发着淡淡的七彩色光芒。

　　落仙峰上，林天依旧盘坐在识海大阵中，一心一意的巩固识海修为，直到又过去一个时辰，他才醒了过来，睁开双眼。

　　双眸中，两道光芒一闪而逝，林天站起来活络了下胫骨，便是又盘坐了下来。

　　“看看老家伙传给我的神通。”

　　他自语道。

　　闭上双眼，神识一动，四象封印的术法顷刻浮现在心间。

　　对于四象封印的威能，林天早已经了然，号称可以封印天下万物，封人，封鬼，封妖，封神，甚至是封印自己，他顿了顿，开始从修炼篇幅看去。白秋既然称识海修士也能修炼神通，那他现在自然不会放着四象封印这等秘术不修炼，这可是古代天尊遗留下的无上秘术，一旦他能够将之掌控，必将使得己身战力大增。

　　认真凝视，林天很快皱起了眉头，从四象封印的修炼看上去，其主要涉及到两个方面，内印和外印，这让林天看得一头雾水，这两种东西，他一点也不了解。

　　顿了顿，他站起身来，走下落仙峰，朝着无极仙门藏经殿走去。

　　他想着，藏经殿内应该会有关于内印和外印的古籍。

　　无极仙门内有着不少人往来，这一日，再次见着林天，许多人都是面现忌色。

　　“这就是那新入主落仙峰的人？真将慕阳峰一众人扣在了落仙峰做苦力？”

　　“废话，我亲眼所见，连那个识海八重的孙卫都给镇压了下来！”

　　“连那个孙卫都镇压了？这……既然这么强大，怎么会跑到落仙峰去？”

　　“谁知道啊！怪咖一个！”

　　“总之，以后可别随意招惹这个狂人，否则一定没有好果子吃！这个家伙看起来很年轻很清秀，也就十七岁的样子，但是手段狠着呢！”

　　许多人小声议论。

　　昨日间，林天镇压了慕阳峰一众人在落仙峰做苦力，最后甚至将识海八重天的孙卫都给打败，徒手毁掉了孙卫的中品至宝，这件事转眼间便是传遍了整个无极仙门，令的许多人瞠目结舌。如今，林天这两个字已经是名动无极仙门！

　　林天能够听到这些人的声音，却并不怎么在意，面不改色的朝着藏经殿而去。

　　很快，他来到藏经阁，一番寻找后，抽出一本《神通法印》看了起来。

　　“修行高深神通者，必先练习各类法印……”

　　林天不由得自语出声。

　　这本《神通法印》称作是修炼高深和复杂的神通的入门篇，正好详细介绍了内印和外印。林天一路看下去，发现这所谓的内印实际上和“印”这个字眼并不沾边，只是指神力或真元的特殊流动而已，称是“内流”反而更贴切。

　　林天朝后翻去，落在外印篇上，所谓外印，即是划动双手打出一道道特殊手印，以此牵引体内神力或真元进行某种规则性的震动，从而引导出特殊的力量。林天认真研读，发现外印有着明确的分类，分为三十六种基础手印，所有复杂神通的外印都是由三十六种基础手印组合而成，越是高深的神通秘术，越是需要无数次规则性的震动神力或则真元，也即是需要凝结更多的外印。

　　就这古籍上所言，一般的神通秘术只涉及到内印，也即是只涉及神力的特殊流动，唯有一些极其高深的神通才会涉及到外印。林天继续翻阅这本《神通法印》，上面记载着，大约有九成九的神通并不需要凝结外印，而且神力的流动也比较简单。另外，也有一些极为高深的神通并不需要凝结外印，而主要是靠悟。

　　“简单说，内印是指神力或是真元的特殊流动，外印则是依靠划动双手，使体内的神力或真元生出规则性震动，往往是极其复杂的神通才会涉及外印。”林天自语：“这么说来，我是遇到超级复杂的神通了，不过也对，毕竟是天尊秘术。”

　　林天扫视识海内的四象封印，这道无上秘术总共分为四重，每修成一重可凝结出一副道图，修炼第一重时，只是涉及到了内印，也就是神力或真元的特殊流动，而到了第二重，第三重和第四重，则就需要凝结外印使神力或真元震动了。

　　林天显得更加认真了些，往下看去，顿时间便是脊背一寒，修炼第二重的四象封印，神力流动的复杂性暂且不提，单单外印，竟然总共需要结出三千六百道，完成神力的三千六百次规则震动，而修炼第三重的四象封印，则总共需要结出一万八千道外印，而第四重的四象封印更加夸张，居然需要结出七万二千道外印！

　　“这，就算修士的速度远非普通人可比，但这外印的数量也太夸张了吧？”

　　林天倒吸一口冷气。

　　只说第二重的四象封印，三千六百道外印，印与印之前的间隔时间很短，一旦超出要求的间隔时间，术就会失败，且，凝印过程中，若是有任何一道外印结错，也会导致失败，无法施展出神通来。更何况，凝结外印时，还需要与神力的流动相互配合，这中间的配合也是不能出任何纰漏，否则也是会导致神通失败！且，结印的时间不得超过二十个呼吸！

　　林天忍不住擦了下额上的冷汗，这就是所谓的天尊秘术？

　　这……是人能够修炼成功的吗？！

　　深吸一口气，他定了定神，硬着头皮接着往下看去，这古籍上还有记载，当修为达到一定程度，当对术的掌控达到一定程度，当对大道的领悟达到一定程度，某些高深神通的施展便会变得很简单，可抬手拈来，并不需要刻意去凝印，或则说，印的凝结已经铭刻在了神魂之上，成为了和呼吸一样的本能。

　　“那个老家伙，已经达到这等程度了？”

　　林天自语。

　　他记得，当时老酒鬼施展四象封印，封印了龙角妖神的一截手臂，貌似并没有划动双手结出外印。不过，他不能确定那是不是第一重的四象封印，毕竟，第一重的四象封印并不需要结外印，老酒鬼可能只是施展的第一重四象封印。


第304章 修炼神通

　　无论老酒鬼是不是已经达到了可以不用凝结外印的程度，此时盯着识海内的四象封印神通，林天都是不由得倒吸冷气，那么多的外印要在短时间内凝结完毕，不能有任何错误，印与印之间的间隔时间很短且需一致，而且还需要对这道神通进行领悟参透，使外印与内印相契合，这等难度，简直大的惊人。

　　“难怪会说天尊秘术，一般人掌控不了，这还真不是普通人能够修的成功。”

　　林天摇头。

　　深吸一口气，他让自己变得宁静下来，认真观看这本《神通法印》，将记载在神通法印上的几种练习用的内印修行方式记在心中，将三十六种基础外印记在心中，这才将《神通法印》放回原处，离开藏经殿朝着落仙峰走去。

　　不久后，林天回到落仙峰，便是开始练习内印的修行和外印的凝结。他现在没有达到通仙境界，距离还很远，但是这却和内印修行与外印凝结没有一点实质性的联系，当下，在落仙峰上的识海大阵中，他开始练习起内印的基础修行。

　　藏经殿的那本《神通法印》只是记载了几种基础的内印修行方式，是用于让初习高深神通的人知晓何为内印，林天按照着那几种基本的修行方式，一次次驱使体内真元，让体内真元按照特殊的方式流动，随后便就觉得躯体变得热了起来。

　　“嗡！”

　　随着他开始基础性的内印修行，竟是有着一点点光辉透过体表流出。

　　如此，一晃眼便是一日过去。

　　一日间，林天对几种基础的内印修行方式进行了反复的练习，对于内印的修行有了一定的认知。随后，他开始练习外印，外印分为三十六种基础手印，所有涉及外印的复杂神通，其手印都是由三十六种基础法印组成，这三十六种手印并不算复杂，大约两日的时间，林天将三十六种外印学习完毕。

　　这个过程中，他每一次凝结起一则外印，都会感觉体内真元生出一种规则性的剧烈震动，会让体表生出淡淡光辉，这种震动和修炼碎陨拳时的真元震动有着本质上的差别，简单的说就是级别高出很多。而不得不说的是，因为他修有控阵术的“五龙神闪”刻阵法门，凝结起外印来竟是快的惊人。

　　“这还真是意外的惊喜。”

　　林天微喜。

　　因为五龙神闪，他的十指非常灵活，就结印速度而言，比所有人都具备优势。三十六种手印，每一种手印都是牵动体内神力或真元规则震动的一种方式，需要配合内印而用，结印速度越快，越能更好的调动神力或真元的震动，自是大好事！

　　林天反复练习三十六种外印，直到又过去一天，方才停了下来。

　　“好，开始修炼第一重的四象封印。”

　　林天自语。

　　四象封印第一重只涉及内印，即是只涉及神力或真元的特殊流动，且并没有时间上的限制，这一点相对要容易些。当然，也只是相对第二重第三重和第四重的四象封印而言，相对其它一些普通神通依旧要艰难无数倍，因为林天从那本《神通法印》上看到，大部分神通的内印都比较简单，容易完成，可这四象封印第一重的内印却是非常复杂，林天只是稍稍看了下便就发现，其难度高的有些吓人。

　　不过，四象封印的修行难度虽然极高，但却并不会令林天畏怯，相反，这激起了林天强盛的修炼决心，因为他相信，越是修炼起来很难的术，其威力往往也就越强。何况，他本就已经知道了四象封印是古代天尊开创出的无上秘法，威力之强远超一般的神通秘法，所以，自然就更不会放弃修炼。

　　“呼！”

　　深深吸气，吐出一口浊气，林天闭上双眼开始修炼起来。

　　四象封印第一重记载了术的内印，也即是神力或真元的特殊流动方式，因为林天之前练习了几种基础内印的修行，接触到新的内印就显得稍稍容易了些。他花了两日时间参悟四象封印第一重的要义，随后才开始修炼起来。

　　第一重四象封印的内印修行，令真元按照既定的方式流动，这种流动方式和武技的真元流动不一样，武技的真元流动通常是浑身真元一起流动，同向流动，而神通的真元流动则是不同。神通的修行，或许上肢部分的真元顺势流动，下肢部分的真元便是逆行流动，甚至于，某些部分的真元会旋转流动，模式不一，也正是因为如此，神通的修炼往往要比武技的修炼艰难许多，威力也要大上许多。

　　当然，说神通威力比武技的威力强大，这得是针对同一个人来使用武技或则神通，若是两个不一样的人使用，那就没法相比了，就比如，混沌境强者施展炼体级武技，也能轻松杀死施展天尊秘术的通仙境修士。

　　“嗡！”

　　林天一心一意的修炼，体外的光芒变得更加璀璨，生出熠熠宝辉。

　　四象封印第一重的内印，也即是真元流动，总共分为三千六百个阶段，林天认真修炼，一次错，两次错，三次错，四次错……很快，时间飞速的流逝，林天一次次的出错，直到过去四天时间，他才能够在不出错的情况下，顺利修行到真元流动的第一千三百个阶段，而且所要耗费的时间还非常久。

　　“太难了。”

　　林天低语。

　　以前修炼武技的时候，哪怕是常人认为无法修炼成功的武技，他几乎也是数个时辰就能掌控，但是如今，修炼这四象封印，算上内印和外印的熟悉，他已经耗费了差不多十日时间，十日时间，他却竟然还没有将第一重的四象封印学会。

　　摇了摇头，林天苦笑了下，站起身来，准备活络下胫骨。

　　他已经连续修炼了数日，皆是以辟谷丹度日，总还是得休息一下。

　　“呼！”

　　此时正值午时，落仙峰上，清风飘动，卷起片片落叶，很有一种秋的韵味。

　　林天坐在峰顶的一木椅上，抬头，眯眼望着天空，倒也觉得轻松了些。落仙峰的普通老木很多，也生长的很充裕，林天身下的木椅靠在林边，时不时有几只白兔和狸猫跳出来，一点也不怕生，围绕着林天转，甚至有狸猫爬到了他的身上。

　　林天不由得一笑，对此倒也不在意，伸手摸了摸吊在他肩头的一只小狸猫。

　　“你们倒还真不怕人。”

　　他笑着道。

　　肩头的狸猫偏着脑袋打量林天，一副很好奇的样子。

　　林天不由得又笑了下，自他踏上修行路以来，虽然时间不算太久，但是却经历了一次又一次的争锋，走过了一次又一次杀戮，如今坐在这里，一只小狸猫这样吊在他肩头，一点也不畏惧他，倒是让他感觉挺放松，生出一种很舒服的感觉。

　　他右手微动，取了一枚普通丹药，递给肩头的小狸猫。

　　小狸猫从林天手中掏来丹丸，吞入口中咀嚼，不多时便是双眼一亮，露出欢悦之色，甚至吱吱的叫了两声。这个时候，林天脚边的其它一些其它小动物似乎也看到了，有兔子伸出前爪抱着林天的脚，有飞鸟自空中落下，趴在林天身上，甚至有自然的浣熊跑了过来，憨态可掬，直勾勾的盯着林天看。

　　林天莞尔，从石戒中取出更多的丹药，碾碎了分给这些小家伙们。这些丹药都是他在落日山的古墓里所得，非常多，但是对他却是没有多大的用处，留在石戒中也只是放着而已，倒还不如给这些小家伙们当作口粮，也算发挥了些用处。于是，不多时，林天身边便是聚满了密密麻麻的小动物，皆是不怕生。

　　“呀，发现动物王一只！”

　　一道脆音响起。

　　白秋从山下跑上来，发现林天几乎快被一群小动物覆盖了，不由得笑了起来。

　　“想不到，像你这么凶恶的人，居然这么受这些小家伙们欢迎。”

　　说着，白秋从林天身上抱过一只浣熊。

　　林天无语：“你哪只眼看出我凶恶了？”

　　“镇压一群人在落仙峰做苦力，还说自己不凶恶？”白秋撇嘴，道：“虽然那些人都不是好东西，不过你也很坏。我敢说，无极仙门绝对寻不到人比你更狠。”

　　林天：“……”

　　懒得和白秋争论，他又取出一些丹药，喂给脚边的小动物们。

　　“居然拿丹药喂兔子狸猫？你可真奢侈！”白秋瞪眼：“你很喜欢小动物吗？”

　　“喜欢又怎样，不喜欢又怎样。”

　　林天随口道。

　　白秋笑嘻嘻的道：“没有啊，你要是喜欢，我送你一头雪精兽，堪比御空境巅峰大妖哦，我们家养了几头，又漂亮又温顺又可爱，我经常让它们载着我玩。”

　　林天无言，不愧是上古世家，居然养了几头堪比御空境巅峰大妖的雪精兽，要知道，大妖们可是已经能够化形为人了，居然还被白家圈养了起来做宠物，且没有被天妖山给找上门去，这足以说明这个家族的实力和底蕴有多么可怕。

　　“要不要呀？”

　　白秋眨眼。

　　林天撇嘴：“你把自己送给我吧。”

　　“呸！欠打！”

　　白秋碎道。

　　时间过去不多久，林天休息够了，便是站了起来，朝着识海大阵走去。

　　“喂喂喂，你去干吗？”

　　白秋追着问道。

　　“洗澡，你要不要一起来。”

　　林天随口道。

　　“不要脸！”

　　白秋气道，直接跑开了。


第305章 慕阳峰最强弟子

　　林天走进识海大阵中，继续开始四象封印第一重的内印的修行，内印的本质是神力或真元的特殊流动，诸多神通所谓的数十内印和数百内印，不过是将一则神通的完整神力流动系统拆分成了数十阶段和数百阶段，如此才方便修炼。这就好比是行路，将某完整的行程以几个点分割，先从起点达到第二点，然后从第二点达到第三个点，再从第三点达到第四点，随后依次达到终点，道理一模一样。

　　“嗡！”

　　林天盘坐识海大阵中，按照四象封印第一重的记载，真元一次次的特殊流动。

　　不得不说，这真的是个非常艰难的过程，直到又过去三日，林天对第一重四象封印的修行方才堪堪完成了五分之三，要知道，这三日里他几乎都是在识海大阵里修行，不曾休息，然而加上之前数日的苦练，却只是取得了这么一点效果，和以前的武技修炼完全不能比，这让林天不由自主的生出苦笑来。

　　不过虽是如此，林天却感觉真元流动的更加顺畅了，比之前壮大了不少。这让林天略有些诧异，随即又不由得在心中微叹，古代天尊开创的秘术果然很不凡，不仅本身威力极强，且还能让修炼者自身的力量变得更加凝炼，可谓一举两得。

　　深吸一口气，他站起身来，走出识海大阵。

　　连续修炼了三日，他觉得休息一下比较好。

　　“吱吱！”

　　有狸猫叫声响起。

　　仿佛是算准了林天的休息时间一般，当林天刚刚走出识海大阵时，落仙峰上的一只只小动物们几乎就全都跑了出来，将落仙峰顶的残殿四周围了个遍。

　　“呵。”

　　见此，林天不由得一笑。

　　躺在林边的木椅上，他又取出一些丹药，碾碎了分给这些小家伙们。

　　大概过去三个时辰，林天小憩了一会，再次欺身前往识海大阵修行。

　　……

　　四象封印的修行非常艰难，林天盘坐识海大阵中，一晃眼又是数日。

　　这几天里，白秋几乎每天都跑落仙峰来，她本身气质非凡，如同仙女一般灵动，在无极峰上，大部分男性弟子整日都围在她身边，跟在身后，这让她很郁闷。

　　“喂，你又修炼啊？”

　　白秋站在识海大阵外道。

　　“恩。”

　　林天恩了声，眼睛都不睁开。

　　白秋咬牙，这几日里，她每日都来落仙峰，可林天却一心一意忙着修炼，都不怎么搭理她，这让她很气愤。相比无极峰那些整日追在她身边让她感觉烦躁的人，她觉得林天更加可恶，居然就这么将她凉在一边。

　　“真是个令人生气的家伙！”

　　白秋气道，在识海大阵外瞪着大眼睛盯着林天。

　　就在这时，林天身上突然散发出淡淡神光，一副道图影迹出现在林天身前。

　　不过，只是一瞬间而已，下一刻，道图嗤的一声粉碎了。

　　“刚才那是？！”

　　白秋瞪眼。

　　大阵中，林天睁开双眼，微微握了握拳，眼中闪过一抹淡淡精芒。

　　“差不多了。”

　　他自语道。

　　耗费了十数日，终于算是将第一重的四象封印勉强掌控。

　　“接下来，便是将之熟练。”

　　林天心中暗道。

　　白秋跳了过来，一把拽过林天：“你这家伙，刚才那是什么！”

　　“一则武技。”

　　林天随口道。

　　四象封印，他之后一定会使用出来，所以，让白秋看到也没什么大不了。而且，四象封印是古代天尊开创的秘术，就算白秋看到了，也不一定知道是什么。

　　“撒谎！”白秋磨牙：“那绝不是武技，是神通！而且绝非一般的神通！”

　　“你想多了，是武技。”

　　林天道。

　　“还骗我！咬死你！”

　　白秋直接扑了过去。

　　而且是真的下口咬。

　　林天汗颜，嗅着白秋身上的淡淡芳香，心底升起一丝涟漪，同时也觉得有些尴尬，被一个这么灵动的少女扑在身上，还咬他，这让他颇有种水深火热的感觉。

　　“小秋秋，注意形象，你可是上古世家的公主。”

　　林天道。

　　“那又怎么样！”

　　“这很不淑女。”

　　“咬死你！”

　　林天：“……”

　　最终林天还是没有告诉白秋四象封印的事，以各个理由搪塞了过去。

　　“太过分了！”

　　白秋瞪林天。

　　林天只得尴尬的笑，老实说，白秋什么都不曾隐瞒他，但是他却有许多事都不能告诉对方，这确实让他有些愧疚。

　　“对了，小心一点，慕阳峰的那个最强弟子貌似快出关了，可能会对付你。”

　　白秋道。

　　林天眸子一凝，随即又恢复了正常。

　　“谢了。”

　　他对白秋笑道。

　　白秋撇嘴：“谢？你拿什么谢？”

　　“如今我一无所有，只剩下自己，要不，以身相许吧？”

　　“无耻！”

　　碎了林天一句，白秋转身就跑下了落仙峰。

　　看着白秋跑开的身影，林天莞尔一笑，随即表情又变得沉静下来。

　　“慕阳峰最强弟子，御空境。”林天自语，扫视落仙峰，眼中划过一道道幽光：“既然入主这里，这落仙峰便也就是我现在的居所，就做一些自保的措施好了，毕竟，总不能让别人在自家领地欺负了自己，那也太丢脸了。”

　　当下，林天站起身来，走进了峰顶的残殿里。

　　他的石戒中有着不少的控阵材料，这一天，他没有修炼四象封印，而是于残殿中刻印寂锁纹和融武纹。耗费了足足两日的时间，他不眠不休，刻印了百余副寂锁纹和数百副融武纹，他以焚阳九式注入融武纹卷轴内，随后走出残殿，将寂锁纹卷轴和数百焚阳九式的融武纹卷轴有序的埋置在落仙峰各个角落。

　　“行了。”

　　自语了声，林天眼中划过一抹幽光。

　　拍拍手，走到一边休息，以碾碎了的丹药喂食跑到脚边的小动物们，一晃眼就是数个时辰过去。数个时辰后，林天站起身来，伸展了下腰肢，便就又走入识海大阵中修炼四象封印。第一重的四象封印，他已经掌控，如今要将之熟练。

　　“嗡！”

　　淡淡银辉闪烁，林天宝象庄严，片刻后，一张道图于身前浮现。

　　道图微颤，缓缓旋转，其上交织着一道道神秘莫测的道纹，难以看透。随着道图的出现，四周的空气都微微的扭曲颤动，显然是被道图的力量所影响，这之后，没过去多久，道图嗤的一声粉碎，化作点点星光没入林天体内。

　　“再来。”

　　林天自语。

　　体内真元跳动，淡淡银辉流转，不久后，道图再次出现。

　　这片大天地间，任何事都需要熟练，神通自然也不例外。

　　“嗡！”

　　光芒环绕，神圣，祥和，至上。

　　接下来的数日里，林天反复施展第一重的四象封印，终于是达到了小成境界。而所谓的小成，也即是指能够较为轻松的施展出来，至于威力，远远没达到四象封印的第一重的合格程度，毕竟，他如今才只是识海境界而已。

　　短暂的停下修炼，林天走出大阵，顿时有不少小动物跑来。

　　林天一笑，这些日子来，已经是习惯了这些小家伙的靠近。

　　他蹲了下来，揉了揉一只狸猫的脑袋，取出丹药分开它们。

　　“喂！那个最强弟子出关了，往这边来了！”

　　一道声音响起，白秋从落仙峰下跑了上来。

　　几乎是同一时间，苍穹上，一股磅礴的真元波动涌来，化作一个黑衣青年。这黑衣青年大概二十五岁左右，神色无比冷漠，于空中俯视林天，眼神很冰冷。

　　“郑烨，御空第一重，慕阳峰的天才。”

　　白秋靠在林天耳边道。

　　林天点头，望向天空。

　　郑烨从天空上降下，落在峰顶，盯着林天。

　　“大师兄，就是他！”

　　柳承等人出现，从落仙峰下跑了上来，一脸阴毒的盯着林天。

　　林天偏头，扫向柳承等人。

　　迎着林天的冰冷目光，柳承等人都是心头一颤，不由得后退了几步。十数日前，林天的神威还留在几人心间，自是令这些人畏惧。

　　偏头，林天望向郑烨。

　　峰顶，不少小动物从郑烨旁边经过，也不害怕，有狸猫伸出爪子碰了碰郑烨。

　　“轰！”

　　一股磅礴真元自郑烨体内荡开，夹杂着冷冽的杀伐意，横扫四周。

　　御空境强者的气势，哪里是普通的小动物能够抵挡，顿时间，距离郑烨不远的数十只兔子，浣熊以及狸猫皆被震飞，还在空中就炸碎了开来，血水溅了一地。

　　白秋顿时生怒：“你怎么这样？！太过分了！”

　　郑烨面色冷漠，只是盯着林天。

　　“跪下，道歉。”

　　郑烨冷漠道。

　　柳承等人个个阴冷的盯着林天，那眼神，就仿佛是在看一具尸体。

　　林天偏头，望向另一边，一只小狸猫的残尸落在地上，只剩下了脑袋和喉咙下的部分，他还记得，这只小狸猫总是吊在他身上，一点都不怕他，总是用亮晶晶的双眼望着他。不远处躺着一只浣熊的尸体，十数天来，老是靠着他向他讨要吃的，每每都是憨态可掬，非常可爱，更远处，一只生有金毛的兔子躺在血泊中，不久前总是用两只前爪拽着他的裤脚，想爬到他身上，可惜一次都没成功。

　　“铿！”

　　刺耳剑啸响起，一柄宝器剑出现在他手中，火焰剑芒交织而出。

　　“宰了你！”

　　右手一震，顷刻间，数十道火焰风暴席卷开来，灼热的剑芒令的所有人齐齐变色。


第306章 炎剑冲霄

　　狂暴的真元涌动，这是林天第一次在无极仙门众弟子眼前展现焚阳九式，且第一剑便是焚阳第四式风卷，引得所有人都动容，这样的剑芒委实是有些可怕。

　　“居然掌控有这么强的武技！”

　　“该死的东西！看来是带艺投师！”

　　“不过，只是班门弄斧！大师兄已经是御空境强者，岂会在意这等攻击！”

　　柳承等人脸色阴冷。

　　焚阳第四剑，风卷横扫，转眼压向郑烨。

　　郑烨依旧冷漠，一掌拍开，打出满天掌印，几岁了数十火焰龙卷。

　　“御空境武技，碎魂掌！”

　　“大师兄达到了御空境界，这碎魂掌应该能够发挥出完整威力了！”

　　“大师兄，废了他！”

　　慕阳峰一众人叫道。

　　白秋对着林天传音，道：“小心一些，他是御空境修士，你现在不要和他比拼真元和武技，很难胜过他，先行靠近他，然后用你堪比御空三重天的强大肉身对付他！”在白秋看来，林天差了郑烨足足三个小台阶，中间隔着识海和御空的鸿沟，想要凭借真元和武技胜过郑烨，根本上就是不可能的事。

　　郑烨的眼神无比冷漠，如帝皇般俯视林天：“跪下，道歉。”

　　“混蛋！”

　　白秋瞪视郑烨，很有些不高兴。

　　林天面无表情，一剑斩开，随即展动身形，一步一残影，如闪电般靠了过去。

　　“好快！这个是什么身法？”

　　白秋变色。

　　郑烨略微动容，直接后退，堪堪避开了林天近身的一剑。

　　“你躲什么？”

　　林天冷道。

　　右手中宝器剑斩出，同一时间，他左手握拳，狠狠砸了下去。

　　咚的一声，空气都为之颤抖起来。

　　强大的攻击，极限的速度，众人只见着空气中竟是生出了一道道拳头的残影。

　　郑烨的脸色变得更冷了几分，再次后退，然而，他低估了林天的速度，几乎只是一瞬间而已，林天出现在他身前，左拳一震，来到了他的胸口。这使得郑烨难以闪避，只得将双手叠在一起，以手掌心拦向林天的铁拳。

　　砰的一声，郑烨双脚踩着地面，被砸退三丈远，在地上留下一道深深的痕迹。

　　“这……”

　　“大师兄竟然被……”

　　“怎么可能！”

　　柳承等人皆露出惊骇之色。

　　林天脸色不变，并不给郑烨丝毫反应的机会，脚步一晃，再次冲了过去。这个时候，他仿佛是踩着道痕在移动，每一步落下都给人一种道法自然的感觉，仿若是天边的流云般虚无缥缈，令所有人都惊讶，不由得目瞪口呆。

　　“这种身法从来没有见过，到底是什么！似乎比我们白家的神虚歩还厉害！”

　　白秋惊讶的不行。

　　这一刻，林天的身影显得如梦似幻，贴着郑烨的身形跟了上去，举剑横劈，挥拳横砸，进行近身搏杀。如此连贯的攻击，顿时间使得郑烨有些难以招架，一是为林天的速度所惊，第二则是为林天的肉身所惊，确实能够威胁到他。

　　林天挥动左拳，砸的空气都在嗡嗡作响，同时，剑鸣也是不断回荡。

　　如此强横的气息，瞬间传出去很远。

　　没过多久，无极仙门有许多弟子都围到了落仙峰，见着眼前一幕后，个个都是大惊失色。

　　“那不是慕阳峰的郑烨吗？居然……被压制了！”

　　“据说郑烨已经达到了御空层次啊，那个新入主落仙峰的，难道也……”

　　“没有，能够感觉到，只是处在识海六重天！”

　　“这……”

　　“太变态了吧？”

　　所有人都大惊。

　　原本，所有人都以为林天是害怕通不过无极仙门四十九座主峰的考核才选择留在落仙峰，从而搏一个无极仙门弟子的身份，却不想后来，林天居然强行镇压了慕阳峰一众人在峰顶干苦力，连识海八重天的孙卫都给镇压了下来，这使得这些人对林天的看法有了一个巨大的转变，而现在，这些人再次震惊了，在他们的视野中，林天竟然将慕阳峰最强大的郑烨都逼的连连后退！

　　“够了！”

　　郑烨冷道。

　　堂堂御空境强者，居然被识海修士逼到近前，居然被识海修士逼退，这是很丢人的事。轰的一声，强横真元荡开，他于身前凝聚成一方光幕，隔断了林天。

　　“差的远！”

　　林天冷道，狠狠一拳砸了下去。

　　喀的一声，郑烨身前的真元光幕顷刻间粉碎，四分五裂。

　　“御空强者的真元光幕，居然一拳就被砸碎了！？”

　　“这……”

　　“妈的，这王八蛋简直就是个人形兵器！”

　　不少人咂舌。

　　白秋瞪大了双眼，尽管知道林天肉身很强，但却还是被惊住了，太强了！

　　郑烨脸色冷漠，一口至宝剑突兀出现，斩向林天。

　　“上品至宝，裂云剑！”

　　有人惊呼。

　　裂云剑一出，铿的一声，空气都扭曲了起来。

　　如此一剑，威势可谓是非同寻常，顿时便给林天带去了极大的麻烦。面对着这样一剑，林天不敢再以纯粹的肉拳迎击，毕竟那是上品至宝，而且其上包含了御空强者的强盛真元，很恐怖。他后移一步，以右手中的宝器剑横挑而上。

　　两柄剑碰撞在一起，顿时发出铛的一声。

　　随后，下一刻，又是有脆响传出。

　　林天手中的宝器剑崩开，在郑烨的一剑下，直接四分五裂。

　　郑烨跨步而上，手中的裂云剑冷漠斩下。

　　林天后退，避开郑烨这一剑。

　　郑烨迈步，再次逼上。

　　裂云剑一次次斩下，空气咻咻的响，众人可以看到明显的扭曲痕迹。

　　这就是上品至宝，在御空强者手中，发挥出的威势可谓强大的慑人。

　　裂云剑出现后，郑烨身上的气势明显变得强大了许多，令林天生出了压迫感。

　　他眸子冷淡，踩着两仪歩连续闪避，不断朝后退去。

　　“御空强者就是御空强者，瞬间压制了那个林天。”

　　“这也是很正常的事，毕竟两者间是相差了三个小台阶和一个大境界鸿沟，哪能挡得住？至于之前，不过只是凭着极快的速度和强大的肉身完成了一次奇袭而已，正面抗衡，那林天根本不可能挡得住御空境的郑烨。”

　　“这个林天，要惨了。”

　　不少人摇头。

　　十数日前，林天镇压了慕阳峰一群人，如今，慕阳峰最强大的弟子出现，众人不用想也知道是为何而来，自然不可能战一场就算了，肯定会让林天倒大霉。

　　林天面无表情，面对持着上品至宝的郑烨，只得以两仪歩不断闪避。上品至宝足以提升持有者一倍的战力，加之郑烨本就是御空级别，他确实无法正面抗衡。

　　“你只会逃吗！”

　　郑烨冷道。

　　说着，又是一剑斩下，将不远处的木桌击的粉碎。

　　“你得意什么，本身处在御空境，还使用上品至宝，怎么不去战通仙强者！”

　　白秋不乐的道。

　　郑烨并不在意，冷漠的压向林天：“辱我慕阳峰，便要想到有什么结果！”逼向林天，郑烨浑身真元涌动，强势迫人：“下世为人，记得不要太过于张狂。”

　　话落，郑烨一剑斩向林天的脖子。

　　这一剑并未留情，显然是想将林天的头颅斩下来，没有丝毫顾忌。

　　如此一剑，令所有人皆惊。

　　“这……下杀手吗？违背门规了啊！”

　　“确实是！”

　　“那又如何，那林天只是落仙峰的人，宗门哪里会在意。”

　　“最主要的是，郑烨够强大，二十五岁便就达到了御空层次，是天才。就算他林天是其它主峰的弟子，被郑烨杀了，也没什么大不了，宗门难道会为了一个死去的不怎么强大的人，而去为难一个活着的天才强者？”

　　“唉。”

　　“别叹气，这很正常，其它宗门也是一样。”

　　“只是可惜了这个林天，年纪轻轻，真的很强大了，可惜却没有成长起来。”

　　许多人议论。

　　森然的一剑，眨眼间来到林天眼前。

　　“小心！”

　　白秋大声道。

　　林天快速朝后退去，避开了郑烨这道杀剑，不过胸口处却是多了一抹血痕。

　　“速度是很快。”

　　郑烨道。

　　说着，郑烨提着裂云剑，再次压向林天。

　　“下一击，解决你。”

　　郑烨声音冷漠。

　　裂云剑闪烁森光，径直压向林天。

　　“真以为自己无敌了？”

　　林天冷道。

　　话落，他意念一动，顷刻间，地面震动起来，一道道火焰剑芒顿时冲天而起。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　铮铮剑鸣闪烁，炎力惊人。

　　这是一个可怕的场景，密密麻麻的火焰大剑自地底冲起，眨眼间遍布空中，每一柄火焰大剑都是散发着无比惊人的气息，仿佛可以撕裂一切。

　　“这……”

　　“他，他做了什么？这个是？！”

　　“剑？满天都是剑！”

　　见着这一幕，所有人脸色皆变。

　　白秋瞪圆了双眼：“这个家伙到底是什么人啊！居然学有这等奇异的手段，难道是掌控天地大势的寻龙师？！不，不对，这些剑气，都是真元凝聚成的剑，不是寻龙师，这……”密集的炎火剑气自地底突兀冲出，这实在让她感觉怪异。


第307章 墓落仙光

　　密集的火焰大剑冲向高天，横在头顶，遍布四野，令的所有人都变了颜色。

　　“这……”

　　“全是火剑，这是怎么回事？”

　　“他做了什么！”

　　所有人骇然。

　　火焰大剑笼罩在高天之上，将空间都染上了一层火红，灼热气息极为逼人。

　　林天神色冷淡，意念一动，顿时便有一道火焰大剑朝着郑烨斩去。

　　“铿！”

　　剑啸一扬，一道火焰大剑拖着长长的火焰尾巴，将空气都烧得扭曲了起来。

　　郑烨凝眉，抬起裂云剑，随意朝前斩去。

　　裂云剑接触到火焰大剑，顿时发出一道惊响，一股大力快速自剑身涌来。

　　砰的一声，郑烨被震退丈许远。

　　“大师兄，怎么了！？”

　　柳承等人变色。

　　此时，火焰大剑满天，密密麻麻，可郑烨却是面对其中一道大剑就被震退了一丈多远，这无疑是令得柳承等人心头一颤。

　　同一时间，诸多围观者惊讶，个个动容，郑烨居然又一次被逼退了丈许远。

　　就在这时，剑啸再起。

　　这一次，空中落下三道火焰大剑，从三个不同的方向朝着郑烨逼去。

　　嗖嗖嗖的破空声响起，空气在灼热的炎力下变得扭曲，看的许多人都是变色。这些大剑是林天以右手心中的剑纹施展而出，打入融武纹内，随后以寂锁纹链接，埋置在地底，如今他以意念将融武纹解放，这等剑气自然可怕惊人。

　　郑烨横剑，斜扫而出。

　　铿的一声，密集的剑罡震动，席卷十方，将林天的三柄火焰大剑直接震碎。

　　“好厉害！”

　　“不愧是大师兄！”

　　“不错！面对大师兄，一切都是徒劳！”

　　柳承等人冷笑。

　　林天立身残殿前，脸色无比冷漠，无比平静。

　　“铿！”

　　又是一道剑鸣响起，这一次，天空上足足有十道火焰大剑冲下，飞斩而出。

　　十柄大剑炎力灼灼，从十个不同的方向斩向郑烨。

　　郑烨动容，这一次遇到了麻烦，十柄大剑，每一柄都蕴含着极为可怕的力量，且，剑的速度在这一刻变得非常快，令得他难以一次性将之全部斩碎。不过，纵是如此，郑烨却也并未慌张，一剑扫开后，横移一步，再次扫开第二剑。

　　转眼间，十柄大剑被全部斩碎。

　　“好！”

　　“大师兄是无敌的！”

　　“废了他！”

　　柳承等人大叫。

　　郑烨神色淡漠，盯向林天：“收起这些无用的把戏，在我的视野内，没用。”

　　“是吗。”

　　林天冷冷的回应。

　　随着他的话落，郑烨脚下的地面突兀震动，一柄大剑自地底冲起，炎光晃眼。

　　“这……”

　　“又有真元剑冲起，这家伙，到底是怎么做到的？”

　　“地底冲起剑气，从没见过这等手段啊！”

　　盯着这一幕，所有人皆是瞪眼。

　　郑烨更是变色，快速后退，闪避这突兀起来的一剑。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，几乎是同一时间，十二道炎剑自高空坠落，封锁四周，横劈竖斩。

　　如此密集的攻击，时机又把握的恰到好处，纵是郑烨极强，却也难以避开。

　　“噗！”

　　一道火焰大剑擦着郑烨持剑的臂膀而过，斩碎一截衣袖，留下一道深深剑痕。

　　郑烨斩碎十数道火焰大剑，后退五丈多远，持剑的右手上，血水不住的流下。

　　这个场景，有些刺目。

　　盯着这一幕，柳承等人个个变了颜色，他们的大师兄，居然被斩伤了！

　　“我的天，斩伤了那个郑烨！”

　　“难以想象，无法想象会发生这等事！”

　　“他才识海六重啊！”

　　“这到底是什么手段，见所未见，闻所未闻！”

　　“太惊人了！”

　　“这……”

　　诸多围观者诧异。

　　白秋惊讶，直直的盯着林天，银牙磨动：“这个家伙，体质古怪，而且还掌控有这等神秘的功杀手段，还有之前那张突然出现的道图，居然有这么多秘密！”

　　场中，林天神色冷漠，静立原地不同。

　　密集的火焰大剑盘旋在头顶，将他承托的高不可攀，仿若不朽的剑道天神。

　　“铿！”

　　剑啸再鸣，盯着对面的郑烨，他意念一动，这一次，十五道火焰大剑齐出。

　　空气被焚烧的有些扭曲，所有人都被这等剑芒所吸引。

　　太过炫目！

　　太过强大！

　　郑烨的脸色变得更加冷沉了几分，裂云剑一震，密集的剑芒当即横扫而出。

　　只是，林天以剑纹催动出的焚阳大剑非常强大，一般的剑芒根本难以毁掉。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　火焰大剑破空，几乎封锁了四周，突破郑烨的剑影，从各个不同的角度杀去。

　　郑烨连续闪避，同时斩出一道道剑光。突然，在他落脚的地方，地面再次震动，如同之前那般，又一道火焰大剑冲起，贴着其面颊而过，差点刺穿其喉咙。

　　林天神色淡漠，右手一扬，足足二十道火焰大剑再次压下。

　　铿的一声，大剑震动，令所有人都是心头一颤。

　　郑烨动容，快速闪避，手中裂云剑不断斩出。面对如此多火焰大剑，强如郑烨这个御空境强者，此时也陷入了困境中，他不仅要格挡从四周冲来的火焰大剑，还要提防偶尔自地底冲起的炎剑，一时间变得极为被动，多少显得有些狼狈。

　　不过，这也就是郑烨了，处在御空境，才能在这等情况下还能挡住这么多的火焰大剑，要知道，这可是林天以掌心的剑纹催动而出，其威力比林天平日施展焚阳九式强了接近两倍，这要是换作一个识海境界的修士来，早就被斩成渣子了。

　　不过，这一幕落在众人眼中，依旧是无比震撼。

　　场中，郑烨连连闪避，速度很快，脸色很冷漠。

　　林天的眸子更冷，意念一动，大地再次震动，郑烨踩着的地面下，又一次有火焰大剑冲起，炎火之光直冲霄汉。

　　“铿！”

　　郑烨身后，五柄火焰大剑冲来，斩向其头颅，脖子，心脏，肺部，腹部。

　　看着这一幕，众人皆心悸。

　　“这个家伙，居然也是直接下杀手？！”

　　“那可是正值辉煌的慕阳峰的最强天才弟子啊，他居然一点也不顾忌？”

　　“真是……狂！”

　　不少人吞咽唾液。

　　无极仙门不禁止宗门弟子间的争斗，但是残杀同门却是被禁止，是违背门规。

　　烨敢于对林天下杀手，诸多围观者并不意外，毕竟郑烨的身份和实力摆在那里，为慕阳峰最强，以后将会是慕阳峰的下一任峰主，是无极仙门的中坚力量所在，自然不会顾及所谓的残杀同门这则门规。但是现在，林天只是废弃了的落仙峰的一个弟子，并不受无极仙门待见，可此时居然也是毫无顾忌，直接向郑烨下杀手，这就令一众人心悸了，这可和镇压孙卫一众人在落仙峰做苦力不一样，本质上相差太多，这要是真杀了郑烨，绝对是摊上了一件大事！

　　“铿！”

　　剑芒冲霄，铮铮而鸣，从四面八方斩来。

　　郑烨踩着地面闪避，地底时不时有火焰大剑冲起，令之有些被动，他震动裂云剑，荡开数柄火焰大剑，一步便是登上了高空。迄立高空上，郑烨俯视林天，碎魂掌拍出，满天掌影震颤，将数十道火焰大剑全部逼退在体外。

　　“居然飞到半空，真是耍赖！地底冲起的火焰大剑不就失去攻杀奇效了吗！”

　　白秋磨牙。

　　林天抬头，眸子冷漠，淡淡的灵魂力涌动而出。

　　苍穹上还有数百道火焰大剑，这一刻，随着林天运转天一魂诀，所有的火焰大剑齐齐震动，皆是发出铮铮的刺耳剑鸣，同时也震动出无比惊人的炎火之光。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　破空之音响起，这一刻，密集的火焰大剑同时震动，同时冲向郑烨。

　　瞬间而已，火焰大剑完全将十方笼罩，直接将郑烨封困在了最中间。

　　如此一幕，令的许多人感觉脊背都生出了一股凉气，只能不住的吞咽唾液。

　　“这……谁能挡得住！？”

　　有人心悸。

　　半空中，郑烨动容，裂云剑横斩，碎魂掌隔空，震碎一道道火焰大剑，然而，空中的火焰大剑太多了，密密麻麻，从各个刁钻的角度袭来，令郑烨的状况比之在地面时并没有好转多少，反而是变得更加狼狈了些。

　　“噗！”

　　一道大剑擦着郑烨大腿而过，斩出一条血迹，差点将其整条大腿给斩了下来。

　　“嗤！”

　　一道火光从左边扫过，擦中郑烨胸口而过，差点将其胸口的皮肤给烧焦融化。

　　转眼间，郑烨腹背受敌，纵然处在御空境界，却也是连连受创，不断挂彩。

　　“那个郑烨，居然被压制了，显得有些狼狈！”

　　“这个新来的家伙，简直是……”

　　“识海六重天而已，居然能将御空境界的郑烨逼到了如此地步，这……就算他想要进入无极峰修行，应该也没有丝毫问题才对啊，可是他却来这里，到底是在想什么啊，这……”

　　所有人都是震撼不解。

　　“大师兄！”

　　柳承等人忍不住大叫。

　　此时此刻，半空中的场景显得有些惊人，密集的火焰大剑遍布十方，如同组成了一方火焰大剑的囚笼，将郑烨死死封困在了最中央，令之只能被动闪避攻击。

　　转眼间，郑烨体外又是多了几道血痕，被火焰大剑擦伤。

　　“够了！”

　　冷音响起。

　　轰的一声，郑烨体外散发出了更加强大的波动，顷刻间将大半火焰大剑崩开。

　　自高空俯视林天，郑烨的表情显得更加冷漠了些：“你的手段确实不错，孙卫等人败在你的手上，一点不冤，不过，到此为止了。”话落，郑烨体内突兀冲出一道道蓝色光束，如同剑芒，又像刀光，转眼间郑烨环绕了起来。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　火焰大剑冲来，但是才刚刚靠近，便就被郑烨体外的蓝色光束震的粉碎。

　　林天面色冷漠，眸子却是微微一凝。

　　“那是……”

　　“慕阳峰的传承神通，墓落仙光！”

　　“不错，正是那宗传承神通，号称可以扫落一切！”

　　不少人变色。


第308章 四象显化

　　郑烨体外，一道道蓝色光束纵横交错，尽管依旧是真元波动，但却多了一种特殊的威势，仿佛是一种大道般，令的靠近过去的火焰大剑全部被荡开了出去。

　　白秋眼神一凝：“神通！”

　　偏头望向林天，白秋漂亮的大眼睛中流露出些许担忧。

　　“好！”

　　“大师兄最强！”

　　“宰了他！”

　　柳承等人叫道。

　　被林天镇压，扣留在落仙峰干苦力，颜面大失，一群人可谓是恨透了林天。

　　林天抬头，望向天空上的郑烨，眸子微凝，脸色却是并不改变。

　　“斩。”

　　他冷漠道。

　　铿锵之音不绝于耳，所有的火焰大剑齐齐震颤，一起朝着郑烨扫去。

　　破空之音不断回荡，密集的火焰大剑纵横，令的空气都扭曲了起来。

　　郑烨俯视林天，表情也是淡漠一片，在其体外，蓝色光束环绕，只是微微一荡，数十蓝色光束冲开，如同犀利的剑光般，顷刻间将靠近的数十火焰大剑震碎。

　　林天面不改色，意念微动，更多的火焰大剑涌上。

　　剑鸣响起，这一次，他将各大剑以七八组合，组成一座座北斗七星剑阵和八方伏魔阵，顿时令得空气中的火焰大剑威势大增，再一次朝着最中间的郑烨压去。

　　只是，郑烨体外的蓝色光束太过于强大，纵然林天结成了北斗七星阵和八方伏魔阵，却也依旧挡不住郑烨体外的蓝色光束，坚持了片刻后，再一次被震碎。

　　“不用徒劳。”

　　郑烨道。

　　自高空俯视林天，郑烨完全被蓝色光束围绕在了中间，大有万物不敌的姿态。

　　林天面不改色，意念一动，更多的火焰大剑从地底冲起，疯狂的斩杀而上。

　　只是，结局并不乐观。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　一道道火焰大剑被崩碎，化作点点炎光消散。

　　“好强！”

　　“墓落仙光，扫落一切！”

　　“这就是神通！我要是也能学到，那就好了！”

　　“醒醒吧，那是慕阳峰的传承神通，只有达到御空境才有资格学！”

　　“御空境啊！”

　　不少人满目精芒。

　　郑烨被一道道蓝色光束环绕，宛若神王般，强的惊人。这个时候，林天压上的火焰大剑很多，但是却难以起到什么作用了，每每都是被那蓝色光束给扫灭。

　　“没用的，那是神通，一般的武技根本抗衡不了。”

　　白秋道。

　　这个时候，郑烨自主动了，躯体一震，体外的蓝色光束一道道纵横，朝着四面八方横冲而过，顷刻间将林天的大部分火焰大剑崩裂，齐齐消散在苍穹之上。

　　随即，郑烨降落而下，逼向林天。

　　林天抬手，以右手御剑，所有的火焰大剑齐齐震颤，如闪电般冲向郑烨。

　　“说了，一切都是徒劳。”

　　郑烨冷道。

　　蓝色光束如同水纹般扭曲，直接湮灭所有，粉碎一切。

　　林天攻杀出去的火焰大剑转眼崩裂大半，坠落在地上，瞬间消失的一干二净。

　　“没用。”

　　“他这种攻伐手段虽然很惊人，但是和神通相比起来，却是差的太远了。”

　　“是啊。”

　　“墓落仙光一出，号称扫落一切，结局已定。”

　　“唉，可惜了。”

　　不少人摇头。

　　施展出墓落仙光后，郑烨整个人的气势都变了，变得高深莫测。林天的火焰大剑强大可怕，但是面对着郑烨体外的蓝色光束却是根本起不到任何作用，根本攻不进去，无法靠近郑烨的躯体，且很快就会被蓝色光束震碎。

　　郑烨脸色冷漠，一步跨出，来到林天身前。

　　“嗡！”

　　空气微震，郑烨抬手，一巴掌拍向林天。

　　这并非简单的体魄攻击，随着这一掌，大片的蓝色光束追随，一起压向林天。

　　林天凝眉，右手一震，取出一柄宝器剑，施展焚阳第五式。

　　“轰！”

　　灼热的炎剑扫出，强盛的波动令的空气都扭曲起来。

　　郑烨挥下的手掌趋势不减，蓝色光束环绕，嗤的粉碎了焚阳第五式剑招，同时，郑烨的大手压在了林天的宝器剑上，随着咔擦一声脆响，长剑直接四分五裂。

　　林天只感觉一股磅礴大力涌上，令得他浑身血液震颤，一缕血水自嘴角溢出。

　　“只是受到了些许震荡？”郑烨道：“果然，你的肉身很强，强的不正常！”

　　说着，郑烨抬手，又是一掌劈去。

　　随着这一掌，蓝色光束涌上，如同一方蓝色的海洋压向林天。

　　林天后退一步，意念一动，所有的火焰大剑全部飞来，且，郑烨脚底的地面下也有火焰大剑冲起，从各个不同的角落攻杀。

　　“徒劳。”

　　郑烨冷漠道。

　　拍向林天的手掌并不回收，郑烨根本不在意杀向己身的那些火焰大剑。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　火焰大剑靠近郑烨，依如之前，根本攻不破郑烨体外的蓝色光束，相反，这一切，靠近的火焰大剑全部被震碎，包裹自地底突兀冲起的火焰大剑也是一样，再也起不到奇袭的效果，还没有彻底冲出就被蓝色光束绞碎了。

　　郑烨跨步，一掌拍出，数道蓝色光束压向林天。

　　“小心！”

　　白秋喊道。

　　林天心头一紧，两仪歩一展，快速横移三丈远，避开了几道墓落仙光，不过这个时候，已经又有另外几道墓落仙光出现在他身前。林天略微动容，心念一动，已经破土而出的所有火焰剑全部冲来，在他身前组成一面火焰的剑墙。

　　“嗤！”

　　蓝色光束冲过，瞬间碾碎剑墙，有一道光束横抽在他身上。

　　一瞬间而已，林天只感觉仿佛有一座大山撞击在了自己的胸口，肋骨仿佛都被压碎了，一口腥甜直接涌上喉咙，想要压下去都不行，直接从口中涌了出来。

　　擦掉嘴角的血迹，他望向郑烨，这墓落仙光确实很可怕。

　　“你的火焰大剑已经没有了，还有什么手段？”

　　郑烨淡漠道。

　　说着，郑烨压向林天，依旧是一掌挥下。

　　空气随着震动，蓝色光束环绕在郑烨体外，忽而如同是剑光，忽而如同是刀芒，不断朝着林天杀去。

　　林天后退，右手握拳，猛然轰出。

　　“轰！”

　　一道巨大的银色光束从其拳端发出，顷刻间来到郑烨身前。

　　寂灭拳术！

　　这一拳蕴含着极致压缩的真元，爆发力和攻杀力都很惊人。

　　只是，令林天诧异，这一拳，依旧无用，被郑烨体外的墓落仙光直接粉碎。

　　“不错的拳术。”

　　郑烨道。

　　话是如此，郑烨的脸色却是并无变化，一挥手间，密集的墓落仙光压向林天。

　　林天踩着两仪歩快速闪避，拳法和剑术尽出，可惜根本奈何不了蓝色光束。

　　“砰！”

　　又一次，他被墓落仙光扫中，衣衫破裂了些许，五脏六腑似乎都受到了伤。

　　他脸色冷漠，再斩焚阳第五剑。

　　“轰！”

　　这一次，他徒手施展剑术，通过右手心中的剑纹，震动出更加狂暴的炎剑。

　　郑烨微微皱眉，一掌挥出大片蓝色光束。

　　林天扫出的焚阳第五剑顿时崩碎于无形。

　　“果然没用。”

　　林天自语。

　　墓落仙光确实很强大，他的体魄，包括所掌控的武技，都无法与之抗衡。

　　“被扫落吧。”

　　郑烨冷道。

　　墓落仙光扫过，如同凶兽的戾尾，威势无穷。

　　林天闪避，迅速躲开。

　　墓落仙光落在远处的地面上，顿时炸出一个巨大深坑，地面四分五裂。

　　“好可怕！”

　　“一道光束而已，居然炸出了那么大一个深坑！”

　　“这，那个林天刚才好像硬生生承受了几次神光，可是却……”

　　“好像是这样，并没有什么大事发生。”

　　“妈的，这么说来，那混蛋的体魄该得是有多强？！”

　　不少人心悸。

　　听着这些人的议论，有冷哼声响起。

　　“体魄强又如何，不过只能和野兽相比，在大师兄的神通面前，都是无用！”

　　“看着吧，最多再有数十呼吸，大师兄必将斩了他！”

　　“对！”

　　柳承等人眼神阴毒。

　　场中，林天连连闪避，再次陷入了困境，狼狈不堪。

　　这个时候，他和郑烨的角色似乎发生了一次转变，变得如同的郑烨那般狼狈。面对着郑烨的墓落仙光，此刻，他只能闪避，短短片刻间，他身上多了不少伤痕。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大地震动，被郑烨的墓落仙光扫出一个个大坑。

　　林天踩着两仪歩闪避，被逼到了落仙峰的老林间，数道墓落仙光快速压来。

　　“伏诛。”

　　郑烨冷道。

　　林天脚步微移，准备闪开。

　　不过下一瞬间，他停了下来，偏头望向身后，此时，在他身后，一些浣熊和狸猫正盯着他，仿佛是在看着他的战斗，并没有因为惊吓而逃掉，眼睛都很明亮。

　　“林天，快闪开！”

　　白秋叫道。

　　林天不动，看着小家伙们明亮的大眼睛，不由得微微笑了下。

　　他可以踩着两仪歩闪开，不过那么一来，这些小家伙都会死。

　　“算了，墓落仙光，差不多体验够了。”

　　他自语道。

　　偏头望向前方，数道墓落仙光冲来，压的空间都嗤嗤的响了起来，威势骇人。

　　“死吧！”

　　柳承等人大叫。

　　这个时候，几人都是兴奋不已，因为这一刻，林天纵然速度再快也躲不开了。

　　而一旦正面承受那几道墓落仙光，结局唯有一个，死。

　　“这……”

　　“完了。”

　　“这算是入主落仙峰最短命的人了吧。”

　　“可惜了。”

　　“是啊，那家伙明明很强大。”

　　不少围观者摇头。

　　白秋磨牙：“笨蛋！”

　　轻踩莲步，白秋体外神芒涌现，化作一道光朝着林天冲去。

　　然而就在下一刻，白秋蓦的一惊，豁然止住了脚步。

　　“嗡！”

　　前方，空气突然不规则的震动起来，一股奇异的波动快速流转而出。

　　墓落仙光已经扫向林天，电光火石间，林天抬起右手，一张道图瞬间浮现，顷刻间将冲来的墓落仙光泯灭。


第309章 四象扬威

　　道图交织着一缕缕神秘的纹络，如梦似幻，散发着淡淡银芒，显得有些晃眼。

　　转眼间，袭杀而来的数道墓落仙光顷刻间消失的无影无踪。

　　“这个是……那个时候的道图！？”

　　白秋变色。

　　林天修炼四象封印时，白秋曾偶然见到过这张道图，此刻再次见到，发现相比之前，这道图变得更加凝炼了，竟然有了一种帝皇般的威严，令她心头一颤。

　　同一时间，其它人也都变色。

　　“这是？！”

　　“墓落仙光，居然……被吞噬掉了？”

　　“不知道，但是，确实是消失掉了！”

　　不少人瞪眼。

　　柳承等人更是心惊，表情顿时一悸。

　　郑烨的脸色微变，盯着林天身前的道图，脸色沉了下来：“这是什么！”墓落仙光居然这般消失的无影无踪，这让他有些震撼，这等事，以前可从未发生过。

　　林天盯着郑烨，表情不变，依如初始。

　　“刷！”

　　空气微颤，他在原地留下一道残影，右手持着道图，直接朝着郑烨压去。

　　郑烨眸子一凝，十数道墓落仙光飞快的压向林天。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　墓落仙光划破空气，如同一只只锋利的箭矢，气势逼人。

　　“杀！”

　　“贯穿他！”

　　“贯穿！”

　　柳承等人大叫。

　　一众人拽紧了拳头，阴毒而狠戾的盯着林天。

　　转眼间，墓落仙光冲到了林天近前。

　　顿时，一众人皆是睁大了双眼，直勾勾的盯着前方。

　　林天面无表情，右手一震，直接以道图压上。

　　几道轻微的响声传出，墓落仙光靠在道图上，瞬间消失，如小流如海一般。

　　“墓落仙光，又……又消失了！？”

　　“这，是被那张图粉碎了？”

　　“那张图，到底是什么？不曾见过这种武技啊！”

　　不少人脸色惊变。

　　就在这个时候，林天已经逼到郑烨身前，直接以道图轰上。

　　郑烨动容，大手一挥，密集的墓落仙光朝着林天淹没而去。

　　林天面不改色，道图一颤，推向前方。

　　“嗡！”

　　淡淡光芒环绕，郑烨扫出的墓落仙光瞬间全部消失。

　　郑烨后退，脸色大变：“你这到底是什么东西！”墓落仙光先后数次被泯灭，消失的无影无踪，这让郑烨对林天第一次升起一缕忌惮。

　　“你猜。”

　　林天冷道。

　　四象道图一震，直接压向郑烨。

　　事实上，林天自己也有些惊讶，墓落仙光确实很强，粉碎一切，扫落一切，然而此时，当他祭出四象封印第一重的道图时，却是轻而易举的将之湮灭了，以四象封印第一重的道图压向墓落仙光，他感觉后者变得仿若是空气一般。

　　“嗡！”

　　道图微颤，银色光滑环绕四周。

　　这个时候，他靠近了郑烨，右手以道图压上，同时左手挥动铁拳，轰向郑烨。

　　“扫落！”

　　郑烨冷喝，祭出更强的墓落仙光，化作一道风暴覆盖向林天。

　　林天冷哼一声，右手抬向头顶，四象道图一颤，顷刻间涨大，缓缓旋转。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　如风暴般的墓落仙光，顷刻间被湮灭的一干二净。

　　道图旋转，林天屈指轻弹，头顶的道图顷刻间朝郑烨冲去。

　　“这？！”

　　“丢出去了！居然能丢出去！”

　　不少人变色。

　　道图光雾迷蒙，如飞盘般冲向郑烨，沿途所过，所有的墓落仙光全部消失。

　　同一时间，林天眸子冷漠，一步一残影，瞬间靠到郑烨身前。

　　“丢出那张图后，你自己靠过来能如何？找死！”

　　郑烨冷道。

　　闪开四象道图，郑烨挥手，密集的墓落仙光再次涌向林天。

　　林天表情冷漠，不闪不避，直接一拳轰出。

　　嗤的一声，远处的四象道图粉碎，下一刻，他的拳端浮现出新的道图。

　　“你……”

　　郑烨变色。

　　嗤嗤嗤的声音不断响起，冲向林天的墓落仙光顷刻间被粉碎。

　　且，林天的拳势不变，依靠四象道图，一往无前。

　　郑烨动容，他的墓落仙光遇到这张道图，根本生不出任何作用，只感觉是被一股无上的力量封印吞噬了般，显得很无力。迎着林天拳端的道图，他横移一步，一边横移五丈闪避出去，一边挥出更多的墓落仙光朝着林天压下。

　　“嗡！”

　　林天表情不变，四象道图震动，将一切泯灭了个干净。

　　这之后，他再次贴了上去。

　　强横的真元力涌动，两人战在一起，墓落仙光，四象道图，绚丽神光纵横。

　　“铿！”

　　郑烨挥动裂云剑，强盛的剑气怒劈四方，压向林天。

　　林天表情淡漠，道图一震，湮灭所有。

　　他近距离贴到郑烨身边，踩着两仪歩而动，一次次依靠道图轰在郑烨身上。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　墓落仙光一次次的粉碎，郑烨被逼的不断后退，显得很狼狈。

　　郑烨脸色铁青，如今，不仅是墓落仙光，他的剑芒，碎魂掌影，所有的一切都在林天的道图下无效，唯有速度和体魄之力可以与林天一战，可在这两个领域，他都要比林天差上一些，如今只能以浑厚的真元催动墓落仙光和林天硬耗。

　　“看看你识海境界的真元，能够让你这张图支撑多久！”

　　郑烨寒着脸。

　　堂堂御空境强者，居然被一个识海六重天的修士逼到如此地步，太丢脸了！

　　林天冷哼，毫无情绪波动，四象道图封锁四周，不断压向郑烨。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　剧烈的能量波动交织，转眼间，两人便是交锋了近百个呼吸。

　　“那个林天，似……似乎又将郑烨压制了。”

　　“那张道图，好像可以令一切都消失啊！”

　　“拳影，剑光，真元，神通，都没效果。”

　　不少人心惊。

　　这个时候，柳承等人的脸色尤为难看，变得很苍白。

　　慕阳峰最强的天才弟子，展出墓落仙光神通后，居然反而被林天压制住了！

　　“怎，怎么会这样。”

　　有人喃喃道。

　　白秋双目放光，拽紧了拳头：“绝对是神通！而且是非常强大的神通，足以比得上我们白家神无经中最核心的秘术！这家伙到底是什么人！”

　　“轰！”

　　林天和郑烨战在一起，依靠四象封印第一重的道图，将郑烨逼的步步后退。

　　一晃眼，又是数十呼吸过去。

　　“够了！”

　　郑烨冷着脸喝道，扫出一片墓落仙光后，直接登空而上，朝着苍穹上而去。

　　白秋咕哝：“这混蛋又往天空跑，太耍赖了，境界上占优势，还要在地理上占优势。”处在空中和处在地面，毫无疑问，处在高空的人更具有战斗上的优势。

　　就在这时，战场中，林天的嘴角扬了起来。

　　背对着所有人，他眉心生出淡淡光亮，一柄白莲短剑飞出，在强盛真元的掩盖下，瞬间跨越空间而至，直接从后脑勺没入登空而上的郑烨的神识海内。

　　“啊！”

　　刹那间，郑烨惨叫，躯体顿时失去了平衡，朝着地面落下。

　　“这……”

　　“发生了什么？”

　　“什么也没看见啊！”

　　所有人皆动容。

　　没有一个人看到林天攻击了郑烨，但是此刻，郑烨却是惨叫了起来。

　　林天眸子冷漠，迎着坠落的郑烨，一晃身就闪了过去。在其右手中，四象封印第一重的道图旋转，被他直接推出，破开惨叫着的郑烨体外的墓落仙光，稳稳的压在郑烨腹部。

　　郑烨自痛苦中挣扎出来，见着这一幕，顿时变色：“你……”

　　“封！”

　　林天眸子冷淡，吐出一个冷冽的字眼。

　　郑烨再度惨叫，体外的墓落仙光顷刻间粉碎的一干二净，真元波动全部消失。

　　“用你的话说，到这里，就结束了。”

　　林天道。

　　他表情不变，直接扬起右手，狠狠一拳砸在郑烨的脸颊上。

　　砰的一声，郑烨横飞，牙齿混合血水飘在空中，过去半晌后才挣扎着站起来。

　　死死握着双拳，郑烨脸色阴寒，随后下一刻，他的脸色再度猛变。

　　“你做了什么！？我的真元为什么无法流动了！”

　　郑烨叫道。

　　郑烨想催动出墓落仙光，但是却发现，体内的真元像是被冰封了般，根本无法流动，不要说是墓落仙光神通，这一刻，他连最简单的武技都难以施展的出来。

　　“什么？！”

　　“真元无法流动？怎么会，这是怎么回事？”

　　“这……感觉上去，郑烨现在好像……好像和普通人没有什么差别。”

　　不少人动容。

　　白秋的眉心散发幽光，盯着郑烨，随即俏脸一惊：“真元被封印了？！”再度盯着林天，白秋睁大了双眼：“这家伙，那张道图到底是什么，居然能封印真元！”

　　“你做了什么！”

　　郑烨大吼。

　　体内真元被封，无法流动，这一刻，他感觉自己变成了一个普通人。

　　这种感觉，让郑烨感觉到了一丝恐惧。

　　林天一晃身，刹那间来到郑烨身前，左手抓着郑烨的头发，右手握拳，一拳砸在郑烨腹部：“肆意闯我主峰，杀我喂养的小家伙们，你也来试试任人宰割的滋味！”声音冰冷，他抬起右手抓着郑烨的臂膀，右腿膝盖狠狠击在郑烨胸口。


第310章 无极峰主的邀请

　　一狠拳，一膝击，林天可是半点没有留情，尽管郑烨有着御空境的体魄，却也是依旧难以忍受，当场便是惨叫起来，一口精血直接喷了出来。

　　“你……”

　　“砰！”

　　林天抬腿，一脚踹在郑烨腹部，令的郑烨如稻草人般横飞。

　　郑烨撞在不远处的一块巨大青石上，一声脆响，青石直接四分五裂。

　　可见，林天的这一脚有多狠。

　　“慕阳峰最强？天才？”

　　林天表情淡漠。

　　他的步子很平缓，一步步走到郑烨身前，抬手，一巴掌抽出。

　　啪的一声，耳光响亮，郑烨再次横飞。

　　一颗牙齿混合着血水再次飘在空气中，引的所有人脸色皆变。

　　“败了？！”

　　“御空境界的郑烨，慕阳峰最强的天才，居然……被一个新来的给……”

　　“这……”

　　所有人都懵了。

　　“砰！”

　　又是一道脆响，郑烨横飞，撞在一株大树上，传出骨头碎裂的声音。

　　郑烨大口吐血，怒声大吼，催动真元想要御空而起，然而却根本无用，体内真元如同是被凝固了一般，仿佛是一潭死水，根本无法运转起来。

　　“你到底对我做了什么！”

　　郑烨大吼。

　　“垃圾就给我乖乖闭嘴。”

　　林天冷道。

　　一晃身，他再次来到郑烨身前，依旧是简单的出脚。

　　郑烨再次被踹飞，胸骨顿时断了两根。

　　“再来。”

　　林天道。

　　他出现在郑烨面前，一击勾拳，差点将郑烨的下巴击碎。

　　“大师兄！”

　　“该死的！”

　　“快住手！”

　　柳承等人大叫，有人冲了过来。

　　林天头也不回，右手一挥，一股凌厉的剑风顿时扫了出去。

　　柳承等人个个如遭雷击，齐齐吐血横飞。

　　“妈呀！”

　　“太太太太太……太强了！”

　　“这个家伙，竟然……”

　　所有人皆是倒吸冷气。

　　如此境界，如此恐怖的战力，简直是骇人听闻。

　　对于一众人的表情，林天毫不在意，再次来到郑烨面前。

　　郑烨已经是浑身染血，脸色无比苍白，盯着林天，又惊又怒：“你……”

　　“砰！”

　　林天抬腿，直接一脚踹出。

　　郑烨毫无疑问的再次横飞，摩擦着地面滚落出去数丈远。

　　林天面不改色，再次逼了过去。

　　“这家伙真是凶恶。”

　　白秋嘀咕。

　　一时间，砰砰砰的声音不绝于耳，郑烨的惨叫也是不断响起。

　　林天可是一点也不留情，出拳出腿，几乎快将郑烨弄散了架。

　　“铿！”

　　剑鸣响起，林天的眼神变得冰冷起来。

　　“这……”

　　“真要杀吗？！”

　　“不会吧？”

　　一众人皆惊。

　　林天手中的宝器剑闪烁淡淡寒光，根本不留情面，照着郑烨的脖子斩去。

　　郑烨是来这里辱他杀他，他不可能揍郑烨一顿就算了。

　　他要先辱他，然后，再杀他。

　　剑鸣一扬，直接压下。

　　森森剑刃逼近，很快来到郑烨脖子处。

　　就在这时，林天却是脸色一变，一股磅礴大势自高空出现，朝着他压来。

　　抬头望去，只见空中多了一个褐衣中年，脸色极为冷漠。

　　“慕阳峰主！”

　　所有人皆变色。

　　慕阳峰主自高空走下，一把卷过郑烨，稍稍一看，脸色顿时沉了下来。

　　“妄图残杀同门！混账！”

　　冷喝一声，慕阳峰主一掌拍向林天。

　　轰的一声，浑厚的掌力宛若惊涛拍岸，强横骇人。

　　林天变色，这个慕阳峰主，竟是处在御空九重天！

　　“轰！”

　　御空九重强者的掌力强的惊人，也快的惊人，眨眼间便是来到林天身前。

　　林天避无可避，右手一震，四象封印第一重的道图凝聚而出，迎向前方。

　　面对这一掌，四象道图颤动，支撑了片刻后，终于还是喀的一声粉碎了。

　　“砰！”

　　林天被震飞，直接咳出一口血来。

　　四象封印很强大，但是他的修为却太差了，比慕阳峰主足足差了十二个小境界，自是不可能挡住对方的攻击。而事实上，能够在那一掌下活下来，就已经足够逆天了，若是没有四象封印，以他现在的修为，根本不可能挡住那一掌。

　　“林天！”

　　白秋叫了声，快步跑了过去。

　　慕阳峰主脸色动容，刚才那一掌，他可是并没有怎么留情，一般的御空初期修士也难以活下来，但是如今，一个识海六重天的修士居然挡住了那一掌，这让他有些惊讶。顿了顿，慕阳峰主脸色更冷，再次抬手，朝着林天压去。

　　“完了！”

　　所有围观者皆是心头一凉，齐齐摇头。

　　御空九重强者，一般人，谁能挡得住？

　　柳承等人个个表情阴毒，死死拽紧了拳头，只等着慕阳峰主一掌拍碎林天。

　　林天脸色凝重，忍着胸口的疼痛，再次凝结出四象道图。

　　就在这时，白秋闪到了他身前：“住手！”

　　盯着慕阳峰主，白秋微沉着小脸。

　　慕阳峰主微微一顿，当即皱起眉头。

　　上古白家的嫡系公主进了无极仙门最强大的主峰，这件事，无极仙门的数十峰主自然都已知道，很清楚白秋的身份，平日里，白秋做什么，没有任何人敢干涉，甚至有人隐晦的提示门下弟子，让弟子接近白秋，想要和白家攀上些关系。

　　此刻，见着白秋拦在林天身前，慕阳峰主顿时迟疑起来。

　　“只是小辈们的矛盾而已，打一架就算了，慕阳峰主你有些小题大做了。”

　　一道笑声响起。

　　远处，又一个中年走来，脸上挂着淡淡笑意。

　　“无极峰主！”

　　“这……”

　　“这位今日都来了！？”

　　不少人动容。

　　“老狐狸！”

　　白秋撇嘴。

　　无极峰主跨入落仙峰顶，自是听到了白秋的声音，不由得又是笑了起来：“小姑娘，好歹我现在也是你的峰主，能否不要加以诋毁。”

　　“都不肯教我神通，见鬼的峰主！”

　　白秋嘀咕。

　　林天靠着白秋，白秋的声音，他听的一清二楚，顿时觉得有些无言。

　　无极峰主显然也听到了白秋的话，只是笑着摇摇头，望向慕阳峰主道：“你弟子郑烨也没什么大事，这件事就这么算了吧。”说着，无极峰主又望向林天，眼中快速划过一抹精芒：“如此修为竟然能够和御空境修士战到如此地步！难得！很难得！我记得你是叫林天对吧，怎么样林天，可愿拜入我无极峰？”

　　这话一出，所有人齐齐变色。

　　“无极峰？！”

　　“无极仙门最强大最鼎盛的主峰！”

　　“传承有无极秘术，那可是一则上古流传下来的大神通啊！”

　　许多人目露精芒。

　　远处，柳承等人皆是面色一白，眼中顿时生出不甘。

　　林天微有迟疑，就要开口，不过就在这时，一道冷哼响起，慕阳峰主冷漠道：“无极峰主，你可要考虑清楚，这人带艺投师，居心难言，身份来历都是大问题，真若收入无极峰，被偷学去秘术，对我无极仙门会是大害。”

　　“无妨，我相信他的人品和来历。”

　　无极峰主道。

　　扫了慕阳峰主一眼，无极峰主暗道一声愚昧，这些天里，各主峰的峰主都在有意无意的暗示门下弟子去接近白秋，想和上古白家攀上关系，可惜，皆无果。然而此刻，一眼看去，白秋显然和林天的关系很亲密，只要拉拢了林天，等若直接便和白家建立起了一些暧昧的关系，如此简单，慕阳峰主却是想不透彻。

　　暗自摇摇头，无极峰主笑着望向林天：“年轻人，如何，可愿加入我无极峰。”

　　林天瞥了眼慕阳峰主，心中冷然一笑，这才望向无极峰主。

　　“承蒙前辈厚爱，晚辈已经习惯了落仙峰，想留在此地。”

　　他行了一礼道。

　　落仙峰绝不简单，蕴有大秘密，他一定要取到手中。

　　这话一出，所有人皆是变色。

　　“啥？”

　　“这家伙……”

　　“我没听错吧，无极峰主两次邀请，居然……被拒绝了！”

　　“无极峰主可是门主和太上长老之下最强的人，据说快要跨入通仙境了，这样一个大人物邀请，这家伙，居然拒绝了？！拒绝了！”

　　“那可是无极峰啊！”

　　所有人皆惊。

　　盯着林天，诸多围观者只觉得林天实在太另类了，根本难以理解。一个废弃的落仙峰，一个鼎盛的无极峰，白痴也知道选择后者啊，可林天却选择了前者！

　　无极峰主微愣，显然也是没有想到自己的邀请会被拒绝。

　　“这是为何？你这样的人，留在落仙峰，太浪费了。”

　　无极峰主疑惑。

　　“我的身份来历都是大问题，还是让宗门多加考验一段时间比较好。”

　　林天说道。

　　说着，他有意无意的扫了慕阳峰主一眼。

　　慕阳峰主顿时脸色一寒，眼中生出一缕缕冷芒，林天这话摆明了是在挤兑他。

　　无极峰主笑了起来：“倒还会闹小情绪，有意思。”说着，无极峰主道：“这样，若是改变主意了，随时欢迎你来无极峰。”拉拢林天可以和白家建立起一些关系，而且，林天本身也是很强大，绝对有资本加入无极峰。

　　“笑的真阴险，像只老狐狸！”

　　白秋嘀咕。

　　慕阳峰主冷哼一声，一拂袖，带着郑烨直接离开了，之后没过多久，无极峰主也回了无极峰，而至于柳承等人，自然早就夹着尾巴逃了，哪里还敢留下来，此时，唯有诸多围观者还在山脚下，一脸惊讶的盯着峰顶的林天。

　　白秋拿大眼睛瞟林天，像是打量奇珍异兽一般：“你这家伙，真是厉害啊！”

　　“哪有你厉害，两个字就唬住了御空九重的慕阳峰主。”

　　林天笑道。


第311章 解铃还须系铃人

　　白秋拽着林天，磨牙道：“我总觉得你是在损我！”

　　林天无言，道：“小秋秋，咱们得多多发现人与人之前的真善美，我确实是在夸你，你这样随意怀疑我可不好。”

　　“呸！你这样凶恶的人，也好意思提真善美？”

　　白秋碎道。

　　林天：“……”

　　扫了眼四周，落仙峰的地面变得残破不堪，到处都是坑坑洼洼。

　　摇摇头，他取来一个铁铲，将一些深坑填上。

　　毕竟，这里是自己住的地方，总还是得有些样子。

　　“小秋秋，帮帮忙。”

　　他说道。

　　白秋顿时瞪眼：“居然让我这样的淑女挖土填坑，你还有没有人性！”

　　林天：“……”

　　郑烨倒是真的很强，两人的一战，将落仙峰顶破坏的不轻，另外，他埋置在地底的寂锁纹和融武纹也是破坏了不少地表，需要清理一下，这倒是有些麻烦。

　　“你那张道图到底是什么！老实交代！”

　　白秋盯着林天道。

　　“一则武技。”

　　林天头也不抬。

　　白秋狠狠磨牙，直接扑了上去。

　　“松口！你属小狗的啊！”

　　“咬死你！”

　　林天颇有一种无奈的感觉，不过，四象封印的真相，他肯定不能说出来。

　　所以，只能被动承受白秋狠下恶口。

　　“太过分了！”白秋气道：“还有那些从地底冲起的火焰大剑，那是什么术？另外，你的身法也很厉害，哪里学来的！还有你的肉身，强大的有些过分了，居然还能排斥我的本源，你这家伙，身上隐藏了太多的秘密！”

　　盯着林天，白秋眼睛都不带眨一下。

　　林天汗颜，只能顾左右而言它，将白秋给绕了过去。

　　大约耗费了数个时辰，林天才将落仙峰上的坑坑洼洼填平，这个时候，附近的老林中的一些小家伙又一次跑了出来，很快就围到了林天身边，个个双眼明亮。

　　“你这家伙，居然这么受这些小动物喜欢。”

　　白秋诧异。

　　“人品好，很正常。”

　　林天道。

　　“呸！不要脸！”

　　白秋骂道。

　　林天哈哈一笑，也不在意，蹲下身子，取出一些丹药喂食身边的小家伙们。

　　“这些小家伙们真可爱，好有灵性，一点都不怕人。”

　　白秋也蹲了下来。

　　“确实，很讨人喜欢。”

　　林天道。

　　他一个人在这无极峰修炼，多少有些枯燥孤单，之前一段时间里，这些小家伙们并不畏惧他，虽说他总在喂养这些小家伙，可也等若是这些小家伙们在变相陪着他，所以，在郑烨随意杀死一群小家伙时，他才会显得很愤怒很生气。

　　想着被打败的郑烨，林天便也是觉得这段时间的修炼很有意义，四象封印不愧是天尊秘术，虽然修炼起来无比艰难，但是威力确实没得说。他望向蹲在旁边的白秋，笑道：“怎么样，现在你还觉不觉得你哥哥镇压我比喝水还简单无数倍？”

　　白秋斜了林天一眼，撇了撇嘴。

　　“服输了吧。”

　　林天一笑。

　　“我是不想打击你，看来，你不想领情！”白秋气道：“御空也分三六九，同级也分三六九，那个郑烨算什么，别以为打败了他就很厉害，我哥哥可是雷神体，那种程度的人，来一百个也只能被抬手镇压，连我哥哥的衣角都碰不到。”

　　“小姑娘，你吹的过火了。”

　　林天道。

　　“谁吹过火了，慕阳峰主很强对吧？真要一战，也未必能够胜的过我哥哥。”

　　白秋道。

　　林天诧异：“你哥哥多大了？什么境界？”

　　慕阳峰主已经达到了御空九重，居然还不一定能胜得过白秋的哥哥？

　　“二十一岁，修为我也不清楚，反正比现在的你强大无数倍。”

　　白秋道。

　　林天：“……”

　　事实上，他也并不觉得白秋有撒谎，那这么一来，白秋的哥哥还真是个妖孽。

　　“看来，要揍你哥哥，还得努力一点。”

　　他下意识道。

　　“你说什么！”

　　白秋瞪他。

　　林天汗颜，有些尴尬的道：“抱歉，我不是故意的，自从被你说了你哥哥镇压我比喝水还要简单无数倍后，我就莫名的生出了一种想揍你哥哥一顿的本能。”

　　“你……”

　　白秋气的银牙不断磨动。

　　林天移开目光，拿丹药去喂食旁边的小动物们。

　　“你丹药可真多。”

　　白秋斜眼道。

　　“之前偶然进过一座古墓，在里面寻到了许多丹药，可惜对我没什么大用。”

　　白秋有些好奇：“古墓，有多大？大概什么样？”

　　林天想了想，稍稍形容了一番。

　　白秋便是失去了兴趣：“单单从祭炼蛊尸护墓就能看出来，应该只是个御空修士的墓穴，那种小墓，这片天域很多，算不得什么。”白秋自是不知林天发现的那座墓是处于第一重天域，只当林天是在这片天域的老林间发现，又道：“真正强者的大墓，不会有蛊尸这等低级的东西，单单是墓主尸骸生出的尸气便能孕育出无穷无尽的阴灵夜叉，且还能使得阴灵生出腐朽血肉，危险得很。”

　　“仅一具尸体的尸气就能孕育出阴灵？还能让阴灵生出血肉？这么夸张？”

　　林天一惊。

　　“要不然怎么能配的上强者这两个字。”白秋道：“就我们白家的一本古籍上记载，某些混沌境强者的古墓，在无尽的时间长河中，古墓中甚至会生出阴圣这等东西，一般的涅槃境强者都不是对手，遇上就会死，极为可怕，妖邪的很。”

　　林天闻言，不由得倒吸了口凉气。

　　他听说过妖圣，却是没有想到会这么可怕，一般的涅槃境强者都不是对手。

　　“这片天域有不少大墓吗？”

　　他问道。

　　“有那么几座，以前开启过几次，死了很多人。”

　　白秋道。

　　林天点点头，也没有再多问，继续逗弄脚边的小家伙们。

　　白秋从林天旁边抱起一只小涴熊逗弄起来，道：“唔，说起来，这下总算是完结了某些事，慕阳峰最强的弟子都被你打败，无极峰那个老狐狸更是向你发出了邀请，应该不会再有人来找你麻烦，你可以安心寻找天演神术了。”

　　“完结？”林天冷笑：“哪有那么简单。”

　　“嗯？还有事？”

　　白秋疑惑。

　　“有。”

　　林天一笑。

　　白秋不解：“什么事啊？应该没有了才对。”

　　“有的。”

　　林天道。

　　说着，继续逗弄脚边的小家伙们。

　　……

　　此时，慕阳峰……

　　郑烨浑身骨头断了不少，衣衫裂开，正仰躺在床上。

　　旁边，慕阳峰主的脸色有些凝重，从落仙峰带走郑烨后，他发现郑烨的真元停止了流动，便是以己身真元试着激活，可是却根本生不出一点作用，完全无效。

　　“这是怎么回事！”

　　慕阳峰主沉声道。

　　郑烨脸色略有苍白：“弟子也不知道，他掌控有一种很奇怪的术，可以凝结成道图，那道图好像……好像可以湮灭一切，弟子施展出墓落仙光都无用，后来被那张道图击在腹部，然后……然后就变成了这样，无法再使用真元。”

　　慕阳峰主动容：“听你说来，那应该也是一种神通，而且，比墓落仙光强！”

　　慕阳峰主眼神闪烁，冰冷，诧异，各种情绪不断变换。

　　“师傅！求您帮帮我！”

　　郑烨叫道。

　　此时此刻，体内的真元一动也不动，他仿佛是普通人一般，难以御空，难以施展武技，更无法展现神通，这让郑烨升起一股无比恐惧的感觉，仿佛没了未来。

　　“你是我弟子，我自然会帮你。”

　　慕阳峰主道。

　　然而，接下来的几日，慕阳峰主用了很多办法，甚至求助了无极峰主和其它一些峰主，试了不少神通秘法，却是依旧无法解决郑烨的困境，无法让真元流动。

　　“有意思！”

　　“识海级修士，居然掌控有这样的异术！竟让我等无能为力！”

　　“很神秘！”

　　“门主和太上长老应该可以解开，不过两位正在闭关，这等事不好去打扰。”

　　“如此，解铃还须系铃人，暂时只能去找那叫作林天的人。”

　　一些峰主道。

　　……

　　时间一晃过去两日，林天与慕阳峰最强者郑烨一战并取胜，这件事又是传遍了整个无极仙门，引得无极仙门一众弟子个个大惊失色，骇然不已。一个新来的弟子，一个入主废弃的落仙峰的弟子，居然打败了正值辉煌的慕阳峰的最强天才！

　　“难以想象！”

　　“这样的人，居然会去那座废弃的落仙峰？太古怪了！”

　　“这算什么，无极峰主邀请那家伙去无极峰修行，居然被直接拒绝了！”

　　“什么？竟有这样的事？”

　　“可不就是！我亲眼所言，那家伙，另类的有些过分！”

　　不少人议论。

　　对于这些声音，林天听到了一些，却是并不在意，安静的在落仙峰修炼。

　　白秋不喜被其它主峰的弟子纠缠，则总是跑到林天这里来。

　　很快，又是一天过去。

　　这一天，林天修炼完毕，正和白秋一起喂食山上的小家伙们，一股熟悉的强大波动忽而从远处涌来，化作一个褐衣中年，正是慕阳峰的主人。


第312章 丹王仙陵

　　林天站起身来，扫了一眼慕阳峰主，对旁边的白秋道：“我说还有事吧。”

　　白秋望向慕阳峰主，略微有些诧异。

　　慕峰峰主见着白秋也在这里，脸色便是略微沉了一些，对着林天道：“你对郑烨做了什么！”

　　“什么？”

　　林天问道。

　　见林天居然故作不解，慕阳峰主的脸色更沉了几分：“郑烨的真元被封住了！”

　　“是吗，那还真是可怜。”

　　林天道。

　　对这个慕阳峰主，他一点好感也没有，自然不会客气。

　　白秋偷笑，终于明白林天所谓的“还有事”是什么意思了，原来郑烨的真元凝固到现在还没有解开。然后，她又忍不住有些惊讶，那宗道图到底是什么东西，居然将郑烨的真元封印到了现在，而从慕阳峰主跑来这里找林天来看，显然，慕阳峰主这个御空巅峰强者也难以将那封印解开，这让她实在有些心惊。

　　慕阳峰主的脸色显得冷了下来，寒声道：“让郑烨的真元恢复，这事就算了！”

　　闻言，林天顿时笑了起来。

　　随即，他不再给慕阳峰主一点好脸色。

　　“你慕阳峰的弟子三番五次跑到落仙峰找我麻烦，他郑烨明知杀同门违背门规也跑来杀我，现在不过是略微受到了一些微小惩罚罢了，是活该！”林天冷笑，道：“让我帮他恢复真元，然后这事就算了，你是想说，你在给我开恩？”

　　慕阳峰主脸色冰冷，原本想直接动手镇压林天，可看到白秋在旁边，却只能强忍了下来：“你要如何才肯解术！”

　　“一开始就这样，不就好了，何必绕圈子费事。”

　　林天笑道。

　　慕阳峰主阴沉着脸：“说条件！”

　　林天摸了摸下巴，稍稍沉吟了片刻后，说道：“这样，我现在正好缺一件趁手的兵器，你给我一柄上品至宝剑就好。然后，你也知道，我待在落仙峰，除了能有无极仙门弟子这个身份外，宗门不会给予任何修行上的资源，高深武技和强大神通，我全都学不了，作为慕阳峰之主，这些东西的传授你应该可以做，就把慕阳峰最为出名的十大武技和墓落仙光神通教给我吧。”

　　旁边，白秋的嘴巴不由得张大，目瞪口呆的盯着林天，这家伙还真能开口！

　　慕阳峰主的脸色变得很黑，随即眼中闪过一抹幽光，道：“想学十大武技和墓落仙光，可以，拿你使用的道图神通来换！”按照郑烨所言，林天施展出的道图可以无声无息的湮灭掉墓落仙光，那就必然比墓落仙光强，若是真能以十大武技和墓落仙光换到这样一宗神通，他绝对愿意，无极门主和太上长老也会高兴。

　　“交换？你别搞错了，现在是你在求我。”

　　林天冷笑。

　　慕阳峰主握了握拳头，眼中寒光连闪，很想直接一巴掌拍死林天：“上品至宝，十大武技，墓落仙光，年轻人，胃口不要太大，我怕你吞不下！”

　　“这就不劳你费心了，我胃口很好。”

　　林天道。

　　慕阳峰主盯着林天，最终一拂袖，寒着脸登上高空。

　　“友情提醒，最多还有五天时间，五天内若是没人解术，你的弟子可就废了。”

　　林天朝着远处喊道。

　　慕阳峰主一颤，一晃身就离开了落仙峰的范围。

　　林天嘴角微扬，拍了拍手。

　　白秋偏头打量林天：“你这家伙真是太坏了！太过分了！明明是屈身于无极仙门修行，却居然这般威胁无极仙门的一个峰主！历史上肯定没有比你更坏的人！”眨巴着眼睛盯着林天，白秋又笑了起来：“不过，我喜欢！很有趣！”

　　“你当然觉得有趣，有个那么好的家世，你现在就是跑过去揍无极仙门的门主和太上长老一顿，无极仙门也不敢对你怎么样，甚至，我估计他们连半句狠话都不敢说。”林天笑了笑，道：“我就不一样了，你要知道，我现在就是踩着悬崖丝线在前行，随时有可能坠崖，换句话说就是，死要面子活受罪。”

　　白秋眨眨眼，想了想后，顿时磨起牙来：“我听出来了，你又在损我！”

　　“我这明明是羡慕你好不好。”

　　“咬死你！”

　　白秋直接扑了过去。

　　林天：“……”

　　撕咬了一阵，白秋终于是停了下来。

　　“你这家伙这么威胁慕阳峰主，可能慕阳峰主真会对你不利，唔，这样，本姑娘暂时就在落仙峰住下好了，保护你。”

　　白秋说道。

　　“擦掉刚才咬我时流出的口水再说话，毕竟要保持淑女形象。”

　　“咬死你！”

　　“……”

　　不得不说，白秋的直觉确实挺准，接下来的两天里，慕阳峰主确实来了几次，有几次都散发出了杀意，可惜最终只能无奈退去，毕竟，白秋始终和林天一起。

　　第三天时，慕阳峰主再次来到落仙峰。

　　“十大武技和墓落仙光不可能教给你，上品至宝也不行，可以给你一柄下品至宝剑。”

　　“请回。”

　　林天直接下逐客令。

　　白秋看的无语，这家伙真把落仙峰当作自家后院了。

　　慕阳峰主脸色阴沉，一拂袖，直接离开。

　　“你这家伙，条件确实提的有些过分了，就说那十大武技和墓落仙光，绝对不可能教你。”

　　白秋道。

　　林天点头：“这个我自然知道。”

　　“那你还……”

　　白秋疑惑。

　　“那我还提出来？”林天笑道：“我要是最开始不把条件喊高些，之后还怎么和那老家伙讨价还价。”

　　白秋一愣，随即反应过来：“真阴险！”

　　“过奖了，都是为了生活嘛。”

　　林天轻笑。

　　“呸！你把生活这两个字玷污了！”

　　白秋碎道。

　　林天：“……”

　　接下来，慕阳峰主又来了落仙峰几次，郑烨被封，无极仙门的门主和太上长老或许有能力解开，可慕阳峰主哪里会为这点事去打扰两个大人物的闭关，而五天时间内，术要是再不解开，郑烨可就废了。郑烨在二十五岁就能达到御空层次，资质确实很不凡，这样的弟子可不好找，真要废了，那将是大遗憾。

　　“下品至宝三件！”

　　“请回。”

　　……

　　“中品至宝！”

　　“呵呵。”

　　“中品至宝两件，加上一些丹药宝草。”

　　“请回。”

　　“年轻人，胃口别太大！不要太过分！”

　　“小秋秋，送客。”

　　“来啦。”白秋很配合的跑到慕阳峰主近前，道：“峰主大人，请回去吧。”

　　慕阳峰主额上青经直跳，很想活生生撕碎林天，这王八蛋摆明了是狐假虎威！

　　狠狠一拂袖，慕阳峰主有一次离开。

　　“老人家，欢迎再来呀。”

　　白秋喊道。

　　慕阳峰主一颤，差点没一跟头从空中栽倒下去。

　　见着慕阳峰主离开，白秋偏头，对着林天道：“怎么样，我表现还好吧？”

　　林天不说话，对着白秋翘起大拇指。

　　“嘻嘻。”

　　白秋顿时得意的笑了起来。

　　时间过的很快，一晃眼，五天期限到了。

　　慕阳峰主没有办法，又来了落仙峰和林天谈条件。到了这个时候，林天把握的时机也算是到了，最终以一柄上品至宝剑和两柄中品至宝剑为条件，帮郑烨解开了四象封印，同时，他还索要了数千枚普通丹药，用来喂养峰上的小家伙们。

　　“你这家伙，要至宝也就算了，居然还问慕阳峰主要丹药来喂养小动物们，真是一点也不把丹药当一回事，够奢侈的。”

　　白秋很无言。

　　“这些都是最低等的丹药，并没有什么价值，相比至宝而言，和沙尘差不多，我在最后提出要几千枚这等的低等丹药，慕阳峰主绝对不可能拒绝。既然知道他不会拒绝，我干嘛不要，用来喂这些小家伙也不给他留着。”

　　林天道。

　　“你这家伙，太阴险了！太无耻了！”白秋偷笑，道：“不过，真的很有意思！”

　　林天一笑，道：“下次有机会，咱们再合作，再坑那老家伙一顿。”

　　“合作？我都没有好处。”

　　白秋撇嘴。

　　“不是把那两柄中品至宝剑给你了吗，你自己不要。”

　　“那东西对我又没用。”

　　林天：“……”

　　“果然是大世家的公主，眼界就是不一样。”

　　他嘀咕道。

　　“你说什么！”

　　“没。”

　　坑了慕阳峰主后，白秋并没有立刻离开落仙峰，还是暂时住了下来，只是偶尔下山跑一会儿，用她的话说，她在查探地势，寻找那宗古代天尊遗留下的宝术。

　　对此，林天没有说什么，只是安静的在峰顶修炼。

　　“嗡！”

　　盘膝在识海大阵中，一点点的绚丽光芒缠绕在他体外，很是耀眼。

　　修成四象封印第一重，再加上与御空境界的郑烨一战，林天发现自己的修为有了不小的精进，体内流淌着的真元变得凝炼了数倍，神识也是变得更加的晶莹，于识海内闪烁熠熠宝辉，似乎再有不久就能跨入识海七重天。

　　林天点点头，深吸一口气，继续修炼。

　　“喂喂！快醒醒！”没过多久，白秋从落仙峰下跑了回来，直接冲到正在修炼的林天近前，欢喜道：“有人发现了一千多年前的丹王仙陵，我们一起去寻宝！”


第313章 炼药师

　　林天从修炼中醒来，有些疑惑的盯着白秋：“丹王仙陵？”

　　“嗯！”白秋点头，略显激动的道：“一千多年前，这片天域里有个非常厉害的炼药师，不仅炼药水准堪称一绝，修为也是达到了通仙境界，后来那位炼药师在寿元将要枯竭的时候，将一身宝丹和自己葬在了某一地。这些年来，许多人都在寻找那位炼药师的墓穴，可惜一直无果，不想现在却有人寻到了一些踪迹。”

　　“炼药师？炼制丹药的人吗？”

　　林天道。

　　“对！”白秋道：“一千多年前的那个炼药师确实很厉害，当年为不少大势力都炼制过丹药，其墓穴里肯定存在着各种各样的宝丹，据说有能让修者直接从识海九重达到御空境界的宝丹，那可是四品丹药，价值高的惊人，我们去抢过来！”

　　“四品丹药？”

　　林天微疑。

　　他记得丹药确实有分品阶，但是，他并不是太明白。

　　白秋一眼就看穿了林天对丹药的分级不清楚，碎道：“笨死了，连丹药的品阶层次都不知道，真不知道你怎么修炼到现在的！”说着，她接着道：“丹药总共分为九个品阶，从低到高，分别是一品宝丹，二品宝丹，三品宝丹，四品宝丹，五品宝丹，六品宝丹，七品宝丹，八品宝丹，九品宝丹。而每一个大层次的宝丹，又分为下中上三个等级，比如辟谷丹，就是最低等的一品下等宝丹。”

　　林天点头：“了解了。”

　　白秋拽着林天道：“了解了就赶紧起来啊，那炼药师的仙陵才刚刚被发现了位置而已，尚且还没有打开，我们得快些赶过去，要是去迟了，宝丹就被抢光了！”

　　“急什么，通仙境强者的古墓，不是那么好闯的吧。”

　　林天无言。

　　“话是这么说，早点去总归没有坏处啊！”

　　白秋道。

　　白秋都这么说了，林天自然也找不到什么话出来反驳。

　　简单收拾了下，两人走出无极仙门，直接施展器御术朝着某个方向飞去。

　　“大概多远？”

　　林天问白秋。

　　“器御术的话，大概一天能到。”白秋说到，又握了握小拳头，眼中满是光亮：“用器御术太麻烦了，我得快些到御空境界，自主御空可比器御术快多了。”

　　不得不说，在这一点上，林天难得的和白秋有着相同感受。

　　两人实力不凡，器御术驾驭的自是很好，大约九个时辰后，前面出现一片枯黄的空旷大地，干燥的地面上到处都是裂痕，连一株青草都看不见。

　　“到了。”

　　白秋道。

　　两人收起器御术，从空中落下，停在一边。

　　“这里……”

　　林天皱眉。

　　地面枯黄，寸草不生，空气却又偏偏并不燥热，这显然不是什么好的征兆。

　　“若是下方有大墓，也就不难理解了，受到阴气影响，长木难生很正常。”

　　白秋道。

　　这个时候，前方已经聚集了许多人，林天微微扫了一眼，发现这些人个个都不弱，最差的都是神脉九重，而且，这等修为的人很少，基本上都是识海境层次。这让他不得不感慨，第二重天域确实不一样，比第一重天域的修士强了太多。

　　两人没有靠近人群，默默的站在一边，只是盯着前方，那里，有不少修士在齐齐动手，以剑气和刀芒开挖大地，要打出一条通往地底的路，因为来到这里的所有人都相信，这片地底下孕育着一千多年前的那位强大炼药师的古陵墓。

　　“太慢了！”

　　“相当于龟速！我来！”

　　“不到识海境界的，都退下，我们来动手。”

　　有不少强者上前。

　　轰的一声巨响，大地震颤，有一片片沙尘冲了起来。

　　随后，更多的识海境修士冲了上去，一起开挖地面。

　　“真够拼的。”

　　林天自语。

　　白秋蹲在旁边，斜了林天一眼，道：“你懂什么，炼药师的墓穴里，宝贝多着呢，不仅是各种宝丹，宝兵应该也不少，毕竟，各大势力许多时候都会请炼药师帮忙炼制一些特殊丹药，随后自然会给予不菲的报酬。一千多年前那个炼药师和许多大势力都有来往，包括两个圣地在内，身家可是丰厚的很。”

　　林天点点头，继续盯着前方。

　　就在这时，轰的一声，前面的地表突然间坍塌，地底出现了一座密封的石门。

　　“找到了！”

　　有人惊呼。

　　石门以青光岩锻造而成，其上满是灰尘，也有着一些刻痕，多是草木一类。

　　顿时间，人群皆是兴奋起来。

　　“走！我们快过去！”

　　白秋道。

　　林天站起身来，随着白秋一起朝着前方靠去。

　　前方，有人用力推动石门，数个呼吸后，随着又一声轰鸣，石门被打了开来。

　　放眼望去，门内黑漆漆一片，显得有些阴冷。

　　“快进去！”

　　有人大叫。

　　靠的近的人，顿时一窝蜂冲进了陵墓。

　　白秋抓着林天的手：“哎呀，快一点！”

　　林天无言，被白秋这么催促，他只得让脚步变得快了些。

　　不过就在下一刻，他脸色一变，一把将白秋拖了出回来。

　　砰的一声，白秋直接撞进了林天怀里。

　　“你搞什么呀！”

　　白秋红着脸碎道。

　　“里面有东西！”

　　林天凝声道。

　　白秋皱眉：“什么东……”

　　“啊！”

　　突然，惨叫声从石门内传来，凄厉刺耳。

　　轰隆隆！

　　石门内，一阵阵轰鸣声传出，仿佛有千军万马在奔腾。

　　“怎么了？”

　　“这……”

　　“下面发生了什么？！”

　　石门外，有人变色，却是直直的盯着里面。

　　林天见着这一幕，不由得暗骂了声白痴，直接拉着白秋朝着远处横移开去。

　　就在这时，一股漆黑阴气从石门内冲出，顿时将天空的云层都给染成了黑色。

　　忽而，一群腐朽的尸骸从石门内冲了出来，血肉破败，眼睛却是血红，仿佛是从地狱冲出的死神，直接将石门前的一群修士撞的四分五裂。随后，漆黑色的阴气滚滚冲过，顿时将一具具尸体给腐蚀了个干净，化作了浓水。

　　“这是？！”

　　“阴灵生出了血肉？！这是……阴兵！”

　　“该死！先退！”

　　有人大叫。

　　一些极阴汇聚之地，时间久了便会生出阴灵，阴灵稍稍变得强大，便会生出一些腐朽血肉，这种生出了腐朽血肉的阴灵，便被称作是阴兵。阴灵进化为阴兵后，汲取更多的阴气，便会再次生出变化，成为更加可怕的厉鬼。此刻，滚滚阴气涌动，一群阴兵自古陵内冲出，如地狱死神般大杀四方，极为骇人。

　　远处，盯着这一幕，白秋缩了缩脖子。

　　“好险，还好没有冲上去！”说着，白秋又望向林天，有些诧异的道：“你这家伙，灵觉真不错，竟然知道有这种东西冲出来，刚才连我都没有感觉到。”

　　“运气好，恰巧感觉到了。”

　　林天道。

　　对于这种极阴之物，他识海内的白莲先天具备感知力，方才正是识海内的诸多白莲微微摇曳，发出警示，这才使得他猜到里面可能会有不详的东西要冲出来。

　　顿了顿，他望着前方冲出的大片腐朽阴兵，皱着眉头问道：“说起来，阴灵生出腐朽血肉应该需要很长时间才对吧，还是说，通仙境强者死后散发出的尸气便就已经强大到能够在短时间内生出阴灵，随后再让阴灵进化为阴兵？”

　　见着前方，林天有些疑惑，要知道，第一重天域有葬妖谷，那可是上古时候的一片战场，死了很多人，阴气很浓，距离如今已经有一万年光阴，可是在这一万载间，那里却也很难出现大片的阴兵，然而这个地方，一个通仙强者的墓穴里，却是在一千多年内便生出了这么多的可怕阴兵，这实在是有些不太正常。

　　“这些阴兵应该不是自然生成，当年那个炼药师在修建好自己的墓穴后，一定从各处寻来了许多尸体，随后在这些尸体内放置了尸丹。”白秋盯着前方，分析道：“尸丹加上尸体，短时间内生出阴兵很正常，甚至可能生出厉鬼。”

　　“尸丹？”

　　林天微疑。

　　对于厉鬼，他并不惊讶，因为早已经见过，不过尸丹，他倒是第一次听说。

　　“我之前不是说过了吗，炼药师可以炼制各种各样的宝丹，尸丹就是其中一类，据说是能让尸体非自然尸变，快速汲取天地间的阴气转变为阴兵和厉鬼的丹药。而且，这尸丹还只是诸多宝丹中并不怎么起眼的一类。”

　　顿了顿，白秋接着道：“炼药师炼制出的丹药，能杀人，能疗伤，能提升实力，能让修士的速度变快，能破开一些特殊封印，可以让妖兽提前化形，甚至于，一些强大的炼药师甚至能炼制出续命的宝丹，非常惊人。”

　　“续命的宝丹？”林天一惊：“一般能续命多久？”

　　从老酒鬼那里得知，对于修士而言，寿元最为珍贵，炼药师竟然能够炼制出续命的宝丹，这确实有些惊人。

　　“少则一两年，多则十万年，可让寿元干枯的混沌境强者再活出十万年。”

　　白秋道。

　　“十万年！”

　　林天震撼。

　　一枚丹药，十万年寿元，这是何等的惊人！

　　“所以说，炼药师很特殊，有些炼药师本身实力并不算很强，但是却能和各个大势力都保持极为友好的关系，就连向来与人族不怎么和睦的妖族强者，面对炼药师都会很客气。”白秋道：“妖族圣地天妖山内就供奉着不少炼药师，专门为妖族炼制化形的宝丹，一般达到四级层次的妖兽，就能依靠这种宝丹化为人形。”


第314章 十件上品至宝

　　听着白秋的话，林天真的很惊讶：“四级妖兽就能化作人形？”

　　“对，有那种丹药，化形后的妖兽，足以堪比神脉境修士。”

　　白秋点头。

　　林天略微震撼，原本妖兽得超越九级层次才能化作人形，可因为炼药师祭炼的宝丹，却是达到四级层次就能脱离兽状，这无疑很惊人。当然，林天觉得最惊人的，还是炼药师能祭炼续命丹这一点，这一点具有大意义。

　　“说起续命丹，最高十万年，那一般人得到这等宝丹，岂非可多活十万年？”

　　他问道。

　　白秋斜了他一眼：“笨死了，没有相应的实力，那等宝丹是能随便吞的吗，不要说是一个普通人，就算涅槃境强者也无福消受，吞下去保管会爆体而亡。”

　　“还有这等事？”

　　林天一愣。

　　“废话！”

　　白秋翻了下白眼，又望向前方。

　　这个时候，成群的阴兵从破开的古陵内冲出，浩荡着满天的阴气冲杀四野，转眼间便是有数十修士死于非命，被一群阴兵碾碎，很快在黑色阴气下化作浓水。

　　“该死！”

　　“竟有这么多阴兵，一千多年而已，怎么会这样！”

　　“退！”

　　不少人惊叫。

　　冲出的阴兵太多，使得陵外许多人乱了阵脚，转眼又有不少修士被碾压至死。

　　就在这时，一道冷哼响起。

　　轰的一声，空中生出大片紫光，如同祥云飞来，当场便是震开了大片的阴兵。

　　一个紫服青年横闪而过，直接冲入了古陵中。

　　“看那气息，似乎是紫光大教的杰出门徒。”

　　白秋道。

　　“处在识海巅峰。”

　　林天道。

　　铿的一声，刀鸣响起，有人动手，轻易逼退又一片阴兵，随后冲入古陵中。

　　“真武大教的幻真刀法。”

　　白秋低声道。

　　不多时，又有数人动手，皆是在二十三岁左右，实力极强，冲入了古陵内。

　　“麻烦呀，十大教，各门派都有强大的门徒赶到，个个都处在识海巅峰境界。”

　　白秋咕哝道。

　　林天不以为意，笑道：“怕什么，要是实在争不过，你直接亮出自己的身份，保管能震住一群人，说不定别人会乖乖把抢到的宝贝让出来给你。”

　　“你又损我！”

　　“开个玩笑。”

　　“行了，我们快进去，再不进去，宝贝要没了！”

　　白秋催促。

　　林天拉着白秋：“不用急，古陵才刚刚打开，里面的阴气很浓，吸多了可不好，有可能损坏修为。我们等会儿再进入，通仙境强者的古陵，不见得那么好闯。”

　　白秋斜眼扫视林天：“这方面你倒是挺有经验嘛，是不是经常盗别人的墓？”

　　林天：“……”

　　前方，阴气滚滚冲出，阴兵成群。

　　不过，来这里的人几乎都是识海境界，在镇定下来后，许多人开始反击。

　　大概过去半个时辰，冲出的阴兵被一众人费力斩了个干净。

　　此时，四周显得安静了下来。

　　“还进去吗？”

　　有修士脸色苍白的问道。

　　“废了这么大的劲，好不容易打开古陵，怎么可能不去。”

　　有人道，直接冲向古陵的方向。

　　“我不去了，看起来，下面还有更大的危险。”

　　“我也不去了。”

　　有人摇头，选择离去。

　　当然，离开的人只有小部分，大部分人都是选择进入古陵，毕竟是一个通仙境炼药师的古陵，里面的宝贝可是多得很，在这等诱惑面前，少有人能抵挡得住。

　　林天拉着白秋，一晃身来到古陵前。

　　“可以进去了。”

　　林天道。

　　“你要抓着我的手到什么时候？”

　　白秋红着脸瞪着他。

　　林天松开拉着白秋的手，无语的道：“你平时几次咬我，也没见着你害羞啊。”

　　“你说什么！”

　　“行了，赶紧下去，不然宝贝被抢光了。”

　　“对，赶紧！”

　　一提到宝贝，白秋眼睛都亮了。

　　两人从石门内走入古陵，古陵内的空气显得有些浑浊和阴冷，没走多久，地面上便是出现了许多尸体，皆是破烂的看不清模样，鲜红的血水染红的整个地表。

　　“应该是最开始进入古陵的那些人。”

　　林天道。

　　“嗯。”

　　白秋点头。

　　两人接着往里面走去，这座古陵并没有什么岔道，只有一条非常宽敞的大道，一路通向前方，行在这陵墓大道中，两人见到了更多的修士尸体，同时也见到了不少的阴兵残躯，被斩碎在了地上，流出了大片的黑色血液。

　　“走走走！快快快！”

　　白秋催促。

　　突然，前方闪过两道血芒，有强大的阴兵从黑暗中冲出，朝着白秋扑去。

　　“小心！”

　　林天提醒。

　　白秋手中忽而多出一柄清秀的长剑，随意一剑斩下。

　　阴兵发出惨叫，转眼间粉碎，黑血洒落的满地都是。

　　见着这一幕，林天顿时一惊：“这么轻松就杀了头强大的阴兵？”他记得阴兵阴灵一类的东西并不好杀死，可白秋却是简单一剑就做到了，这让他有些诧异。

　　“剑体上刻印有密纹，专杀阴灵阴兵，我偷跑出来时，从家里顺走了几件。”

　　白秋道。

　　林天看过去，这才发现，白秋手中的剑上确实有不少古怪的纹络，似乎流淌有比较神异的力量：“你有这东西，进来时干嘛不给我一件？”林天本身蕴有白莲，是阴邪灵体一类的克星，不过不到万不得已时，他并不愿意暴露出来。

　　“你又没问。”

　　白秋撇嘴。

　　话是如此，白秋还是给了林天一柄秀剑。

　　林天挥了下，剑体很轻，样式更显得略有花哨：“这是女子用的剑。”

　　“废话，我是女孩子，顺走的东西当然是女孩子用的！”

　　白秋道。

　　“这个时候你倒是知道自己是女孩子了，平时咬我的时候怎么就想不到？”

　　“你说什么！”

　　“我说你人见人爱，花见花开。”

　　“呸！油嘴滑舌！”

　　古陵的大道显得很黑暗，不过两人都是识海境修士，神识散开后，自是能够看清短距离内的东西。

　　前方，一声戾吼传出，有几只可怕的阴兵冲来。

　　林天抬手，一剑挥出，毫无阻隔之力，直接将几只阴兵拦腰截断，就地斩杀。

　　“这剑还真不简单。”

　　他有些诧异。

　　刚才挥剑时，他连真元都不曾动用，居然就轻而易举的斩杀了几只强大阴兵。

　　“这可是通仙强者刻印下的密纹，自然不简单。”

　　白秋道。

　　两人接着往前走去，古陵中便是生出了越来越多的阴兵，地面上的尸体也是越来越多。到了后来，甚至有生出翅膀的夜叉出现，躯体之坚硬堪比御空境强者。

　　“砰！”

　　林天挥拳，将一只夜叉轰飞，随后一剑刺入夜叉体内。

　　“你这家伙，肉身真是变态，识海境而已，肉身居然比宛若金刚的夜叉都强。”

　　白秋诧异。

　　“还是你家的剑好用，一剑刺下，夜叉都抵挡不了。”

　　林天道。

　　随着前行，地面上的修士尸体越来越多，随后，有惊恐的惨叫声从深处传来。

　　两人皱眉，快步朝着深处而去。

　　不多时，有修士从里面冲出，踉跄着往外跑。

　　“兄弟，怎么了？”

　　林天拉着一人问道。

　　“别提了！这下面简直就是处阴兵鬼巢，到处都是阴灵夜叉，还有厉鬼出没！”

　　这人道了一句，直接跑了。

　　林天眸子微凝，还真有厉鬼？

　　“你从家里顺走的剑，能杀死厉鬼吗？”

　　林天问白秋。

　　“不能。”

　　听到厉鬼，白秋的脸色微微凝重了些。

　　林天摇摇头，也不在意，和白秋继续朝着前方走去。

　　不多时，前方出现大片人影，里面有一座独立出来的密室，内蕴有诸多宝兵，刀剑锤戟应有尽有，皆是闪烁着湛湛精芒，寒光森森。

　　“几乎都是中品层次的至宝。”

　　白秋道。

　　林天眼中闪烁奇光，自然也是感觉到了，其中有不少上品至宝。

　　“轰！”

　　前方真元浩荡，见着这么多宝兵，诸多修士个个都是红了眼，相互争斗起来。

　　中品至宝，上品至宝，这等东西的价值可不俗，十大教也少有弟子能拥有。

　　“你不抢吗？”

　　林天问白秋。

　　“这东西对我没有多大的用，我最需要那种能直接从识海九重达到御空境的宝丹。”白秋道：“据说那种宝丹和普通的天材地宝不一样，天材地宝多少具有一些副作用，用多了很不好，但是那种宝丹却丝毫也没有，不会影响到日后的修行。”

　　“好吧。”林天点头：“那你在这里等我一下。”

　　说完，他直接冲了出去，扑向那藏有诸多至宝的密室。白秋家室深厚，对至宝生不起什么兴趣，可他不一样，至宝对他而言还是很有价值的，他修炼有控兵术，多多取得并炼化一些至宝，将之使用在控兵术上，无疑能够使他战力大增。

　　一声戾吼，有阴兵嘶吼，横在他前方。

　　林天抬手，一剑斩出，配合着强大的肉身，顷刻间将大片阴兵粉碎。

　　他眸子明亮，两仪歩一展，留下一道道残影，很快便是冲进了那独立的密室里，一挥手将三柄宝剑抓到手中，皆是上品至宝。光芒一闪，他将三柄宝剑收入石戒内，再次踩着两仪歩动了起来，与密室中的其它修士争夺宝兵。

　　“啊！”

　　惨叫响起，争夺宝兵，有修士在相互厮杀，很快有人倒地。

　　同时，阴兵横冲，时不时也会杀死几人。

　　林天一脚踹飞与他争夺一面至宝盾的修士，将宝盾取到手中，随后，他再次出手，将几口森光闪闪的长刀与宝戟取了过来。大约数十呼吸后，密室内死掉不少修士，宝兵也是被争夺了个干净，林天取到十件上品至宝和十数普通至宝，皆很非凡。

　　“通仙境炼药师的大墓果然不一样，宝贝真不少。”林天眼中闪烁精芒：“将这些至宝用在控兵术上，我的战力能提升一大截！”

　　“咚！”

　　就在这时，古陵深处传来大震动，有更可怕的阴气冲出。


第315章 四品御空丹

　　惊人的阴气从古陵更深处冲出，漆黑黑一片，令的空气顿时冷了十数度。

　　诸多修士脸色一变，皆生出一股心悸。

　　林天眸子微凝，闪身回到白秋身边。

　　“十大教的那几个杰出强者都不在这里，想来，藏宝兵的密室应该是刚刚被发现。”白秋道：“看这阴气，那些人去到古陵深处后，可能惊出了不得了的东西。”

　　“厉鬼吗？”

　　林天道。

　　“很可能！”

　　白秋点头。

　　这个地方有着不少修士，许多人眼中有惧意，略微犹豫后，快速后退，朝着来路返回，而更多的人则是与阴兵缠斗，沿着阴气涌出的方向朝着古陵深处冲去。

　　“我们赶快过去！十大教那些家伙，应该也是听说了这墓穴里有能直接从识海九重达到御空境的宝丹存在，都是冲着那宝丹而去，我们得快一点才行。”

　　白秋道。

　　林天点头，随着白秋一起，斩开拦路的阴兵，朝着深处冲去。

　　“啊！”

　　前方，人群中有惨叫传出。

　　“厉鬼！”

　　“退！”

　　“啊！”

　　惊恐的声音不断响起，最开始朝着深处冲去的修士中，有人狼狈的逃了回来。

　　林天眸子微疑，还真有厉鬼存在？

　　不过，这等东西，他并不会畏惧。

　　“小心一点！”

　　白秋道。

　　“知道。”

　　林天点头。

　　冲入深处的诸多修士中，有不少人逃了回来，但是更多的人依旧在往里面冲。林天和白秋一起，速度也是很快，不久后，前方竟是有一阵阵柔和光亮传了过来。

　　两人皱眉，速度更快了些。

　　不久后，两人将墓道走到了尽头，前方的场景大变样，没有了墓穴应有的阴森昏暗，而是一片仿若世外桃源般的所在，方圆足有数百丈，生有各种奇异草木。

　　林天惊讶，墓穴里竟有这等地方，当真有些诡异。

　　白秋也是诧异，道：“一千年前那个炼药师还真的是不一般，居然在自己的墓穴里建造了这样一片宝地，简直就是一片隐世的修仙福地，还真是会享受。”

　　此时，这片空间里修士不少，有极为浑厚的真元交织在空气中。

　　“啊！”

　　惨叫响起，极为刺耳。

　　地面上充满了血迹，有不少修士倒在地上，尸体皆已经不成人形，血肉模糊。

　　戾吼回荡，这片空间里，十数道黑影闪烁，阴气惊人，时不时就会杀死一人。

　　林天眸子一凝，十数黑影皆是厉鬼。

　　白秋磨牙：“果然有这种东西存在，不好对付呀。”

　　厉鬼堪比御空强者，此时，这方空间内足足有十数头，个个眸子血红而妖邪。

　　“滚开！”

　　有人喝道，正是紫光大教的紫服青年。

　　十数道黑影纵横，鬼气森森，有九个青年才俊在与它们争锋，真元之光不断闪现。放眼望去，尽管这九人难以杀伤厉鬼，但是却能一次又一次将厉鬼震退，引得诸多普通修士心惊和震撼，暗道十大教的杰出强者果然不一般，真的很可怕。

　　林天盯着前方，只见九人都在朝着这片空间更深处冲去。

　　“那里有一口青木棺椁！”

　　白秋指着深处。

　　林天顺着白秋的手指看去，果然，深处的一株巨大槐木下，一口青色棺椁横呈，其上洒落有一片片洁白色槐花，竟是感觉不到有丝毫阴森的气息。

　　“那个炼药师炼制的宝丹，一定藏在其中！”

　　白秋略有些兴奋。

　　林天抬头望去，最深处横着弧形土壁，将这片空间囊括了起来，看上去，土壁显得有些干枯，与这片空间内生机勃勃的草木显得有些格格不入。他接着扫视四周，草木繁盛，却是没有其它特别的地方，只剩下前方的青木棺椁。

　　“看起来，宝丹确实只能藏在那棺椁里了。”

　　他说道。

　　白秋拽了拽粉拳，对着林天说了声“冲过去”，随后直接闪了过去。

　　一头厉鬼吼啸，拦在白秋身前。

　　白秋的身形变得虚幻起来，竟是生出了九道幻影，从这厉鬼旁边闪了过去。

　　“身法不错！”

　　林天诧异。

　　白秋的速度不慢，身姿更是飘逸如风，一连避开三头厉鬼，斩灭大片阴兵，快速朝着最深处的那口青色棺椁靠近，引得这个地方一众修士皆是惊讶不已。

　　“这是谁？直接闪过了三头厉鬼，杀阴兵居然这么容易？！”

　　“她手中的兵器……似乎不一般！”

　　“好像是专门克制阴灵阴兵的灵宝！”

　　有人惊讶。

　　紫服青年等人自然也看到了这一幕，见着白秋已经要靠到青色棺椁近前，个个都是脸色微沉，其中有几人动手，朝着白秋斩过去几道杀光。

　　几道杀光极快，划破空气，斩向白秋后背。

　　林天眸子微冷，两仪歩一展，瞬间横移而过，一剑荡开。

　　铿的一声，炎火剑气如虹，划破长空，将几道杀光击碎。

　　“呀！”

　　白秋惊叫，前方阴兵成群，更有五只厉鬼嘶吼，其中一只厉鬼靠到了她身边。

　　“真不让人省心。”

　　林天暗道一句。

　　脚步一晃，他闪到白秋身旁，一把将之拉倒身后。

　　背对着众人，他眉心间光芒闪烁，几片白莲冲了出来，被他一把抓到手中，随后，他手握成拳，直接砸向前方。

　　砰的一声，这一拳，稳稳的落在厉鬼胸口。

　　厉鬼胸口冒起腾腾青烟，随后直接发出凄厉的惨叫，如稻草人般横飞了出去。

　　这一幕，顿时惊住了一众修士。

　　“这……”

　　“十大教的杰出强者也只能勉强逼退厉鬼，可他，居然一拳打伤了厉鬼？！”

　　“可是……怎么可能！普通拳头，怎么可能伤的到厉鬼！”

　　许多人瞪眼。

　　同一时间，紫服青年等一众强者也是动容，他们战力不凡，无惧厉鬼，能一次次将厉鬼逼退，但是却难以有效的杀伤对方，可是此刻，林天却是轻飘飘一拳就将一只厉鬼砸的横飞，使对方发出了凄厉的惨叫，这让九人皆是眸子一凝。

　　“你这家伙怎么回事，厉鬼也能一拳砸飞？我哥哥在你这个境界时也难以做到这一步！”白秋惊讶，不过很快，她的双眼亮了起来，兴奋不已：“不过，这是大好事啊大好事，你给我开路，将拦路的厉鬼全部砸开，我去里面取宝丹！”

　　林天自然不会拒绝，点了点头。

　　前方，四头厉鬼咆哮，夹带着一众阴兵，齐齐压了过来。

　　林天右手在眉心处一抹，眉心中飘出更多的白莲，被他暗自握在手中。随后，他挥动寂灭拳，真元拳芒透过右拳中的白莲，夹带着白莲特有的气息冲向前方。

　　“呃！”

　　惨叫顿时响起，四只厉鬼被直接扫飞。

　　同一时间，那些普通的阴兵更加凄惨，在夹带着白莲气息的寂灭拳芒下，顿时间粉碎了大片，全部化作了黑色灰烬。

　　“这怎么可能？！”

　　“四头可怕的厉鬼居然被一拳砸飞，阴兵被碾碎大片，那拳光是什么啊！”

　　“他是神仙转世不成？！怎么可能做到这一步！”

　　诸多修士惊骇。

　　白秋也是瞪大了双目，不可置信的盯着这一幕，不过随后，她又狠狠的磨动银牙，显得气愤不已：“你这家伙，居然能这么轻易的击杀阴兵，重创厉鬼，之前还问我要兵器？什么事都想着隐瞒我！太过分了！”

　　林天略有尴尬，道：“这个时候就暂时先别考虑这个行不行，还不去取宝丹？”

　　白秋回悟过来：“对！现在宝丹要紧，待会儿再和你算账！”

　　说着，白秋再次施展那种神秘步伐，朝着深处槐树下的青木棺椁冲去。

　　厉鬼咆哮，阴兵嘶吼，朝着白秋压去。

　　林天再次挥动寂灭拳，扫出一道道拳芒，将靠近白秋的阴兵厉鬼全部击飞。

　　惨叫回荡，靠近的厉鬼被先后震退，靠近的阴兵则是成群粉碎。

　　“铿！”

　　这时，有刀鸣响起，真武大教的强者无情动手，斩出大片的刀光袭向白秋。

　　同一时间，紫光大教的紫服青年和其它教派的门徒一起出手，阻止白秋靠近。

　　顿时间，刀光剑芒横空，斩向十方。

　　林天脸色微凝，退开一步后，手中出现上品至宝剑，一剑荡开数十火焰龙卷。

　　焚阳第四剑！

　　“轰！”

　　焚阳第四剑自是很强，炎火之光焚掉了不少草木，将所有刀光剑影全部崩碎。

　　盯着紫服青年等人，他脸色微沉。

　　“取到了！”

　　惊喜声从后面传来，因为林天的开路，加上奇幻的身法，白秋很快靠到了青木棺椁前，从棺椁里取出了数十个宝瓶。这数十个宝瓶内，装有各种颜色不一的宝丹，尤其是其中一个宝瓶显得很不凡，其中总共装有十二枚拇指盖大小的紫色丹丸，表面的光泽晶莹剔透，一般就知道珍品中的珍品。

　　“四品上等宝丹！”

　　“御空丹！”

　　“没有错！是那种能让修士直接从识海九重完美达到御空境的珍稀宝丹！”

　　不少修士双目放光。

　　白秋将所有宝瓶收了起来，闪身回到林天身边，显得有些兴奋。不过兴奋的同时，她又是蹙了蹙眉头，对着林天小声道：“很奇怪，那棺椁中没有墓主尸体。”

　　“墓主的尸体不在其中？！”

　　林天动容。

　　这里绝对是古陵尽头，青木棺椁也很不凡，墓主的尸体应该是在其中才对！

　　就在这时，前方，十大教的几个强者迎了上来。

　　紫服青年上前一步，笑道：“两位，御空丹总共有十二枚，你们两人用不到那么多。这之前，我等九人也有帮忙牵制阴兵厉鬼，算是有些功劳，不知两位可否各自分一枚宝丹给我们，我等必当心怀感激。”


第316章 超越神通的武技

　　林天盯着紫服青年，闻言后，不由得笑了起来。

　　“你脸皮倒是挺厚。”

　　他说道。

　　这九人，之前先后两次对白秋动手，阻止白秋靠近青木棺椁，没有一个留情，现在白秋取到宝丹，这紫服青年却是称自己九人帮忙牵制了阴兵厉鬼，委实可笑。

　　紫服青年脸色微凝，道：“朋友这是何意？”

　　“朋友？别乱攀关系，我与你素不相识，最多算是半个敌人。”

　　林天道。

　　对于这种人，他向来就没有什么好印象。

　　他对着白秋道了句，两人一起朝外走去。

　　“这位朋友，在下方才的提议，你还没说是否同意。”紫服青年拦在前方，道：“你们两人用不了那么多御空丹，何不各自赠予我等一枚，大家结一桩善缘。”

　　“用不完，我们可以喂猪。”

　　林天道。

　　白秋掩嘴偷笑，觉得林天太损了，这岂不是说就算喂猪也不给紫服青年等人。

　　这片空间里，其它一些修士显然也听懂了林天的话，个个都是脸色微变，林天这摆明了是把紫服青年等人与猪相比，而结果是，紫服青年等人连猪都比不上。

　　“这是谁啊！胆子也太大了，居然这般不将十大教的杰出强者放在眼中。”

　　有人心悸。

　　林天并不在意这些人的反应，拉着白秋直接往外走。

　　紫服青年的脸色沉了下来，再次拦在前方：“朋友，我劝你最好答应比较好。”

　　“与他多说什么，直接拿下！”

　　一道冷音响起。

　　真武大教的杰出强者走了过来，提着一柄长刀，寒光森森，为一中品至宝。

　　转眼间，另外七人也是围了上来，拦住了林天和白秋的去路。他们一众人皆是处在识海巅峰，只要有一枚御空丹，便可在一刻钟内跨入御空境界，而且没有任何副作用，这对于识海巅峰的修士而言，诱惑确实非常的大，毕竟，一旦进入御空境，就能够御空而行，相当于是脱离了普通修士的范畴。

　　“你们想做什么！”

　　白秋喝道。

　　林天一笑：“这还看不出来吗，他们想强抢我们的宝丹。”说着，他望向对面的九人，道：“说起来，好歹你们也是十大教的传人，如此所为，传扬出去就不怕辱了你们各大教派的清名？这里可是还有很多人看着。”

　　“我等最早出现在这里，废力牵制阴兵厉鬼，却被你们两人捷足先登，夺去原本属于我们的东西，我们如今不过是取回属于我们的战果而已，实至名归。”

　　玄阳大教的杰出强者道。

　　其它几人点头，各自跨前一步，有淡淡真元波动流转而出。

　　见着这一幕，四周不少围观者都是屏住了呼吸，两者双方，显然不可能善了。

　　盯着九人，林天沉下了脸：“你们也考虑清楚了，不怕死，就过来抢枪看。”

　　“一个打九个，你行不行啊？你现在可是才识海六重，他们都在识海巅峰。”

　　白秋小声道。

　　“不是还有你吗？”

　　“一般这种情况，不应该都是男子冲在前面保护女子吗？”

　　“……”

　　林天颇为无言：“你还是亮出你的身份吧，我敢肯定，他们瞬间会被吓傻。”

　　“我是靠实力行走天下，不是靠家世身份！”

　　白秋哼道。

　　“那你还让我保护你。”

　　“如我这般风华绝代的天骄女子，将来可是要将时间长河踩在脚下的人，一般人想保护我还没机会呢！我让你保护，是在给你表现的机会，你应该感激涕零！”

　　“恩，我感激你。”林天点头，道：“我感激你全家。”

　　“你说什么！”

　　白秋磨牙。

　　铿的一声，前方，九人中有人动手，为十大教的北恒大教的传人，斩向林天。

　　“动手！”

　　如意仙宫的强者沉声道。

　　顷刻间，真元波动不断冲起，九人同时压了过来。

　　“真是过分！”

　　白秋气愤。

　　林天让白秋后退，右手中上品至宝剑一扫，顿时间，满天火焰剑荡开。

　　“轰！”

　　毕竟是上品至宝剑，如此一剑可谓是有些惊人，将九人斩出的攻击全部撕碎在半空中。

　　盯着九人，林天冷淡道：“最后警告你们一次，别动手，再动手，会死。”

　　“识海六重天而已，别以为有能伤到厉鬼阴兵的特殊手段就很强大，正常一战，你差了我们何止一筹？”

　　真武大教的强者道。

　　“奉劝你，每人给我们一枚御空丹，大家和和气气，岂非好事？”

　　“做人，还是要懂得变通。”

　　“我等为十大教传人，你与我们结下善缘，总比死在我们剑下好。”

　　“再给你十个呼吸的时间考虑。”

　　“看你还很年轻，似乎不满十八，别太固执。”

　　其它几个大教的传人道。

　　几人盯着林天，个个镇定而从容，一副吃定了林天的样子。

　　白秋有些恼火：“还十大教杰出传人，真是丢脸！”

　　林天伸手，将白秋拦下，朝着前方跨出一步。

　　“只会上下蹦跶的跳梁小丑，我连御空境的大妖都杀过，你们算什么东西！”

　　他冷冷的道。

　　“什么？”

　　“杀过御空境的大妖？”

　　“这吹的太离谱了吧？识海六重天的修为而已，也想杀御空强者？”

　　四周，一众修士惊讶。

　　不过，惊讶归惊讶，实际上却并没有人相信。识海境界和御空境界，这中间可是隔着一条巨大的鸿沟，哪是一般人能跨越，除非是王体或则那等真正的妖孽。

　　华服青年大笑，连连摇头。

　　片刻后，九人的脸色皆是沉了下来。

　　“看来没有什么好说的了，本想和气的解决，却不想你们敬酒不吃吃罚酒。”

　　其中一人道。

　　九人跨步，同时逼向前去，显然并不想浪费时间。

　　“生命只有一次，何必与之过不去。”

　　林天摇头。

　　“装模作样！”

　　真武大教的强者冷道，跨到林天身前，一刀斩下。

　　这一刀可谓很强，将空气都摩擦的嗤嗤作响，有一层扭曲的热流生了出来。

　　“死。”

　　这人冷着脸。

　　林天静静的立在原地不同，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“铿！”

　　刺耳的剑鸣响起，在他身前，空气中突兀多出一柄宝剑，拦下了斩来的长刀。

　　所有人脸色一变，林天身前，居然凭空多了一柄剑？

　　“你……”

　　真武大教的强者脸色动容，生出古怪之色。

　　就在这时，又是铿的一声剑鸣，林天身边冲起第二柄剑，斜斩向真武教强者。

　　真武大教的强者变色，快速后退，避开了这一剑。

　　“不是要抢东西吗，你退什么？”

　　林天冷笑。

　　此时，他身前的空气中漂浮着两柄宝剑，皆是寒光森森。

　　见着如此一幕，一众人皆生出疑惑。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣不断响起，林天身前先后冲出二十三口宝剑，各自流传冰寒的杀光。

　　“这是？！”

　　盯着这一幕，所有人皆是脸色大变。

　　总共二十五口宝剑悬在半空，这等画面，这些人还是第一次见到。

　　林天身后，白秋瞪圆了双眼：“林天……你，这是控兵术？！”

　　“是控兵术？！”

　　听着白秋的话，紫服青年等人皆动容。

　　同一时间，这个地方，其它一众修士也都骇然，全都不可思议的盯着林天。

　　见着众人的表情，林天心中一凝，这些人似乎都知道这宗武技。

　　顿了顿，他问白秋道：“你知道这则武技？”

　　见林天变相承认，白秋更加惊讶了，小嘴直接张的老大：“真的是！”盯着林天，白秋又忍不住磨牙了：“我怎么可能会不知道这等武技！这可是更上层天域的术，修道史上唯一超越神通的武技，差不多堪比远古的天尊秘术了！”

　　“能堪比天尊秘术？”

　　林天一惊，这则武技，他是在第一天域的那古墓里所得，按照那古墓的规模来看，那墓主最多也就御空境界，对方墓中的控兵术，居然有着这么大的来历？

　　超越神通的武技？

　　白秋双眼放光，拽紧了粉拳：“控兵术，称作武技，技近乎神，修到极致拥有毁灭万物之力！很可怕的！”

　　林天有些惊讶，虽然知道控兵术很不凡，却是没有想到，竟然有这么强横。

　　“真是控兵术！”

　　“这位朋友，可否将控兵术教给我们，我等大教必将承你一个天大的人情。”

　　“你想要什么，一切都可商量！”

　　“我们的宗门传承久远，有诸多秘宝，都可给予你。”

　　“朋友，有何条件，你尽可提来，宝物美女，只要你想要，我们都能给你。”

　　九人先后开口。

　　四周，一些小门小派的修士和散修也都是双目放光，拽紧了双拳。

　　作为第二重天域的修士，无论是散修，小门派，十大教，亦或是各大圣地和上古世家，都听说过控兵术的威名，这等宝术据传源于更上层的天域，威力很强！

　　林天盯着九人，微微一笑：“你们还是想一想怎么活下去比较好。”

　　闻言，九人的脸色沉了下来。

　　“朋友，何苦为难自己。”

　　“将宝丹宝术赠予我们，你也能得到巨大的好处，这对我们双方都好。”

　　“不错，兵戎相见总是不好。”

　　九人道。

　　“真是废话连篇！”

　　林天冷道。

　　铿的一声，他不再多言，二十五口宝剑铮铮而鸣，各自闪烁寒光，杀向九人。

　　“看来，只有杀了你，将宝术取过来！”

　　“如你这等人，掌控这等术，也算是让宝术蒙尘，让我等将之发扬光大！”

　　“速速击倒他！”

　　九人脸色皆冷，真元暴涨。

　　“夺人宝术还能说的这么冠冕堂皇，你们也真够可以，丢人现眼！”

　　林天冷笑。

　　他眉心闪烁精芒，从石戒从取出之前在那独立密室中夺来的至宝，快速刻上神识烙印，使之成为新的控兵术内的兵刃。短短数十呼吸，他先后完成十件上品至宝和十数件普通至宝的神识烙印，以之取代了二十五口宝器剑。

　　“铿！”

　　顿时间，剑啸更加刺耳，摄人心魂，令九人齐齐变色。

　　十口上品至宝，十数普通至宝，这等阵容结合而成的控兵术，委实有些可怕。

　　“斩了你们全部！”

　　林天冷道。

　　他意念一动，数十至宝齐齐冲杀向九人。


第317章 枯壁内的青色石棺

　　十件上品至宝，十数宗普通至宝，这样的阵容合在一起，依靠控兵术施展出来，威势实在有些可怕，斩的空气都扭曲了起来，瞬间将九人全部逼退了出去。

　　“你！”

　　紫光大教等九人的表情皆是沉了下来，他们个个都很强大，手中都提着中品至宝，可是现在，面对着有十件上品至宝的控兵术，他们毫无疑问处在了下方，原本比林天高出了三个小境界，但是此刻却没有了任何优势可言，都被压制了。

　　林天冷哼一声，意念一动，数十至宝铮铮而鸣。

　　“铿！”

　　十件上品至宝，其中九件动了起来，分九个方向朝着九人斩去。

　　同一时间，另外十数宗普通至宝平均分配，各自冲向一人。

　　一时间，这片空间内，宝兵纵横，寒芒闪烁，惊的一众人不由得吞咽唾液。

　　“好华丽的战斗！”

　　“这就是那则超越神通的武技？！好厉害，依靠控兵术，他竟能以一抵九！”

　　“跨越三个小境界作战，同时攻杀九人！天，这……”

　　所有人都懵了。

　　白秋盯着前方，双眼也是亮了起来，白家的秘典中清晰记载了控兵术的强大，她看到过那些描述，却是不曾见过真正的控兵术，不曾想到，在林天身上见到了。

　　“铿！”

　　兵鸣回荡，分外刺耳。

　　前方，林天只是站在原地不动，但是数十至宝却将九人逼的狼狈不堪。

　　“紫气旋斩！”

　　紫服青年大吼。

　　顷刻间，满天的紫色剑芒闪烁，咻咻咻的冲向林天，威势迫人。

　　林天冷哼，催动一宗上品至宝和另外两宗普通至宝压下，瞬间撕裂所有。

　　“噗！”

　　其中一柄至宝横冲而过，直接将紫服青年的一条手臂斩了下来。

　　紫服青年惨叫，蹬蹬蹬的朝后退去。

　　就在这时，一宗上品至宝戟飞来，快若流光，令的紫服青年脸色大变。

　　“住……”

　　“噗！”

　　长戟一往无前，瞬间贯穿紫服青年的喉咙。

　　紫衣青年眼中的生命之光快速流逝，手中至宝剑脱落，砰的一声仰面倒下。

　　“死……死了？”

　　“紫光大教的杰出门徒，识海巅峰修士，居然，这么轻易就被杀了？！”

　　“他，他怎么敢下手？！那可是十大教之一的紫光大教的强大弟子啊！”

　　诸多修士惊悚。

　　同一时间，真武大教等其它八人变色，紫服青年的尸体看起来是那么刺目。

　　“你竟敢真的下杀手！”

　　玄阳大教的门徒寒声道。

　　林天嗤笑：“你们一个个要杀我夺宝术，难道还要我将你们供奉起来不成？”

　　玄阳大教的门徒瞬间语塞，只得寒着脸盯着林天。

　　“你不会有好下场！”

　　苍罗仙宗的门徒冷道。

　　“是吗？”

　　林天偏头望去，嘴角一扬。

　　铿的一声，两件上品至宝和五宗普通至宝横冲而过，压的空间嘎吱作响。

　　“你……”

　　“轰！”

　　六宗强大的至宝一起压下，且速度极快，威势可谓骇人至极。

　　苍罗仙宗的门徒避无可避，当场被斩的四分五裂，血水溅的满地都是。

　　现场顿时响起一阵倒吸冷气的声音，居然……又一个大教门徒被斩了！

　　“这……”

　　“太狂了！”

　　“这个人，不能招惹！”

　　许多人嘴唇哆嗦。

　　十大教在第二重天域名气很盛，各大教派内的杰出门徒自然很受人敬仰，然而现在，林天却是面不改色的直接杀了两个十大教的杰出门徒，这惊住了所有人。

　　“这家伙，杀人不带眨眼的啊！”

　　白秋嘀咕。

　　突然，这片空间里有戾吼响起，林天连斩两人，血溅地面，这片空间里的一众厉鬼阴兵全部动了起来，像是黄鼠狼一般疯狂的冲杀，攻击这空间内所有人。

　　只是瞬间而已，有人被扑倒在地，成了厉鬼阴兵的口粮。

　　“啊！”

　　惨叫刺耳，不断响起。

　　“走！”

　　“退，快退！”

　　“逃啊！”

　　不少人大叫，快速后退。

　　墓中的宝丹已经被林天和白秋所得，林天又是那么凶狂和强大，这些人自认不可能有机会夺得宝丹，如今面对这些厉鬼阴兵的攻杀，自然不会有人愿意留下。

　　厉鬼嘶吼，扑杀向所有人。

　　“哎呀！”

　　白秋惊叫了声，足足有九头厉鬼扑向了她，像是看见了最为美味的食物般。

　　林天回头，略有些诧异：“你还真讨这些厉鬼喜欢。”

　　这片空间也就十数头厉鬼存在，但是现在却有大半厉鬼扑向了白秋，这让林天觉得有些奇怪，这很不正常。不过话是如此，他也并没有多想，眉心间飘出几片白莲，悄然贴在他手中的至宝剑上，随后一剑朝着前方荡开。

　　“呃！”

　　惨叫回荡，九头厉鬼全部被扫飞，大片阴兵化作黑色灰烬。

　　白秋退到林天旁边，拍着胸口松了口气。

　　远处，厉鬼嘶吼，想冲向白秋，可盯着林天，却是个个眼中都有着恐惧之色。

　　“靠在我旁边别动。”

　　林天对白秋道。

　　说着，他望向真武大教等七人，意念一动，数十至宝再次杀了过去。

　　“该死！”

　　有人怒吼。

　　七人中，此刻有人在面临厉鬼的攻杀，如今再面对着林天的至宝，顿时间变得更加的不堪，转眼间而已，惨叫再次响起，如意仙宫的门徒被林天一剑斩杀。

　　远处，九头厉鬼嘶吼，朝着林天这边扑来。

　　“别碍事。”

　　林天冷道，一剑荡开，夹杂着白莲气息，又一次令的九头厉鬼惨叫着横飞。

　　九头厉鬼挣扎着站起来，盯着林天的眸子更加显得惊恐，最终，有厉鬼戾声嘶吼，暂时舍弃了林天白秋，朝着真武大教的六个门徒扑杀了过去，想吞其血肉。

　　瞬间，六个门徒皆是脸色大变，只是面对一个林天，他们六人就处在了绝对下方，如今九头厉鬼冲来，顿时让他们更加不堪。

　　“你们注定只能死在这里。”

　　林天道。

　　他意念一动，至宝纵横，在厉鬼牵制六人的时候，齐齐朝着六人斩了下去。

　　“兄台请住手！是我们不对！”

　　“对，还请手下留情。”

　　“我们绝不再打你宝术和宝丹的主意！”

　　六人一边闪避一边叫道，同时面对厉鬼和林天，他们顿时陷入了绝望险境。

　　“求饶倒是求的挺快，可惜，我不是圣人。”

　　林天冷笑。

　　铿的一声，三宗上品至宝合在一起，将金羽仙门的一个门徒震碎，血染大地。

　　有厉鬼嘶吼，顿时扑了上去，吞噬这个门徒的血肉。

　　“铿！”

　　剑啸再扬，数十至宝冲向其它五人。

　　对于敌人，林天从来不会留情，无论对方是谁。

　　“啊！”

　　片刻后，又是一道惨叫传出，北恒大教的弟子死在林天手下。

　　“同为修士，你怎能如此残忍！”

　　青焰仙门的门徒怒吼。

　　面对着厉鬼和林天的至宝，这人一退再退，要多狼狈有多狼狈。

　　“幼稚。”

　　林天不屑。

　　五件上品至宝压下，各自闪烁着刺目宝光，转眼来到青焰仙门弟子头顶。

　　“不！快住……”

　　“噗！”

　　血雾飘洒，这人的头颅直接被砸的粉碎。

　　顿时间，又有几头厉鬼扑了上去，转眼将这人的尸体撕碎，各自吞噬起来。

　　这九个人，个个都是识海巅峰，血气很强，对于这些厉鬼而言，可谓大补。

　　眨眼间，九人还剩下三人，分别是真武大教的弟子，玄阳大教的弟子，无风仙阁的弟子，至于这片空间的其它角落，原本进入这里的修士都已经逃了出去，而没有逃出去的人，全部都成了厉鬼阴兵们的口粮，惨死这片空间中。

　　“只剩你们三人了。”

　　林天道。

　　此刻，这片空间除了他，白秋，十大教三个弟子外，还有十五头厉鬼和数百阴兵，因为忌惮他掌控的白莲，所有的厉鬼阴兵都是盯着真武大教弟子三人，顿时惊的这三人脸色惨白，一个个仿佛是在脸上擦了白色面粉般，毫无血色。

　　“兄台，我们有错在先，我们认错，放过我们如何！”

　　“我们不想死！”

　　“求求你，手下留情！这之后，我一定有重谢！”

　　三人求饶。

　　林天冷笑：“这之后，你们只会想着如何报复我，当我白痴吗！”

　　话落，数十宝兵横劈竖斩，压向前方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道血雾飘起，玄阳大教的弟子和无风仙阁的弟子被震的吐血横飞。

　　下一刻，厉鬼阴兵嘶吼，齐齐扑向两人。

　　“啊！”

　　“不！”

　　凄厉的惨叫响起，两人活生生被厉鬼阴兵淹没，血水横飞。

　　真武大教的弟子面色惊恐，疯狂催动体内真元，朝着这片空间外遁去。

　　“你逃的了吗！”

　　林天冷笑。

　　十数至宝铮铮而鸣，如闪电般杀向真武大教的杰出门徒。

　　就在这时，这片空间突然震动起来，一股极为悚人的阴气自这片空间尽头的那面弧形枯土壁内传出，顿时令的林天脸色猛变。也是因为如此，他祭出的十数至宝一颤，乱了攻伐节奏，让真武大教的门徒侥幸逃了出去。

　　林天暗骂一声，却是偏头盯向尽头的那面弧形土壁。

　　一声脆响响起，前方的那面弧形土壁渐渐碎开，竟有一口青色石棺置于其中。

　　青色石棺缭绕着森森黑雾，冰冷的吓人，令的这片空间里的厉鬼都颤了起来。

　　“吱！”

　　石棺内，有异样的声音飘出，仿佛是两块玻璃在相互摩擦。


第318章 太阴王体

　　青色石棺显得很巨大，黑色的阴气缭绕在棺体之外，始终不曾散去，这个时候，一缕缕吱吱的声音从其中传出，似乎像是利爪在扣动石棺的棺盖，极为悚人。

　　“还有一口棺椁！”

　　白秋惊讶。

　　林天脸色微凝：“这应该才是当年那个炼药师的棺椁。”

　　“那东西，不会尸变了吧？”

　　白秋咽了口唾液。

　　“很显然的事。”

　　林天道。

　　随着他的话语落下，青色石棺猛烈震动起来，青色棺盖砰的一声炸飞了出去。

　　一股漆黑阴雾冲出，这片空间的温度瞬间下降了数十度，纵然强大如林天也是感觉到了一阵冰寒。前方，青色石棺内涌出一片片黑雾，随后，一只腿迈了出来，一脚踩下去，令的地面都嗤嗤作响，仿佛被浓硫酸腐蚀了一般。

　　林天脸色一凝，拉着白秋稍稍后退了一步。

　　四周，厉鬼阴兵们变得不安起来，有些恐惧，皆是瑟瑟发抖。

　　很快，阴雾散去，石棺内的东西终于彻底走了出来。这是一道恐怖的魔影，皮肤苍白，头上生有几率枯黄的褐发，浑身都缭绕着骇人的阴雾，尤其是那双眼睛，一只漆黑如墨，一只白的如雪，给人一种极为妖邪的感觉。

　　“容貌和我们白家典籍内的画像差了不少，但是看上去没有错，确实是当年那个炼药师！”白秋瞪眼，有些心悸：“这是想以尸入道，再得新生吗？真是疯了！”

　　“呼！”

　　一阵阴风卷起，空气变得更加冰寒。

　　炼药师尸骸吞吐阴雾，爪子漆黑，足有半寸，看上去尖锐而锋利。

　　林天蓦的一震，他的神识海内，所有的白莲第一次齐齐摇曳起来。

　　“走！”

　　他脸色微变，拉着白秋转身往外逃。

　　识海内的白莲在预警，这具炼药师尸骸非常恐怖，绝对超出了厉鬼的层次。

　　白秋自然也感觉到了危险，跟着林天快速往外跑。

　　见他们要逃，忽然间，这片空间内的所有厉鬼阴兵全部动了起来，第一时间将通往外界的道路堵了起来。

　　“滚开！”

　　林天喝道。

　　他手中的至宝剑上还贴着几片白莲，一剑荡开，将大片阴兵绞碎。

　　同一时间，几只厉鬼擦中白莲气息，惨叫着横飞。

　　林天拉着白秋，快步往外逃，然而这一次，再也没有了厉鬼畏惧他，甚至连阴兵也不恐惧，全部朝着他扑来，或则说，几乎都是朝着他身边的白秋扑去，一个个鬼眸发亮，仿佛看见了天下间最为可口的食物，要争相吞入腹中。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　铿锵之声不绝于耳，林天催动控兵术，浑厚的真元覆盖在兵体上，横扫八荒。

　　他如今的修为极为强横，真元也是无比凝炼，纵然没有白莲相助，也能杀死阴兵，伤到厉鬼。顿时间，不少阴兵粉碎，而一些厉鬼则是被震开，打通了道路。

　　“吼！”

　　十数厉鬼咆哮，很快便是再次堵了上来。

　　厉鬼阴兵嘶吼，道路又一次被封闭，同一时间，一股冰寒的气息闪现，惊的林天浑身寒毛都炸立了起来，根本不敢犹豫，直接拉起白秋，朝右横移三丈多远。

　　砰的一声，他方才立身的所在炸开，炼药师尸骸如凶猛炮弹般冲撞到了那里。

　　林天心中一悚，这东西太恐怖了，真正让他感觉到了死亡的威胁。

　　炼药师尸骸口中吐着阴气，一黑一白两只阴眼盯着林天，又移到白秋身上，顿时便有更惊人的阴气冲出，且，在它四周，一众厉鬼阴兵咆哮，全部冲了过去。

　　顿时间，林天两人被无尽厉鬼阴兵环绕了起来。

　　一头头厉鬼咆哮，一只只阴兵嘶吼，疯狂攻杀两人，皆是凶狂的有些吓人。

　　同时，炼药师尸骸冲来，漆黑的爪子将空气都腐蚀的嗤嗤作响。

　　“抓紧我！”

　　林天对着白秋道。

　　话落，他眉心彻底亮了起来，大片的白莲冲出，瞬间将这片空间全部环绕。

　　见着这一幕，白秋顿时变色：“识海异象？！你这家伙，连这东西都悟出来了？！”识海异象，万人中也不见得能有一人能悟出，只有那等真正的天才妖孽才能够领悟得到，而一旦悟出这等识海异象，展出异象后最少也能跨三个小境界战斗，白秋哪能不惊讶，再想着林天的古怪体质，神通身法，她就更加惊讶了。

　　“你这家伙，到底是什么人！”

　　白秋磨牙。

　　“别废话！”

　　林天喝道。

　　白莲环绕，一片片摇曳，朝着四周飘去。

　　画面很美很奇幻，然后下一刻，一片片惨叫声响起。

　　只是瞬间而已，成片的阴兵崩碎，十数厉鬼个个横飞，躯体上都是生出了青色的烟雾，在地上疯狂的翻滚挣扎，仿佛受到了天大的伤害一般。

　　白秋一惊：“这……你的识海异象专门克制阴灵妖邪？”联想到之前林天随后就能一拳砸飞厉鬼，白秋便是了然：“原来是这样，你之前偷偷用了识海异象！”

　　“别吵！跑路先！”

　　林天道。

　　粉碎大片阴兵，震飞十数厉鬼，他踩着两仪歩朝着通往外面的路跑去。

　　就在这时，轰的一声，通道剧震，一股股狂暴的阴气涌来，随后便是有一片片的阴兵涌入，这其中竟然还有不少厉鬼存在，再一次将那通道给堵得严严实实。

　　“吼！”

　　有厉鬼咆哮，疯狂冲向林天和白秋。

　　林天祭出识海异象，白莲崩飞一头头厉鬼，震碎一只只阴兵，然而，这一次却没有厉鬼阴兵再畏惧他，全部疯狂涌来。最为主要的是，那炼药师尸骸再一次动了，尽管速度非常慢，但是浩荡出的气息却恐怖的惊人，抓向林天身后的白秋。

　　“呀！快逃开！”

　　白秋叫道。

　　林天脊背生寒，密集的白莲涌上，同时脚踩两仪歩，朝后退去。

　　他才刚刚落地，四周的所有厉鬼阴兵便是再一次蜂拥而来，个个凶狂骇人。

　　炼药师尸骸戾吼，阴气滔天，震的林天胸中一闷，差点直接喷出一口血来。

　　转眼间，两人被逼到了这片空间最角落。

　　炼药师尸骸迈着步子，一黑一白两只眼睛极为妖邪，一步步逼了过来。

　　“嗡！”

　　林天咬牙，白莲凝聚短剑，斩向炼药师尸骸。

　　然而，炼药师尸骸太过恐怖了，白莲短剑斩在它身上，只是生出了一缕血痕。

　　炼药师尸骸伸出爪子，朝前抓来。

　　林天必无可避，只得挥拳，朝前砸去。

　　砰的一声，他感觉自己的拳头仿佛是砸在一片金刚石上，差点当场骨折。

　　下一瞬间，有厉鬼嘶吼，随着阴兵咆哮，再次疯狂的冲向两人。

　　林天踩着两仪歩后退，不断避开炼药师尸骸，扫灭阴兵，震退厉鬼，数次打通出路，然而这之后，每一次都又有厉鬼阴兵冲来，将前方的通道飞快堵上，令两人根本逃不出去。最为主要的是，炼药师尸骸太过恐怖了，那浑厚的阴气骇人听闻，金刚石一般的体魄也是恐怖无比，林天与之对碰两次，便就差点散了架。

　　转眼，两人又被逼到了角落里。

　　“白秋，你说，你到底怎么回事！这些厉鬼阴兵，还有那炼药师尸骸，摆明了都是冲着你来！”

　　林天沉声道。

　　之前他就发现了，这片空间里的一些厉鬼对白秋似乎格外“关照”，而这个时候，那种感觉更是明显，这些厉鬼阴兵看似朝着两人一起冲来，但却几乎都是盯着白秋，仿佛是在看着最美味的食物。原本他的识海异象对阴兵厉鬼有着绝对的克制之威，会令它们畏惧不敢靠近，但是现在却根本镇不住这些邪物，而那炼药师尸骸更是直接，每一次摊出鬼爪，都是朝着白秋抓去。

　　“是因为你取走了那些宝丹吗？看上去，似乎不是这样，到底怎么回事？！”

　　他皱眉问道。

　　他前后数次避开炼药师尸骸，击退阴兵厉鬼，险而又险的打通了道路，可以遁走出去，但是却又被阴兵厉鬼疯狂的堵上，朝着两人冲来，或则说是朝着白秋而去，显然是不想他们离去，可这看上去又并非像是受到了那炼药尸尸骸的影响。

　　白秋支支吾吾，显得迟疑和犹豫。

　　“快说！”

　　“你凶什么！难道我想被吃吗！”

　　林天：“……”

　　他一剑荡开几只厉鬼，见那炼药师尸骸逼来，脊背顿时一寒，快速横移开去。

　　“速度变快了！”

　　炼药师尸骸身上的气势很恐怖，阴气滔天，但是刚出来时，动作显得僵硬而迟钝，可随着时间的推移，林天敏锐的感觉到，对方的动作开始变得敏捷起来。

　　“拜托了小祖宗，你别犹豫了，到底什么原因你说出来行不行，是你身上有什么秘宝？若是有，赶紧丢出去，别再让那些厉鬼阴兵缠着我们，这样，我打不通出路！”背对着白秋，林天凝声道：“这些阴兵厉鬼伤不到我们，关键是那炼药师尸骸，再拖延下去，等它速度变的比我还快后，我就算杀干净了这里所有的厉鬼阴兵也没用，那个时候，有出路也逃不掉，我们两个都得死在这里。”

　　白秋磨牙，又气又委屈：“那你把我丢出去好了！”

　　“你这是说什么话！”

　　林天有些生气。

　　他踩着两仪歩后退，扫开一群阴兵后，几乎贴到了干枯的石壁上。

　　“因为我本人就是你口中的秘宝。”

　　白秋道。

　　林天皱眉：“什么意思？”

　　“我，我……”白秋委屈，道：“我是太阴体，它们想要我的太阴本源。”


第319章 神剑异动

　　林天一惊，顿时变了颜色：“你说什么？！你是太阴体？”

　　他记得，太阴体在十二王体中也是极为靠前的体质，一旦修至大成，随手便能挥出原始太阴之力，可覆灭天下间任何力量，唯有混沌体可绝对力压太阴体，当然，还有那从未出现过的号称可横扫一切王体的轮回体。

　　“你居然是太阴体！”

　　林天震撼。

　　白秋掐着林天：“这是我们白家这一代最大的秘密，现在我都被迫告诉你了！”

　　“你这是怪我？”

　　林天无语。

　　白秋愤愤然，道：“对于阴兵邪灵来说，我的太阴本源是最大的补药，之前因为有人在这里，它们又畏惧你的识海异象，所以先转而去攻击其它人，现在只剩下我们两个，便就都将矛头对准了我，不想放我离开这里。因为若是能得到我的太阴本源，假以时日，它们绝对可稳稳进化成无敌的阴圣，所以都想吃了我。”

　　“你知道还往这等阴墓里跑！”

　　林天气的不行。

　　“我怎么知道那混账炼药师搞了这么多阴兵厉鬼出来，还把自己都给炼成了这样子，看起来，当年那混蛋一定是在死前同时服用了锁魂丹，尸丹和聚阴丹，强行让自己在青色石棺中成长到现在，希望能侥幸活过来，真是个王八蛋！”

　　白秋咒骂。

　　见着越来越靠拢的阴兵厉鬼，还有那恐怖的炼药师，林天忍不住敲了白秋一下：“真是被你害死了！”说着，他松开白秋，道：“既然你是太阴体，那么应该也能对阴兵厉鬼有绝对的克制力，如今讲明白了就别再藏着掖着，加上你白家神通，速度一点，我们一起出手，尽快将所有厉鬼阴兵剿灭，避开那炼药师逃出去，切记，不要去硬撼那东西，那是个大凶，我们只能在它的速度超过我前逃出去！”

　　“知道了！”

　　白秋点头。

　　这个时候，白秋显然也明白现况很危险，神色变得郑重了起来。

　　轰的一声，淡淡幽光自白秋体内溢出，看上去像是阴气，却充满了神圣波动。随即，白秋快速划动双手，大片光纹从身后冲起，化作一柄柄光叶朝着前方斩去。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　转眼间，前方成片的阴兵崩碎，更有一只厉鬼被幽光扫中，当即化作了飞灰。

　　林天微惊：“不愧是太阴体！”

　　“这是配合上了我们白家神无经中的核心秘术，要不然，纵然我是太阴体，也很难这么简单的杀死厉鬼。”

　　白秋道。

　　“明白，这里没有外人，你可随意施展神无经，废话不多话，动手清理障碍！”

　　林天道。

　　白秋嘀咕：“你就不是外人吗？说的你好像和我有什么似的。”

　　“嘀咕什么呢！”

　　“没。”

　　两人一起动手，白莲飘飞，幽光震动，击碎一片片阴兵，斩杀一只只厉鬼。

　　炼药师尸骸低吼，跨步而来，动作变得更加敏锐了些，抬手抓向白秋。

　　“闪开！”

　　林天对白秋道。

　　白秋踩着神无经中的神虚歩，留下几道幻影，出现在另外一个位置上。

　　一众厉鬼阴兵咆哮，顿时齐刷刷的冲了上去。

　　“白莲斩！”

　　林天喝道。

　　他撑起识海异象，大片白莲冲出，如同白色的光剑，飞快的朝着四周激荡，转眼间就覆灭了大片的阴兵，同时也斩杀了一头厉鬼，令之化作了黑色的灰烬。

　　嗖的一声，炼药师尸骸冲了过来，抓向白秋。

　　林天脚步一晃，拦在炼药师身前，眉心中冲出更多的白莲，化作利刃斩下。

　　“轰！”

　　这等攻击很强，但林天丝毫也不会认为这一击能伤到炼药师，只求将之震退。

　　砰的一声，炼药师尸骸后退了一步，林天不与之硬抗，转而攻杀其它的厉鬼。

　　接下来，炼药师开始疯狂冲击，且，速度变得越来越快。

　　“该死！”

　　林天咒骂。

　　时间过去不多久，这片空间里的阴兵厉鬼被他和白秋基本上清理完毕，但是到了这个时候，炼药师尸骸的速度变得快了很多，已经和他差不了多少了。且，随着时间的推移，这片空间内的阴气居然在自主朝着炼药师尸骸涌去，使得对方身上的气息变得更加的悚人，让林天忍不住心脏猛的抽动起来。

　　铿锵之声震动，他祭出控兵术，数十宝兵飞旋，每一件至宝上都贴上了白莲，夹带着白莲的气息，随着白秋一起，很快便是将剩下的所有阴兵厉鬼全部杀死。

　　“走！”

　　他沉声道，拉着白秋朝着通道处跑去。

　　炼药师尸骸很恐怖，他可不想与之硬撼，基本上而言，硬撼就是找死的行为。

　　唰的一声，前方阴气凸显，令的林天脸色大变，快速后退。

　　炼药师尸骸出现在前方，一黑一白两只眸子直勾勾的盯着林天身后的白秋。

　　林天脸色一凝，拉着白秋再次遁走。

　　这一刻，他将两仪歩施展到极限，几乎是一步一残影，快到极限。然而，让他诧异的是，炼药师尸骸再一次横在了他的前方，并不比他慢多少，一掌抓来。

　　林天变色，挥动铁拳迎上。

　　“砰！”

　　一声闷响，这一拳仿佛砸在了金刚石上，林天和白秋同时倒退出去数十步。

　　“它的速度好像比你快一点了！”

　　白秋惊道。

　　“废话！我看得出来！”

　　林天沉着脸，这个时候，炼药师尸骸身上的阴气更浓，爪子更加漆黑，速度也变得更快，已经比他快了一点，这让他的脸色变得有些难看，论肉身论实力，他都远远比不上这个炼药师尸骸，原本唯有以速度逃走，可现在，速度也不行了。

　　炼药师尸骸低吼，宛若野兽，一晃身压了过来。

　　一黑一白两只眸子流转妖邪的光，直勾勾的盯着白秋，似乎是盯着食物般。

　　“混蛋！”

　　白秋咒骂。

　　林天推开白秋，眉心间光芒大盛，识海异象第一次全力施展起来，密集的白莲冲出，化作一柄足有三尺长的莲花大剑，狠狠的朝着炼药师尸骸斩了下去。

　　铿的一声，莲花大剑转眼冲至，带着破灭阴邪之力，狠狠的斩在炼药师身上。

　　一声嗤响，炼药师胸前的衣衫破开，带出一片殷红的血迹。也是这时，林天发现这炼药师胸口有一轮特殊的印记，如同是三点梅花印记，看上去古怪而妖邪。

　　“丹印？！”

　　白秋动容。

　　林天后退，问道：“什么东西？”

　　“那个炼药师在临死之前，肯定吞服了尸丹，锁魂丹和聚阴丹，三种丹药融化后，核心精华凝聚成印记出现在其胸口，换句话说，那里就是它的死穴！毁了这印记后，这炼药师一定会实力锐减，甚至可能会瞬间化作劫灰！”

　　白秋快速道。

　　林天一惊：“你确定？”

　　“不能完全肯定，但是应该不会差的太远！”

　　白秋道。

　　林天深吸一口气：“那就试一试！我们一起上！”

　　他们现在想逃脱已经没有可能，唯有毁掉这炼药师尸骸才有活下去的机会。

　　白秋点头，幽光闪烁，再展神无经，满天神芒顿时飞旋，气势强大而迫人。

　　林天意念一动，白莲飘飞，数十至宝震颤，铿锵之音不断响起。

　　这是一股大势，白秋本就是太阴体，再配合上神无经，几乎可斩御空强者，而林天的攻击自然也是可怕，控兵术加识海异象，两者合在一起，也是威势绝伦。

　　“轰！”

　　两股狂暴的气势合在一起，顿时将炼药师震的蹬蹬蹬的后退。

　　也是这时，林天冲了出去，一步一残影，瞬间欺身到炼药师身前。他抬起右手，四象封印第一重的道图横呈，于间不容发间印在炼药师胸口，将那丹印覆盖。

　　“吼！”

　　厉鬼嘶吼，显然受了一些伤，但效果却并不强。

　　轰然间，更加狂暴的阴气从厉鬼体内冲出，林天快速后退，却依然还是被阴气擦中了一些，顿时间咳出一口血来，感觉浑身骨头都快要散架了一般。

　　他一连后退十数步，胸口生出剧烈疼痛感。

　　“那丹印很特别，你的那种道图虽然非常厉害，但似乎不能有效的毁掉它。”

　　白秋道。

　　“看出来了。”

　　林天点头。

　　前方，厉鬼咆哮，再一次压了过来，阴气如瀚海涌动。

　　林天和白秋合力抗衡炼药师尸骸，手段尽出，四象封印，白莲之光，控兵术，太阴气息，神无经神通，各种神光飞舞，然而却根本没有什么大用，连续遭创。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　又一次，两人被震飞，各自咳出一口血来。

　　炼药师低吼，直接抬手抓向白秋，刚一靠近白秋，其胸口处的丹印便是亮了起来，仿佛是因为某种特殊力量而激动振奋。

　　“滚开！”

　　林天咬牙，两仪歩一展，闪到白秋身前，狠狠一拳砸了下去。

　　砰的一声，这一拳直直砸在炼药师胸口的丹印上，强大的体魄力令的炼药师后退了两步。不过，林天自己却是被震退了十数丈远，触碰到炼药师胸口的丹印的那只手一阵火辣辣的疼痛，仿佛是正在被烈火焚烧一般，撕心裂肺。

　　“林天！”白秋闪了过去：“你没事吧？！”

　　“还好。”

　　林天道。

　　炼药师后退两步后稳住身形，忽而大吼起来，一股狂暴的阴气震动，同时还有一股特殊的丹气流转，令的这整片空间都扭曲了起来，毁灭性气息四下流淌。

　　林天脸色一变，这等波动，太了怕了！

　　“完了！完了！完了！”

　　白秋也是脸色苍白。

　　如此恐怖的气息，御空境强者来了也根本挡不了。

　　林天咬牙，紧紧握着右手，思索着应该如何逃离。

　　就在这时，他右手心中的剑纹忽而亮了起来，一缕奇异波动传至识海，令的他识海底部的神秘铁剑微微一荡。顷刻间，一缕波痕从神秘铁剑内流淌而出，随后便是化作满天的符文烙印，转眼充斥在他的神识海内的每一个角落。


第320章 药典

　　满天符文闪烁，飘在林天的神识海内，如同有亿万飞鸟在震翅，嗡嗡而鸣。林天只觉得，这满天的符文仿佛是一团团小火苗，带着一种炽烈却又温和的感觉。

　　“嗡！”

　　符文闪烁，如精灵般跳跃。

　　很快，无尽符文汇聚在一起，于其识海凝聚出两个古朴的洪荒篆体……药典！

　　“这是？！”

　　林天大惊。

　　两个古朴的篆体微微一震，便是再次溃散，化作满天符文，快速融入其识海。

　　一刹那，林天感觉自己的脑海中多了密密麻麻的东西，深涩而繁奥。依稀间，一道虚无缥缈的声音浩荡在他的神识海内，沧桑而庄严……药可活人，亦可杀人。

　　林天只觉得身体一颤，随后，一道道神异秘术涌现，如电光星火般闪烁而过。

　　很快，所有的一切全部消失，唯有点点神光交织在其识海中。

　　“咚！”

　　突然，一股狂裂的震颤响起，令的林天回过神来。

　　识海内发生的一切只不过是刹那间而已，此时，林天抬头望着前方，炼药师尸骸身上的阴气变得更加浓郁，更有一种炽烈的丹气交织在体表，气息恐怖慑人。

　　“怎么办啊林天。”

　　白秋哭丧着脸。

　　两人此刻已经被逼到了角落里，已经没有路可以逃了。

　　“吼！”

　　炼药师咆哮，一黑一白两只阴眼盯着林天两人，浩荡着满天阴气冲了过去。

　　林天咬牙，两仪歩一展，拉着白秋横移十数丈远。

　　识海中，点点光华闪烁，一道奇异秘术渐渐涌了上来，如同一团炽烈的火焰。

　　“待在这里别动！”

　　他对着白秋道。

　　话落，他留下一道残影，径直冲了出去。

　　“林天，你做什么！”

　　白秋大惊。

　　下一刻，白秋脸色微变，林天一边快速移动，一边抬起了双手，以一个快到极点的速度开始结印，快到她这个识海八重天的太阴体竟都只能勉强看到残影。

　　这个时候，林天身上有一股奇异的波动扩散，顿时使得炼药师尸骸微颤了下。

　　盯着林天，炼药师尸骸忽而发出一道惊人的咆哮。

　　“过来！”

　　林天沉声喝道。

　　话语从嘴边吐出，他结印的速度却是更快了些，打出一道道奇异的手印。

　　炼药师尸骸仿佛看到了什么威胁，又仿佛见到了某种至宝，一声咆哮，竟是真的朝着林天冲了过去。它口中吞吐阴雾，如同一尊千年鬼王，恐怖的令人战栗。

　　转眼间，炼药师逼到了林天身前，一爪子朝着林天挥了下去。

　　“林天！”

　　白秋脸色大变。

　　这炼药师恐怖的惊人，御空境强者来了也唯有一死，林天如何能挡下这一击！

　　白秋慌了，幽光闪烁，祭出神无经中的核心大神通。

　　不过，也是这时，一股炽烈的灼热冲出，瞬间散开。

　　林天终于结印完毕，双手一震，横向拉开，一枚神秘的符文跳跃而出，仿佛是一团燃烧着的迷你太阳，令的炼药师尸骸微微颤了下。

　　“炼火印！”

　　林天低喝。

　　他撑起右手，微微低头，如烈火般的符文贴在他的右手心中，朝前方印去。

　　嗤的一声，这枚符文，直接拍在炼药师胸口的那轮丹印之上。

　　“呃！”

　　惨叫顷刻间响起，炼药师尸骸后退，浑身阴气乱窜，痛苦至极。

　　林天也是后退一步，微有惊色。

　　“有用！”

　　他心中微动。

　　炼火印是方才出现在他识海内的药典内的一则秘术，似乎是感应到了炼药师尸骸身上残存的丹气，这道秘术相对其它术而言显得极为清晰，于是林天用了出来，却不想，果然能够伤到这炼药师，对方胸口的丹印，竟然在快速瓦解！

　　“你这家伙做了什么，那是什么术？好像是专门针对那丹印的一般？！”

　　白秋惊讶。

　　“不管了！继续！”

　　林天咬牙。

　　他一晃身而过，再次凝聚炼火印，数次印在炼药师胸口的那轮丹印上。

　　炼药师的惨叫声更加清晰，浑身阴气倒流，苍白的皮肤更是开始龟裂。

　　“丹印被毁，它要完了！”

　　白秋叫道。

　　林天一晃而过，这一次祭出四象封印，将炼药师尸骸整个笼罩在其中。

　　炼药师咆哮，奈何丹印被毁，再也难以支撑，反而被林天压着打。

　　“铿！”

　　剑鸣响起，林天祭出控兵术，随后更是祭出识海异象，横斩炼药师尸骸。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血液溅射，失去了丹印的炼药师尸骸变得脆弱不堪，体魄也是弱了无数倍。

　　“最后一击！”

　　林天低喝。

　　他双手连连结印，这一次，两枚符文跳跃而出，依旧是炼火印。

　　只不过，这一次的炼火印明显更加强大。

　　“毁灭！”

　　他双手齐动，推着两枚符文，落在炼药师尸骸上。

　　这一击，仿若是烈火压在寒冰之上，顷刻间，炼药师尸骸砰的一声横飞，于远处四分五裂，炸碎了开来。

　　白秋瞪大了双眼：“这炼药师尸骸几乎堪比通仙强者，居然被你干掉了？！”

　　“你不是说丹印是它的死穴吗，不过是侥幸毁掉了它的丹印而已。”

　　林天道。

　　“对，忘记了。”

　　白秋点头。

　　前方，炼药师尸骸炸开的地方，地面上闪烁起点点血芒，一枚血丹落在地上。

　　林天皱眉，将之取了过来：“这个是？”

　　血丹足有鸡蛋蛋心那般大笑，晶莹剔透，散发着一种浓郁的生命气息。

　　“极阴汇聚生出的血丹，价值非凡！”

　　白秋瞪眼。

　　林天问道：“有什么用？”

　　“可用来修炼，增强气血和修为，最少能让你从识海六重提升到识海七重。”

　　白秋道。

　　林天微愣，随即便是略喜，这倒确实挺有价值。

　　他将血丹收了起来，扫视四周。

　　这片空间里，到处都是尸骸，有人族修士的尸体，也有阴兵厉鬼的残躯。

　　“走吧。”

　　他对白秋道。

　　“好啊！”

　　白秋很是欢喜。

　　两人沿着来时的路，很快走出了古陵。

　　“还是外面的空气好。”

　　林天道。

　　“废话。”

　　白秋撇嘴。

　　两人行至不远处的一片老林中，白秋从石戒内取出大片的宝瓶，里面全是各种各样的丹药。

　　“咱们合伙，一人一半。”

　　白秋眯着眼笑道。

　　“明明都是我的功劳。”

　　林天无言。

　　白秋哼了声，最终只是要了六枚可从识海九重完美达到御空境界的御空丹，将另外六枚御空丹和其它的宝丹全部交给了林天。毕竟，这些宝丹中，也就御空丹具有大价值，其它一些丹药虽然也很不凡，可和御空丹相比却是差远了。

　　林天将所有丹药收了起来，细细一算，这次赶来，收获还真的挺大。

　　就在这时，白秋跳了过来，一把拽住他的衣领，凶狠的道：“说，你这家伙到底是什么人！体质古怪，悟出了识海异象，修有强大神奇的神通身法，而且连那则超越神通的控兵术都会！还有之前那毁掉炼药师胸口处丹印的符文，又是怎么回事？这些都太奇怪了！你肯定不是一般人，老实交代！”

　　“这个，不好说。”

　　林天摇头。

　　“什么不好说？你有难言之隐？”

　　白秋问道。

　　“恩，就是这样。”

　　林天顺着白秋的话道。

　　白秋瞪着他，忽而眼珠子一转，道：“好啊，不告诉我也行，教我控兵术！”

　　“可以，拿你家的神无经来换。”

　　“不可能！”

　　“那就没得商量了。”

　　“啊！咬死你！”

　　林天大笑，施展器御术，朝着无极仙门而去。

　　时间已经过去好几日，进入无极仙门后，林天回到落仙峰，来到识海大阵内。

　　他从石戒中取出一枚血丹，微微一顿，便是放入口中吞了下去。顷刻间，一股惊人的生命气息涌现而出，将他整个躯体都覆盖在其中，冲向他的每一寸血肉。

　　“嗡！”

　　淡淡光晕流转，四极经运转起来，真元涌动，血肉有规律的跳动。

　　随后，渐渐的，一股股浓郁的生命气息开始朝着识海内汇聚而去，牵引着神识海内的神识力震动起来。这等生命气息仿佛是烈火，将神识力当作了水源来淬炼，而不得不说，这个淬炼效果非常的惊人，林天感觉自己的神识变得越来越强。

　　如此，一晃眼，两个时辰过去。

　　两个时辰后，一股强横的气息自林天体内冲出，化作一股飓风荡开。

　　林天睁开双眼，两道精芒一闪而逝，只感觉天地变得更加清晰。这一刻，他从识海六重达到识海七重，神识变得更强，体魄变得更强，感知力也变得更敏锐。

　　“呼！”

　　深吸一口气，林天没有站起身来，而是闭上双眼，望向神识海内的符文神烙。

　　与炼药师尸骸对战的时候，神识海底部的神秘铁剑突然荡出满天的符文烙印，最后凝聚出“药典”这两个古字，生出了一道道奇异秘术，帮他解决了炼药师尸骸的威胁，那个时候，他没有时间去了解，如今有了空闲，自然得深入探析。

　　微闭着双眼，林天认真扫视《药典》，半晌后便是一震，惊的重新睁开双眼。

　　“炼药师一脉的至高古经？！”

　　林天心悸。


第321章 完整的天尊古经

　　林天有些惊讶，万万没有想到，这《药典》竟然是炼药师一脉的至高古经，这同时也让他想到了另外一件事，识海底部的神秘铁剑到底什么来历？荡出的一缕涟漪而已，竟然化作了炼药师一脉最至上的古法，这实在有些惊人。

　　“这把剑……”

　　林天心惊。

　　他试着沟通识海底部的神剑，但是神剑却根本不动。

　　林天最终只得放弃，看来，这神剑还是不受他控制。

　　“算了，无害就行。”

　　他摇摇头道。

　　深吸一口气，林天再次闭上双眼，重新将精力落在《药典》之上，之前听白秋提起炼药师的种种特殊，令的他对炼药师生出了一些兴趣，如今机缘巧合之下，他接触到这一脉的至高古经秘本，自然不可能放着不看。

　　顷刻间，无形的经文符烙出现在他的识海内。

　　药典，集丹术大成瑰宝古经，分为锻丹篇和秘术篇。

　　这两者中，锻丹篇内蕴无尽丹谱和锻丹手法，从最低等的一品下等宝丹到九品上等宝丹，各种丹谱，其中应有尽有，可疗伤，可化毒，可变身，可短暂提升修为，可杀人，同时，这其中更记载了可延寿十万年的至高丹谱，称作是帝王丹。

　　“帝王丹，可让寿元干枯的混沌境强者再活十万年！”

　　林天自语。

　　这等事，他从白秋那里已经得知，可此刻亲眼在《药典》内目睹，依旧是惊讶无比。他屏住呼吸，认真扫视帝王丹丹谱，随后便是有些无言，丹谱中提及的锻丹材料足有上千种，几乎每一种都是天地罕见的圣物，几乎没可能炼的出来。

　　不过，林天很快也就释然，这等宝丹若是容易祭炼出来，那才是反而不正常。

　　他移动目光，落在《药典》的秘术篇上，这其中记载了诸多神奇的攻伐秘术，之前他施展的“炼火印”就是其中的一种。林天细细看上去，发现这秘术篇中，最核心的几种秘术真的很恐怖，或是散毒九幽，或是丹火焚天，堪比天尊古术了。

　　“这……白秋那丫头还说炼药师的实力一般不怎么样，真有这么回事？”

　　林天诧异。

　　按照这秘术篇中最后面的几则古术来论，其威能堪称恐怖至极，哪里会弱？

　　“算了，有空再问问。”

　　林天自语。

　　他接着往下看，发现炼药师一脉和控阵师一脉相差无几，也是有着明确的等级划分，由弱到强，分别是一品炼药师，二品炼药师，三品炼药师，四品炼药师，五品炼药师，六品炼药师，七品炼药师，八品炼药师，九品炼药师，以及达到最巅峰的至高级炼药师，这个级别的炼药师被冠以一个“尊”字，称作药尊。

　　“药尊，还真是霸道的称谓！不过，说起来，之前修行控阵术的时候，似乎看到过阵皇两个字，难道也是达到巅峰境的控阵师的称谓？”

　　林天自语。

　　摇摇头，他继续往下看去。

　　“丹术修行，初始锻丹，以两耳药鼎为炉，以真元或神力化丹火，达到二品炼药师后可开始修行相应等级的秘术……”林天一路看下去，发现丹道一途的修炼和控阵师差不多，控阵师的修炼是从寻材料刻阵开始，丹道的修行是从寻材料锻丹开始，两者达到后期，都能修成极为可怕的秘术，毁灭力惊人至极。

　　林天沉吟了片刻，最终决定，兼修炼药师！

　　之所以如此，是因为《药典》的确很不凡，这其中，各种各样的宝丹非常奇幻，而最主要吸引林天的则是有两点，第一点，《药典》内记载有十数种可延续寿元的丹谱，最低续命两年，最高可续命十万年，这等可延续寿元的丹术，无疑对他有着极大的冲击力，因为对于修士而言，寿元是最珍稀的东西。想一想，他若是掌控有祭炼延续寿元的宝丹的能力，将来，自己和自己的朋友亲人，在寿元将要干枯时，便都可活出相应的第二世，这是何等庆幸的事？

　　而第二点，当然便是秘术篇中记载的那几道核心神通，已经堪比天尊秘术了。

　　天尊秘术，足以慑世！

　　“传统武道，控阵之道，如今多走一道又如何，我就试着闯一闯这丹道！”

　　林天眼蕴精芒。

　　修士一途，原本贵在精而不在繁，因为若是所学太多，往往在任何一道上都无法达到顶点，不过林天却并不在意这么多，他相信自己，只要是可以学的东西，是有用的东西，他都愿意学，而且，他坚信自己能将所有的道路都走到巅峰顶点。

　　深吸一口气，林天望向锻丹篇，从一品下等丹术学起。

　　扫了一眼，他将目光落在最简单的辟谷丹上。

　　“材料，血草，晨露，五谷。”

　　林天略微扫了眼，发现辟谷丹所需要的材料并不算多。

　　最后，他还需要一口炼丹的鼎炉。

　　“这些东西比较简单，在无极仙门内都可以换取到。”

　　林天低语。

　　想了想，他站起身来，走下落仙峰朝着无极仙门的真宝殿而去，真宝殿内有着各种法宝和各类材料，无极仙门的弟子可以通过灵币和自身武技或则其它东西来兑换相应价值的法宝和材料等，平日里倒是有不少弟子来往于其中。

　　“狂人来了！”

　　“快闪！”

　　“妈的，前面的人快点！别拦我路啊！”

　　见着林天来到这里，一众普通的无极门弟子个个变色，仿佛是见了瘟神一样。

　　林天对此有些无言，不过却也懒得多说什么，直接来到真宝殿的一个执事前面，依靠灵币兑换了自己想要的东西，随后便是直接走出真宝殿，朝落仙峰而去。

　　落仙峰脚下时，他恰巧碰到白秋。

　　“你不在山上待着，乱跑什么？”

　　白秋道。

　　林天顿时有种想敲这丫头一顿的冲动，自己就该在山上待着吗？

　　顿了顿，他忽而想起某个问题，问白秋道：“对了，你之前说，炼药师的实力一般都不怎么强大，这是为什么？这一脉就没有属于自己丹道的秘术神通？”

　　“你怎么想起问这个了？”

　　白秋好奇。

　　“随便问问。”

　　林天道。

　　白秋喔了一声，也没多想，道：“说起来，丹道一途流传久远，并由九大天尊中的一人专研到极致，将这一道走到了最巅峰，著有一部丹道无上古经，内蕴诸多攻杀秘术，不过后来在时间长河中，许多术都失传了，如今，丹道一途上，大多数炼药师都只懂得如何锻丹，丹道的攻伐秘术却少有人懂。”

　　“九大天尊中的一人？药尊？”

　　林天微惊。

　　“对。”

　　白秋点头。

　　林天忍不住倒吸一口冷气，难道说那《药典》是九大天尊之一的药尊所著？

　　这东西，怎么会在那神秘铁剑内显化而出？

　　一时间，林天整个都怔住了，这《药典》竟是完整的天尊古经？

　　“喂喂喂，你怎么了？”

　　白秋叫道。

　　林天回过神来，摇了摇头：“没什么。”

　　话是如此，他心中依旧震撼，对《药典》震撼，对那神秘铁剑更加震撼。

　　白秋随着林天一起登上落仙峰，从林天那里取来不少普通宝丹，然后笼络来成群的小动物们。

　　“说起来，落仙峰上怎么有这么多普通的小家伙，无极峰上一只也没有。”

　　白秋咕哝。

　　林天扫了眼，道：“可能是落仙峰废弃了的原因，因为成为普通山峰后，没有太多人来这里，自然便会有许多普通小动物出入，这在凡俗界是很正常的事。”

　　白秋眨眨眼，问道：“你对凡俗界倒是挺了解，我都没去过，凡俗界好玩吗？”

　　“还行，比修行界轻松简单，没有那么多残酷的争斗。”

　　“有机会，带我去玩玩。”

　　白秋在落仙峰上一直待到黄昏时分，这才离开返回了无极峰。

　　晚间，星辰遍布高天，点点银辉洒落大地。

　　林天抬头望了一眼天空，天色已经很暗，残殿前此时还有一些小家伙在一蹦一跳，他笑了笑，走向残殿后，来到一片极为安静的地方。稍稍清理了下，整理出一片空旷区，他意念一动，便是从石戒中取出一口高有五寸的黑鼎来。

　　这黑鼎生有两耳，立有三足，上具鼎盖，正面方向则是有着一个直径大约寸许的洞口，直通内外，被称作是“锻口”。仔细看去可以发现，这“锻口”切面处有着不少细微的支道，这些支道如同是内置的管道般穿梭于黑鼎的鼎壁内，随后破开黑鼎内壁，在鼎内生成数十个小洞，这些小洞，被称作是“焰口”。

　　林天认真看了几遍锻丹初始篇，这种黑鼎是最简单的药炉，炼药师将手放在“锻口”处，催动真元或神力，使真元或神力通过鼎壁内的各个内置通道，最后从鼎内的数十个“焰口”放出，便是会生出锻造宝丹的丹火。丹火生出并且达到稳定后，炼药师便会自鼎口处放入炼丹材料，闭上鼎盖，随后开始控制丹火炼丹。

　　“呼！”

　　林天深吸一口气，运转真元到右手，朝着黑鼎正面的“锻口”贴去。


第322章 炼药师世家

　　真元涌现，林天的手贴在黑鼎的“锻口”处，顿时间，真元顺着锻口处的一条条内置支道涌入。

　　“嗤！”

　　一声闷响，黑鼎内生出白色烟雾，随后，一团实质火焰生了出来。

　　这火焰呈现淡黄色，如小水浪一般翻滚。

　　“这便就是丹火了，不过，这等丹火毫无意义，还需要以意念控制火焰。”

　　林天低语。

　　初生的丹火不过是真元通过黑鼎内置构造生出，并没有炼丹能力，这还需要炼药师对此加以控制和凝炼，使丹火真正稳定成形。这一步是锻丹过程中的第一个难点，没有特别的技巧，完全靠个人天赋和后期的无数次练习来领悟达到纯熟。

　　林天全神贯注，紧盯着黑鼎内。

　　他精气神高度集中，望着鼎内初生的丹火，自右手中涌出的真元开始变得有频率起来，一点一点的调整涌入的度，使得黑鼎内的丹火一次次跳跃，变得越来越凝实。这个过程足足耗费了大约半刻种时间，半刻种后，黑鼎内的丹火突然变得无比安静，林天近距离看着内部的火焰，竟是感觉不到它在燃烧。

　　“好！”

　　林天眼中闪过一抹精芒。

　　按照《药典》上的记载，凝炼丹火这一步，便算是完成。

　　深吸一口气，在脑中回忆了下辟谷丹丹谱所需的各种材料的数量比例，回忆了下丹火在各个阶段所要保持的温度后，便是打开鼎盖，将一株血草，三十滴晨露和一大撮的五谷丢入鼎内，随后小心翼翼的将鼎盖给扣上。

　　“开……”

　　“哧！”

　　林天正自语准备开始，便是有一声嗤响传出，丢入鼎内的血草直接被丹火烧的一片焦黑，三十滴晨露更是有不少直接被灼热的丹温气化。对此，林天并没有什么懊恼，显得很平静，他很清楚，丹道类似阵道，想要一步功成根本就不可能。

　　摇摇头，林天再次开始锻丹。

　　接下来，他一连失败了十三次，或是将血草烧成了灰烬，或是将晨露彻底蒸发，或是将五谷炼制的焦黑难闻，不过，十三次的失败自然不是毫无意义，这十三次的失败，每一次都让他累积下一些锻丹经验，终于是触摸到了成功的边缘。

　　“继续。”

　　林天自语。

　　晨曦已经渐渐洒落，林天屏气凝神，再次将血草，晨露和五谷置放入黑鼎内。

　　“嗡！”

　　火焰翻腾，转眼间将所有药材一起笼罩。

　　林天紧紧盯着鼎内，右手帖在黑鼎的“锻口”处，五指轻弹，顿时间有炎火之力涌现，使得黑鼎内的丹火也是微微的闪烁起来。当初在第一重天时，他炼化过一枚火晶，真元中便就自然孕育有炎火之力，在十三次的失败中，林天发现他真元中的炎火之力可以使得丹火变得更加凝炼和更好控制，炼丹的效果也更好。

　　他神色郑重，五指有节奏的跳动，随着他每一次的跳动，丹火都会闪烁一下。这个时候，黑鼎内，丹火分成了几个部分，每一个部分的温度都不一样，在林天的控制下，分别将血草，晨露和五谷包裹，开始灼烧和提炼各药材中的精华。

　　控制鼎内每一处丹火的温度，这是锻丹过程中的第二个难点，林天在十数次失败后，终于依靠控阵术中的“五龙神闪”刻阵手法，达到了可随意调整鼎内每一处的丹火温度的层次。渐渐的，血草焚化，五谷融化，晨露于鼎内半空中跳动。

　　“凝！”

　　林天轻轻吐出一个字，神色变得更加郑重。

　　他五指跳动的频率越来越频繁，催动不同温度的丹火将焚化的血草和融化的五谷覆盖，随后，一团丹火将晨露包裹，成为一片灼热的露浪，将焚化的血草和融化的五谷包裹在其中。也是这个时候，林天贴在锻口处的五指不再跳动，而是催动炎火真元，使得黑鼎内的丹火变得平息，温度控制在同一个点上。

　　可以看见，鼎内，丹火在腾腾燃烧。

　　林天额头上渐渐生出些许汗滴，脸色也是略微有些苍白，显然，锻丹的过程非常耗费精气神，这一整夜，十数次的尝试，他只是中途休息了一次，此刻真元几乎已经快要见底，精气神也耗费的非常严重，有了一种将要虚脱的感觉。

　　时间，飞速流逝。

　　鼎内，数种药材融合在一起，在丹火的焚烧下，一阵阵的翻腾，咕噜噜的响。

　　“嗡！”

　　丹火腾腾，时而灼热无比，时而温和如水。

　　很快，一刻钟过去，鼎内的数种药材被彻底融炼在一起，化作一婴儿拳头大小的淡灰色粘稠物。

　　“最后一步。”

　　眼中划过一抹精芒，林天深吸一口气，左手真元跳动，用力压在右手上，顿时间，鼎内的丹火震颤，仿佛化作了一柄柄丹火剑刃，将中央的婴儿拳头大小的淡灰色粘稠物一次次削开，化作一团团拇指盖大小的小团。

　　最后一步，凝丹成形。

　　这一步算是锻丹过程中最后一个难点，林天所剩不多的精气神高度集中，真元的控制也是变得更加凝炼稳定，直到大约又过去半刻种，黑鼎内的一个个小团变得浑圆起来，有一点点淡灰色光泽闪现，于丹火中震颤。

　　林天眸光闪烁，停了下来。

　　这便是成现的辟谷丹！

　　左手一震，将鼎盖打开，一挥手将其中的十数枚辟谷丹取出。

　　辟谷丹刚刚从鼎内取出，尚且带着淡淡的温热，林天拿起一枚放入口内，咀嚼一番吞入腹中，片刻后，便是不由自主的点了点头。第一次炼制的辟谷丹，成效出乎他的想象，比他石戒中已有的那些辟谷丹的质量好了不少。

　　“不错。”

　　林天自语。

　　老实说，一夜间达到这个层次，他还是很高兴的。

　　天色渐渐变亮，林天将炼制好的辟谷丹收起，将黑鼎收起，从残殿后走出，回到了前面。一夜的锻丹，他的精气可是消耗的很严重，盘膝在殿前，迎着朝阳修炼四极经，直到过去一刻钟之后，他停了下来，回到残殿内休息回复精气神。

　　一晃眼，夜晚再次降临。

　　这个时候，林天醒来，整理了一番后，再次来到残殿后，继续丹道的修行。

　　锻丹炼药是一个极为严谨的过程，切忌受人干扰，否则极有可能会导致炼丹中途失败，所以，在修行丹道的时候，林天每每都是选择深夜进行，在深夜时分，他不用担心有任何人打扰，可以全身心的投入到丹之一道的修行中去。

　　取出黑鼎炉，取出药材，林天深吸一口气，径直投入到炼丹之中。

　　接下来的十日时间，林天白日抽出三个时辰休息，三个时辰修炼四极经，凝炼神识，晚间则是到残殿之后，按照《药典》内记载的丹谱修炼丹的锻造。十日间，他数次前往真宝殿，换取各种材料，先后炼制出了真元丹，止血散和凝神丸。

　　当然，这些都是一品宝丹。

　　直到又过去一日，林天尝试炼制二品宝丹，耗费三日时间，终于勉强成功。

　　十数日的锻丹修行，林天发现自己体内的真元变得凝炼浑厚了许多，而且，精气神也是变得强大了不少，甚至连修为境界亦是有所提升。这使得林天微有所悟，看起来，无论是走哪一种道，对于修行一途而言，都会有着促进作用。

　　天穹上，圆月高挂，洒下满天银辉。

　　“现在，我勉强算是达到了二品炼药师层次。”

　　林天自语。

　　不得不说，之所以他能这么快达到二品炼药师层次，那是因为他本身修为强大，而且又修有控阵之术，控阵术的修炼在一定程度上与丹道有些契合点，所以，他修行丹术的起点便就比一般人高了不止一个台阶，若是一般人，想要从普通程度达到二品炼药师，没有个三年五载的时间，基本上是不太可能的事。

　　林天收起黑鼎药材，闭上双眼，开始朝着《药典》的秘术篇看去。

　　他之所以选择兼修丹道，其中一点便是奔着《药典》内的那些神异秘术而去。

　　“化炎印，焚心印，炼火印。”

　　林天一路扫下去，眼中时不时闪过几许光亮。

　　之前，在神剑的相助下，他已经修成炼火印，此时，他开始参悟其它秘术。

　　如此，一晃眼，又是两日过去。

　　这一天清晨时分，林天迎着朝阳吐纳了一番，正准备休息，白秋便是从山下跑了上来：“喂，无极仙门今日会有名誉炼药师长老公开炼丹，要不要去看看？”

　　“名誉炼药师？公开炼丹？”

　　林天一愣。

　　白秋道：“十大教的各门派都有名誉炼药师，是从一些炼药师世家请来，无极门自然也有，每年都会请这些炼药师公开炼丹一次，以增长门内弟子的见识。”

　　“第二重天域还有炼药师世家？”

　　林天一愣。

　　这一点，他之前倒是没有怎么注意，此时听到，略有些好奇。

　　“自然是有的，这片天域里最强大的炼药师世家，其地位足以比的上十大教派，甚至更强。”白秋道：“这些炼药师世家不仅懂得如何锻丹炼药，还传承有不少丹道上的攻伐秘术，实力与财富都是非常惊人。”


第323章 天才炼药师

　　林天略微有些诧异，这片天域里竟然还有炼药师世家，堪比十大教派，甚至更强，这让他有些震撼。他想到第一重天域，只有控阵师公会和四大宗门，这等层次与第二重天域相比，实在差了太多太多，第二重天域，真的是群起璀璨。

　　“想什么呢！去不去啊？”

　　白秋伸手在林天眼前晃。

　　林天回过神，点头道：“那就去看看。”

　　他刚刚跨上炼药师之路，虽然已经算是勉强达到二品炼药师层次，但是锻丹的经验毕竟还是很少，如今能够见一见炼药师世家的炼药师公开炼丹，或许能得到不少启发，如此，他自然愿意去看一看，反正也不会有什么损失。

　　当下，两人走下落仙峰，很快就来到一片人群密集的地方。这个地方非常空旷，最前方有着一方足以容纳数十人的灰色石台，台上已经摆放好了一座青色鼎炉，这鼎炉足有十寸多高，显然要比林天之前用的黑鼎炉高级一些。

　　“听说沈宏远前辈这次会连续锻造三炉宝丹。”

　　“三炉？以前不都是一炉的吗？”

　　“这次可能是高兴吧，据说沈前辈那一脉出了一位炼药师天才，年仅十七岁，学习丹术两年，便就已经快要达到二品炼药师的层次了！”

　　“什么？！”

　　“沈前辈今年五十高龄，修行丹道数十年，据说也才达到三品层次而已，那天才学了两年就快要达到二品层次了？真有这么夸张？”

　　“这就是天才，你惊讶也没用。”

　　人群议论纷纷。

　　林天随着白秋来到这里，朝着前方靠近。

　　“沈宏远，无极仙门的名誉炼药师长老，三品炼药师层次，修为处在识海八重天，实力远比一般的识海八重修士强大。”白秋道：“这沈宏远是无极仙门从三大炼药师世家之一的沈家请来，每年都会付给沈家极高的报酬。”

　　“三大炼药师世家？具体是哪三个世家？”

　　林天问道。

　　他去藏经殿看过第二重天域的势力分布，可因为匆忙，并未看到炼药师世家。

　　“沈家，曹家，皱家，都很强！从某种程度来说，比十大教都要厉害许多。”

　　白秋道。

　　“比十大教强很多？”林天略微一惊：“那这三个家族，相比你们白家如何？”

　　“别问这种幼稚的问题，根本没得比，相比上古世家，这等家族的实力和毛毛虫没有什么区别，弱不可言。”白秋道：“我之所以说这三个炼药师世家比十大教强，是因为炼药师世家和各大势力都保持有极好的关系，到了必要的时候，可以请出诸多高手，包括妖族强者在内，这一点是十大教远远无法相比的。不过，凭这一点想和自上古时代传承下来的家族相比，无疑是痴人说梦。”

　　“了解了。”

　　林天点头。

　　两人一起，朝着前方走去，用白秋的话说，站的近些，看的清楚。

　　这里，不少弟子议论纷纷，见着林天和白秋走来，顿时齐齐变色。

　　“落仙峰那狂人来了！”

　　“啥？！”

　　“快闪开！”

　　有人变色。

　　顿时间，前方让出一条路来。

　　林天虽然才入无极仙门不久，但是闹出的动静可谓极大，扣押慕阳峰一众弟子在落仙峰干苦力，打败慕阳峰最强大的御空境郑烨，随后更是受到无极峰之主的亲自邀请，邀其去无极峰修行，可就是这样，却被林天给婉拒了，这无疑使得林天的名气顿时席卷了整个无极仙门，无极仙门不知道林天的人还真没有几个。

　　白秋大笑：“你看看，人家都害怕你，我就说你是最凶的人，你还不承认。”

　　林天懒得搭理她，自顾自的朝前方走去。

　　直到两人走出很远，人群才是松了口气。

　　天空挂着一轮艳阳，这个地方围来越来越多的无极仙门弟子，个个议论纷纷。

　　炼药师世家的炼药师公开炼丹，每年都会吸引来许多的无极仙门弟子观看。

　　很快，半个时辰过去。

　　“出来了！”

　　突然，有人叫道。

　　前方的炼丹台上，一个华服青年走了出来，看上去很年轻，生的极为英俊。

　　“这是？”

　　“沈前辈一脉的那个炼药师天才，昨日跟着沈前辈一起进入的无极仙门！”

　　“真是那个天才炼药师？”

　　“废话，我亲眼所见！”

　　“这……”

　　众人哗然。

　　无极仙门一众弟子盯着这个华服青年，都是面带惊色，一些女性修士更是面露花痴之色，一副恨不得冲上去抱住华服青年的表情。

　　“这家伙，居然还是识海初期修为，确实挺厉害。”

　　白秋道。

　　林天扫了一眼，并没有说什么。

　　华服青年扫过众人，见着白秋时，脸上顿时露出些许惊艳之色，不过这也只是刹那间而已，华服青年将目光收了回来，对着一众人淡笑，道：“在下沈辰宇，初来贵宗门，请诸位多多指教。”顿了顿，华服青年道：“族叔此时正在准备稍后的炼丹事宜，便就命在下先行出来炼一炉真元丹，不至于让诸位在烈日下苦等。”

　　“有劳沈少。”

　　有人客气道。

　　沈辰宇笑了笑，命人取来炼制真元丹的一些药材，便就来到那青色的药鼎前。

　　“起火。”

　　沈辰宇道了声。

　　众人只见着青色鼎炉内很快生出了黄色的丹火，这之后，沈辰宇快速将各类药材丢入青色鼎炉内，令其中的丹火一缕缕的跳跃起来，显然是在控制丹火温度。

　　渐渐的，青烟缭绕，有异香传出。

　　沈辰宇立身鼎炉前，一手贴在鼎炉的“锻口”，真元有条不紊的流入鼎炉内。

　　“好纯熟的炼丹手法！”

　　“所谓的炼丹天才，果然不一般！”

　　“很厉害！”

　　许多人发出惊声。

　　林天看着沈辰宇炼丹，倒也是不得不承认，这沈辰宇炼制真元丹的手法很纯熟，不过，也只能算得上纯熟而已，对他并没有什么冲击，甚至于，真要比的话，这沈辰宇差了他不少，至少在真元控制丹火这个过程中远远比不上他。

　　“毕竟只是一品层次。”

　　林天心中自语。

　　他并没有离开，依旧是等在这里，想看一看三品炼药师层次的沈宏远炼丹。

　　时间流逝，很快便是小半个时辰过去，沈辰宇起身，停下了控制鼎内丹火。

　　起身打开鼎盖，顿时便有丝丝丹香飘起，沈辰宇取出鼎内的真元丹，足足有十数枚，每一枚都是色泽光鲜，显然很不一般。

　　“献丑了。”

　　沈辰宇笑道。

　　“沈少这是说笑了，这若是能算献丑，那我们都没脸活着了。”

　　“是啊，沈少你太谦虚了。”

　　“不错。”

　　不少人恭维。

　　沈辰宇笑着道谢，移动目光来到白秋身上，随后又落在白秋旁边的林天身上，笑道：“这位兄台，觉得在下的丹术如何？”

　　林天没有想到沈辰宇居然会单独问自己，也没怎么思考，随口道：“还行。”

　　沈辰宇脸上的笑顿时僵硬了几分，还行？

　　沈辰宇见着林天和白秋近距离站在一起，关系似是很亲密，便是故意问一问林天自己的丹术如何，想在美人面前搏一些存在感，却不想林天只是轻飘飘的回了一句“还行”，这顿时令他有些不高兴起来，定定的看着林天。

　　这一看，沈辰宇忽而表情一变。

　　“丹气？”盯着林天，沈辰宇微惊，不过很快便就意味深长的笑了起来：“想不到啊想不到，阁下居然在丹之一道上有所涉猎，有意思，实在是很有意思。”

　　林天皱眉，这些天，他一直在修行《药典》，锻丹炼药，身上自然而然具有特殊的丹气，来之前也没有清洗，不曾想被这沈辰宇察觉了出来，这使得他心中微凝，暗道自己实在是不够谨慎。他扫了沈辰宇一眼，并不多说什么。

　　“身具丹气，阁下这几天一直在锻造宝丹？想来，丹术上的造诣定然不凡。”

　　沈辰宇眯着眼。

　　林天听出了沈辰宇言语中的挑衅，略有些不喜：“是又如何，不是又如何。”

　　这个地方，无极仙门一众人诧异，皆是分外惊讶的盯着林天。

　　“这狂人还修有丹术？”

　　“这……不会吧？”

　　“没听说过啊。”

　　所有人皆惊。

　　白秋诧异，拽着林天问道：“你居然还修有丹术？”

　　“你跟着起什么哄！”

　　林天想敲她。

　　沈辰宇眯着眼盯着林天：“想不到，实在是想不到，在无极仙门里居然还能遇到修有丹术的同道，实在是辛事。”说着，沈辰宇笑道：“在下见阁下器宇不凡，丹术应该也是不弱，此时想与阁下切磋一番，还请阁下不吝赐教。”

　　林天扫了沈辰宇一眼：“没兴趣，更不想赐教于你。”

　　四周不少人动容，暗道林天果真大胆，面对炼药师世家的传人居然这般口气。

　　沈辰宇的脸色顿时间沉了几分，忽而又是笑了起来，将目光落在林天旁边的白秋身上，笑道：“阁下既然不肯与我比，便就当作是认输，既然认输，就当有认输的代价，可否让你身边的姑娘赏脸，带在下游一番无极仙门。”

　　林天一愣，随即大笑起来。

　　“行啊，只要她愿意，你让她带你游完十方天域，我也不会有丝毫意见。”

　　他算是明白了，这沈辰宇是在打白秋的注意，这实在让他不知道说什么好，居然将注意打到上古世家的公主身上来了，当真是找死。


第324章 挫败天才炼药师

　　沈辰宇一愣，他确实是被白秋的美貌吸引，看着白秋和林天那般站在一起，关系看上去很亲密，所以才会刁难林天，却是没有想到，林天居然一点也不在意。

　　不过，白秋有些不高兴了，一把拽住林天，怒道：“你就这么把我卖了？！”

　　“决定权在你手上，我能卖你？”

　　林天无语。

　　“你这是毫不在意我！”

　　林天：“……”

　　沈辰宇见着这一幕，望向林天，笑道：“直接认输，阁下，这确实不好。男儿要有担当，我们真正比一局，若你真的输了，我带她走。”

　　“有病。”

　　林天有些不耐烦。

　　原本他是来这里想看一看三品炼药师炼药，此刻却是没了心情，转身就走。

　　干净利落，转眼他就走出五丈多远。

　　“站住！”

　　白秋跑过来，一把拉住她，瞪圆了大眼睛。

　　“你干嘛？”

　　林天皱眉。

　　白秋指着沈辰宇，气道：“他都那样说了，你不生气？舍得将我推出去？”

　　林天心中无言，你又不是我什么人。

　　“你若不愿，他敢带你走？真若是敢，回去让你家大人灭了他们沈家。”

　　他说道。

　　白秋磨牙，压低声音，气道：“他现在肯定以为我们是那种关系，既然他这么认为了，你就要为我而战！”白秋指着沈辰宇，很是蛮横：“上去和他斗！”

　　林天翻白眼：“你就这么确定我会丹术？”

　　“我又没觉得你能在丹术上胜过他，你可以靠武力揍他一顿，他打不过你。”

　　林天：“……”

　　公主气终于露出来了！

　　“没兴趣，你也可以上去揍他一顿，他也一定打不过你。”

　　他说道。

　　话落，转身就走。

　　“不许走！”

　　白秋拉着他。

　　“你到底想怎样？”

　　林天无言。

　　白秋瞪着他：“你去不去？！”

　　“不去。”

　　“真不去？！”

　　“不去。”

　　白秋磨动银牙，传音道：“你体质古怪，连我的太阴本源都能抗拒出来，绝对有大问题！你要是不去，我就告诉全天下，说你是轮回体！”

　　林天额上顿时浮现出密集的黑线，轮回体？这要是让那些隐世的王体听到，估计一个个都会跳出来撕了他。

　　“我不是轮回体，而且你以为你说一句，天下人就都会相信？”

　　白秋哼道：“我是白家嫡系，没有人会怀疑上古世家的话！”

　　“我不是轮回体，倒是你，你别忘了，你是真正的太阴体，我可以将这个秘密告诉天下人，到时候，你应该也会烦恼的吧。”

　　林天反击。

　　“可以啊，没什么大不了，我又不是轮回体，就算被知道了，最多也就让几个大势力震动惊讶一下而已，不过轮回体可就不一样了，当年九大天尊留下的话可是将轮回体推到了所有王体的对立面，王体们可都想宰一个轮回体呢。”

　　白秋坏笑。

　　林天黑着脸，很想扑上去咬她一口。

　　“去不去嘛？”

　　白秋拉着林天，漂亮的大眼睛眯成了月牙状，摇动林天的手臂。

　　硬软兼施！

　　“去！我代表你全家去！”

　　林天的脸很黑。

　　白秋生怒，不过见着林天同意，却还是笑了起来：“这样就对了嘛。”

　　说着，白秋硬是将林天拖了回去。

　　“我们比！”

　　白秋道。

　　沈辰宇眯着眼，笑望着林天：“不错，这样才算有气魄，有担当。”

　　见着沈辰宇的笑，林天一脸反感。

　　“别废话，输了让我抽你三耳光。”

　　林天道。

　　四周，无极仙门一众人闻言，皆是汗颜。

　　“这个家伙果真很狂，沈辰宇可是炼药师世家的传人，这家伙居然如此……”

　　“还是很帅的啊。”

　　“不过，这家伙虽然战力很强，可在丹术上如何能比得过炼药世家的人？”

　　不少人议论。

　　沈辰宇却是毫不在意，笑道：“若是在下输了，随阁下处置。”他确实在林天身上感觉到了丹气，相信林天会一点锻丹之术，但在他看来，林天必定只是偶然得到了些许丹术皮毛，或是受了一些粗野的炼药师指点，这般修炼丹术，如何能够和他这个炼药师世家的天才相比？这就好比野外的蜥蜴和高空的巨龙相比。

　　林天冷哼一声，一跃来到台上。

　　“阁下，想比什么？”

　　沈辰宇笑道。

　　“没时间和你浪费，你刚才炼了一炉真元丹，我也炼一炉。”

　　林天道。

　　沈辰宇一愣，笑道：“阁下，真元丹可不好祭炼，在一品丹药里比较难。”

　　“聒噪。”

　　林天不耐。

　　他来到青色鼎炉前，右手贴上，随着真元涌动，顿时间，鼎炉内便生出了丹火。丹火腾腾燃烧，随着他真元的涌入，很快变得稳定了下来，变得极为安静。

　　“这……”

　　“真会？！”

　　“那个狂人，居然还研习有丹术？”

　　见着这一幕，许多修士皆惊。

　　白秋也是瞪大了双眼，满脸不可置信：“这家伙！居然真的会？”她之前并不觉得林天真的掌控有丹术，只是不喜欢沈辰宇的挑衅，所以强推着林天上去比，还怂恿林天若是在丹术上输了，就靠武力揍沈辰宇一顿，却是没有想到，林天貌似真的会丹术，竟然如此轻易就稳定了鼎炉内的丹火，这让她极为诧异。

　　沈辰宇脸色微凝，稳定丹火是锻丹炼药过程中的第一个难点，可林天却是这么轻松就做到了，丝毫不比他差，这让他略有心惊。不过很快，他脸色恢复了正常，这一步虽然很艰难，但却也算不得什么：“看来，你这一步练习了很多次，没有三年苦修，应该也有五年吧，倒是挺刻苦，真的很难得。”

　　林天难得搭理，根本不在意。

　　丹火已经稳定下来，他左手一挥，炼制真元丹的药材全部飞起，落入鼎炉内。

　　“嗡！”

　　他右手贴在青色鼎炉的“锻口”处，此刻真元涌动，有炎火之光生了起来。

　　沈辰宇顿时脸色一变：“你的真元中有火属性力量？！”真元中若是夹带火属性力量，对于锻丹一途便会有着不俗的效果，能让丹的质量增加不少，锻造起来也容易许多。所有的炼药师都渴望能够在己身真元或神力内蕴出火属性之力，但那却是可遇而不可求的事，沈辰宇没有想到，林天的真元内居然蕴有火属性力量！

　　“这……”

　　“那家伙，手好像燃烧起来了一样！”

　　“看，他的五指动了起来，再弹什么吗？”

　　“鼎炉内的丹火在变化，好像随着他的手指弹动而在跳跃。”

　　“这……真的是！”

　　“好飘逸的手法！”

　　不少人惊讶。

　　这个时候，青色鼎炉内的丹火分锻燃烧，随着林天五指轻弹，所有的材料转眼间融合在一起，有浓郁的丹香传了出来。见着这一幕，就算是不会炼丹的人，也是看出了林天锻丹之术的娴熟和飘逸，皆是被吸引住了目光。

　　很快，半刻种过去。

　　林天右手上的炎火力散去，左手震动，猛然拍在右手上。

　　刹那间，众人听着青色鼎炉内传出了如同剑风般的声音。

　　很快，又是数十呼吸过去。

　　林天收回左手，将鼎盖打开。

　　顿时，更加浓郁的丹香飘出，令的所有人都是精神一振。

　　“好香！”

　　有人低语惊呼。

　　林天右手一挥，将十数枚宝丹取出，皆有光泽交织，很是明亮。

　　“谁赢，谁输。”

　　他望向沈辰宇。

　　沈辰宇的脸色已经彻底变了，震惊和不可置信，他原以为林天只是粗陋的研习了一些丹术皮毛，却不想，林天居然这么轻易就炼制出了一炉真元丹，无论是从锻造耗费的时间，亦或是宝丹的光泽丹香，居然都要胜过他。

　　“不过只是锻造出了成品而已，宝丹的具体效果如何，需要高等级的炼药师验证，你的丹香不俗，不过，效果可能并不如何。”沈辰宇盯着林天，道：“稍作等待，待我族叔准备好锻丹事宜，亲自来判定谁的真元丹更好。”

　　林天冷笑：“何必那么麻烦。”

　　他闪身而过，直接将沈辰宇炼好的真元丹取到手中。

　　“你做什么！”

　　沈辰宇变色。

　　“闭嘴，乖乖看着。”林天冷道，随后，他望向石台下众人，再次开口：“我的左手是沈辰宇炼制的真元丹，右手是我锻造的真元丹，各位，你们来做判断。”

　　他一抖手，左右手中，各有十枚真元丹飞出，落在十个无极仙门弟子手中。

　　“请。”

　　他说道。

　　十个无极仙门弟子相互间对视了下，随即一前一后，吞下两种不同的真元丹。

　　很快，数十呼吸过去。

　　场中，几乎所有人都紧盯着这十人，连白秋都不例外。

　　又过去数个呼吸，十人表情动容。

　　“这……”

　　“林天的真元丹，更香，更容易吸收，恢复真元的效果，更……更好。”

　　“确……确实是。”

　　十人先后开口。

　　十人的表情皆是震撼，不可置信的盯着林天。

　　这个男人不仅战力恐怖，丹术居然也如此高超，居然比炼药师世家的天才炼药师锻出的真元丹的效果都要好！

　　白秋瞪眼：“这个家伙，不仅真的会丹术，而且竟然比炼药师世家的天才炼药师都厉害！”盯着林天，她满目惊色，银牙不由自主的又磨动起来：“这混蛋到底都学了些什么东西，太古怪了，秘密太多了！居然隐瞒了我那么多事，可恶！”

　　就在这时，石台上，林天朝着沈辰宇走了过去：“你输了，站在那里别动。”

　　闻言，所有人都是一震。

　　“这是……真要抽炼药师世家的天才？”

　　有人瞪眼。


第325章 化炎印

　　见着林天朝着自己逼来，沈辰宇的脸色沉了下来：“你要做什么！”

　　“我要做什么？你输了，忘记了赌资？”

　　林天道。

　　他步伐平稳，不急不缓，朝着沈辰宇走去。

　　石台下，所有人都是变色。

　　“真要抽？！”

　　“那可是炼药师世家的传人啊！”

　　“这……”

　　许多人变色。

　　白秋倒是一点也不在意，反而是起哄：“揍他！”

　　沈辰宇沉着脸道：“普通人并不见得能区分宝丹优劣，还得高级炼药师才行。”

　　“你倒真会找借口。”林天冷笑，青色鼎炉内尚且存有丹火，他抖手丢出两枚真元丹：“没有真元控制丹火，劣质宝丹会比优质宝丹先行融化，这一点，你的长辈应该告诉过你吧，再让众人看一看，谁的真元丹先融化。”

　　听着林天的话，所有人都望向青色鼎炉内。

　　很快，十数呼吸过去，其中一枚宝丹开始融化，另一枚宝丹则是完好无损。

　　“那是……”

　　“融化的真元丹，是沈辰宇锻造的真元丹。”

　　“确实是。”

　　不少人动容。

　　这一下，沈辰宇的脸色真正变了，咬了咬牙，却是说不出一个字来。

　　林天并不废话，径直逼过去。

　　“阁下，给个面子，此事揭过，当我欠你一个人情。”

　　沈辰宇低声道。

　　“面子？你有什么面子？”

　　林天不屑。

　　他脚步一晃，刹那间来到沈辰宇身前，抬手一巴掌抽出。

　　啪的一声，耳光响亮，沈辰宇被抽的直接横飞出去，一口血水喷了出来。

　　“沈少！”

　　有人变色。

　　沈辰宇第一次来无极仙门，随着沈宏远一起，沿途自然也有族内高手跟随，此刻见着沈辰宇被人一巴掌抽飞，这些跟随而来的沈家高手个个都是脸色大变。

　　“阁下，还请停下。”

　　有沈家高手拦在前方。

　　林天面不改色：“让开。”

　　“阁下你已经动手一次，别太过分！”

　　“我们沈家传承了许多年，少有人敢逆，阁下，见好就收比较妥当。”

　　“差不多就行了。”

　　沈家几人冷漠道。

　　林天冷笑：“你们这算是威胁我？”

　　“谈不上，只是说一个事实而已。”

　　其中一人道。

　　林天一笑，不再多说什么，一步步逼向前去。

　　“阁下，别敬酒不……”

　　“啪！”

　　耳光响亮，最前的一个沈家高手直接被一巴掌拍飞出石台，发出一声惨叫。

　　见此，其它几人个个变色。

　　“你敢如此！”

　　“找死！”

　　几人生怒。

　　“阿猫阿狗滚一边去！”

　　林天脚步平缓，右手一挥，一股狂野剑风荡开，将拦在身前的几人全部扫飞。

　　砰砰砰的声音响起，几人落在一边，皆是惨嚎起来。

　　“这狂人，还是那样无所顾忌！”

　　“炼药师世家的人，居然被他这么抽飞，这可真是……”

　　“太嚣狂了！”

　　不少人心悸。

　　许多人想一想，就算他们有林天这等实力，却是也绝对不敢做这等事，毕竟，这么做的话，根本就是得罪了一个炼药师世家，可能会招来极大的麻烦。

　　林天朝着沈辰宇逼去，右手握了握。

　　“还有两巴掌。”

　　他淡淡道。

　　沈辰宇顿时生怒，寒声道：“休要太过分！”

　　轰的一声，沈辰宇身上散发出强横的气息，识海境修为尽展无疑。

　　“这点实力也敢在我面前晃？”

　　林天不屑。

　　迎着沈辰宇，他直接一巴掌，拍碎了对方体外的真元波动，再次将之抽飞。

　　这第二掌，林天加了几分力，顿时让沈辰宇惨叫起来。

　　“最后一耳光。”

　　林天道。

　　就在这时，远处走来一个老者，见着这一幕后，脸色顿时沉了下来。

　　唰的一声，这个老者来到石台上，出现在沈辰宇旁边。

　　“沈宏远前辈！”

　　“这……”

　　“坏了！”

　　许多人动容。

　　沈宏远落在沈辰宇旁边，将沈辰宇扶起来，脸色很沉：“怎么回事！”

　　“族叔！”

　　沈辰宇喊了声，有些仇恨的盯着林天。

　　沈宏运顺着沈辰宇的目光望去，盯着林天，表情略冷：“是你动的手？”

　　“是。”林天毫不在意，末了时补了一句：“还剩最后一耳光，请让开。”

　　闻言，现场顿时响起一阵倒吸冷气的声音。

　　“这个家伙！？”

　　“沈宏远前辈来了，是我们宗门的名誉炼药师长老，这家伙居然如此说话！”

　　“这真是……”

　　许多人心惊。

　　这时，被林天抽飞的几个沈家高手中，有人来到沈宏远旁边，低声说了几句。

　　顿时，沈宏远脸色一凝，望向沈辰宇：“有这等事？！”无极仙门的一个普通弟子，在丹术一道上，竟然胜过了他沈家的天才炼药师，这让沈宏远心头微惊。

　　沈辰宇面色难看，却是无力反驳，咬牙道：“是。”

　　得到肯定的回答，沈宏远便是更加惊讶了，盯着林天的表情顿时变了几分。

　　林天步子平缓，朝前走来。

　　“老人家，请让开，你族的天才炼药师，还差我一耳光。”

　　他说道。

　　他将“天才炼药师”五个字咬的极为响亮，顿时令的沈辰宇的脸色更加难看。

　　沈宏远的脸色再次沉了下来：“年轻人，这件事就这么算了，别再闹腾。”

　　闻言，林天不由得一笑。

　　“闹腾？”他将目光落在沈辰宇身上，道：“他觉得我和她是恋人关系，在这等情况下逼迫我与他对比丹术，想将她从我身边夺走，而我不过是让他输了受我三耳光罢了，现在，他输了，理应受完我三耳光，你说我在闹腾？”

　　听着林天的话，石台下，所有人皆诧异，随即便是议论纷纷起来。

　　“我就值三耳光！？”

　　白秋气愤。

　　沈辰宇听着林天的话，又羞又怒，紧紧拽着拳头。

　　沈宏远眸子一凝，沉声道：“无论如何，你已经动手两次，这件事就此揭过！”

　　“就此揭过？你倒是说的轻巧。”

　　林天冷笑。

　　话落，他不再多言，直接逼向前去。

　　沈宏远冷道：“年轻人，凡事点到为止，如此所为，你太过张狂了！”

　　“你才知道我很张狂？”

　　林天冷哼。

　　他脚步不停，直接朝前逼去，避开沈宏远的一掌，闪到沈辰宇身前。

　　沈辰宇变色：“你……”

　　“啪！”

　　这一记耳光更加响亮，将沈辰宇抽飞三丈多远，在空中落下几颗碎掉的牙齿。

　　“这……还真的抽了！”

　　“居然当着沈宏远前辈的面抽其族侄，我的天！”

　　“这个家伙，真是……厉害！”

　　所有人倒吸冷气。

　　沈宏远可是炼药师世家的人，是被无极仙门耗费极大的代价请来，林天居然当着沈宏远的面抽其族侄，这让无极仙门一众弟子个个心惊胆寒，暗道一声嚣狂。

　　沈辰宇倒在远处，沈家几个高手连忙跑了过去，却见着沈辰宇已经昏了过去。

　　沈宏远自然也看见了，脸色变得无比阴沉。

　　“你很好！”

　　沈宏远寒声道。

　　“说这句话的人很多，不差你一个。”

　　林天道。

　　话落，他转身就走。

　　唰的一声，沈宏远拦在林天身前，冷着脸道：“能在锻丹之术上胜过辰宇，想必丹道秘术上，你也不差，老夫不才，一时技痒，也想向你讨教一番！”说着，沈宏远并不给林天反驳的机会，直接抬手结印，凭空演化出炽烈丹火。

　　这方丹火温度极高，无极门一众弟子纵是隔着很远都不由得心颤。

　　“老混蛋！”

　　白秋骂道。

　　所有人都知道，这第二重天域只有沈家等三个炼药师世家掌控有丹道上的攻伐秘术，如今沈宏远竟是要林天与之对决丹道秘术，而且不给林天反应的机会，这让白秋有些生气。而不仅是她，其它一些无极仙门弟子也都是变了变颜色。

　　“这不是欺负人嘛！”

　　“就是。”

　　“那狂人能够锻丹就已经很难得了，哪里可能会失传罕见的丹道秘术。”

　　有人小声嘀咕。

　　石头上，沈宏远脸色冷冽，毫不在意，抬手挥动丹火，朝着林天压去。

　　“年轻人，请指教！”

　　沈宏远冷道。

　　林天的脸色也是沉了下来，眸子中寒芒划过。

　　“很好！我就指教你一番！”

　　他冷声道。

　　既然锻丹术已经暴露，再展丹道攻伐术，也没什么大不了，最为主要的是，这沈宏远让他很不舒服。他跨步而上，手印变换，很快，一枚交织着奇异之光的神秘符文显化而出，光耀点点，顿时间引得所有人都睁大了眼睛。

　　丹道攻伐术之一，化炎印！

　　他推动右手，化炎印横呈，与沈宏远的丹火撞在一起。

　　只听嗤的一声，顷刻间，沈宏远祭出的丹火直接湮灭。

　　“湮灭丹火？你……这是传说中的化炎印？！”

　　沈宏远变色。

　　林天推出的右手趋势不减，稳稳压在沈宏远胸口。

　　“你的丹火，还给你！”

　　林天冷道。

　　顷刻间，炽烈的丹火从这枚印记内冲出，转眼间令的沈宏远整个燃烧起来。

　　“啊！”

　　沈宏远惨叫，几乎化作了一方人形火炬。

　　林天眸子冷冽，一晃来到沈宏远身前，抬腿就是一脚：“丢人现眼，滚下去！”

　　砰的一声，沈宏远落到石台下，叫的更加凄惨。


第326章 九大教找上门

　　沈宏远跌落石台下，惨叫连连，浑身都被丹火覆盖了，令的一众人心惊胆寒。

　　“沈老！”

　　沈家有高手大叫，快速冲了上去。

　　无极仙门一众人则是盯着林天，个个瞪圆了双眼。

　　“刚才，那神秘符文，是……丹术？”

　　“似乎，的确是。”

　　“这……他，居然真的会丹道攻伐秘术？”

　　不少人都惊住了。

　　白秋漂亮的大眼睛睁的圆鼓鼓的，盯着林天，仿佛是看一头奇珍。

　　林天面色平淡，朝着石台下走去。

　　“站住！”

　　“伤了我族的炼药师，就想这么走！？”

　　“留下来！”

　　沈家几个高手脸色不善。

　　林天步伐不变，脸色不变，右手一扫，荡开一片剑风，直接将几人震飞。

　　砰砰砰的声音向后响起，几人皆是滚落出去五丈多远。

　　“这个家伙，真敢下手啊！”

　　有人倒吸冷气。

　　就在这时，一股狂暴的真元波动冲起，不远处，沈宏远震开了体外的丹火。

　　咻的一声，一道寒光劈向林天。

　　林天侧头，轻易避开：“还想讨教？”

　　沈宏远盯着林天，眼中有寒芒，然而更多的却是震惊：“你刚才用的可是化炎印！？是谁教给你的这种失传的丹术！”

　　沈宏远很惊讶，原本他以为林天只是会简单的锻丹炼药，在锻丹炼药上，他的侄子输给林天，受了林天三耳光，他便是想着以丹道秘术反压回来，他相信，林天不可能会丹道秘术，这等术，只有他们三个炼药师世家有传承。然而，让他万万没有想到的是，林天不仅只是会锻丹炼药，丹道秘术同样有所涉猎，而且所施展的丹术，竟然还是失传许久的化炎印，这则术号称可以吞噬一切火焰，并能将吞噬的火焰反推出去，他们三大炼药世家都没有这则术，只是秘传的典籍中提到过，却不想，今日竟然在无极仙门一个普通弟子身上看到了。

　　“老人家，友情提醒你，还是先整理一下仪容比较好。”

　　林天道。

　　沈宏远微愣，随即便是脸色一变，因为被丹火覆体，此刻他的头发已经是焦黑一片，几乎成了秃顶，且，衣衫更是被烧的寸缕不剩，皮肤也是大面积烧伤，甚至有些焦灼，可谓是很难看，令的无极仙门不少女弟子侧过了脸去。

　　顿时间，沈宏远的脸色铁青而阴寒，快速自石戒中取出一套灰袍笼罩而上。

　　“是谁教你的丹术！”

　　沈宏远问林天。

　　此时盯着林天，沈宏远眼中满是精芒，林天会失传的化炎印，便就极有可能还会其它的道丹秘术，这对于一个炼药师世家而言，无疑是一件非常震撼的事。

　　林天并不回话，直接朝着远处走去。

　　“站住！”唰的一声，沈宏远闪身而至，拦在林天身前：“是谁教的你丹术！”

　　林天的脸色沉了下来：“讨教完了，就从我眼前闪开！”

　　“我在问你话！”

　　沈宏远沉声道。

　　林天冷冷的盯着沈宏远：“我有必要回答你？再说一次，从我眼前闪开！”

　　“年轻人，火气不要太大！老夫如今是……”

　　“砰！”

　　林天抬腿，直接一脚踹在沈宏远腹部，顿时令的沈宏远横飞出去三丈多远。

　　见着这一幕，无极门一众弟子个个倒吸冷气，只感觉自己的肚子也痛了起来。

　　“这可是我们宗门的名誉炼药师长老啊！这个家伙，居然如此的肆无忌惮！”

　　有人心悸。

　　踹飞沈宏远，林天一语不发，直接朝着落仙峰走去。

　　白秋眨眨眼，连忙追了上去。

　　一晃眼，两人便是走出去很远，只留下一群人傻愣愣的站在原地。

　　沈宏远从远处站起来，盯着林天的背影，又惊又怒，老脸很阴沉。

　　“该死！”

　　低骂一句，沈宏远一拂袖，抓起沈辰宇便离开了这里。

　　顿时，无极门其它弟子又愣了几分。

　　“这……公开炼丹的事？”

　　“还炼个屁的丹，换作是你，现在还有心情给别人炼丹？”

　　“这个……”

　　“说起来，那个狂人到底怎么回事，战力上强横惊人，打败了慕阳峰最强的御空境弟子郑烨，不想居然还修有丹术，不仅锻丹厉害，还掌控着丹道攻伐秘术，以丹道秘术击败了炼药师世家的三品炼药师，这简直是……”

　　“难以想象！”

　　“不过这家伙实在太大胆了，竟敢这么对炼药世家的人，不怕宗门责罚吗？”

　　一种人议论纷纷。

　　……

　　林天离开炼丹石台处，此时已经要走到落仙峰山脚。

　　“等等我！”

　　白秋追在身后，很快追上了林天。

　　林天斜眼扫了她一眼：“现在你满意了？”

　　“嗯，满意。”

　　白秋笑的很甜。

　　“我不满意。”

　　林天道。

　　原本他是想来看一看三品炼药师炼丹，却不想结果搞成了这样，一无所得。

　　“别生气嘛，那沈辰宇那样激你，你也应该不爽他才对呀，你想一想，如果我们真是恋人，他就是想抢你未来妻子，这等事，你能容忍吗？都能直接宰了他！”

　　白秋眨巴着大眼睛。

　　“可惜，我们并不是那种关系。”

　　林天道。

　　斜了白秋一眼，林天懒得再多说什么。

　　白秋跟在他旁边，拿大眼睛瞟他，一副很认真的表情。

　　林天不说话，自顾自往落仙峰走去。

　　见林天不说话，白秋有些忍不住了，开口道：“喂喂，你这家伙，不仅真的会锻丹炼药，居然还会丹道攻伐秘术，太古怪了！锻丹炼药也就罢了，可丹道秘术据说只有那三个炼药师世家的传人才会，你是从那里学来的？”

　　“拿神无经来换，我就告诉你。”

　　林天道。

　　白秋气愤：“我回无极峰闭关，冲击识海九重，然后用御空丹达到御空境。”

　　话落，白秋直接跑掉了。

　　林天摇摇头，已经靠近了落仙峰，他直接登了上去。

　　此时天色尚早，一轮艳阳高挂在半空中，照的大地一片光亮。

　　林天登上落仙峰时，一只只小家伙们正在残殿前沐浴阳光，见着林天回来，顿时一窝蜂的涌了上来。

　　“呵。”

　　林天轻笑，取出一些普通宝丹喂给这些小家伙。

　　待在落仙峰已经有一段时间，独自修行后，有一群小家伙陪着，确实挺有趣。

　　停顿了少许，他进入落仙峰上的识海大阵，开始修炼起来。

　　“嗡！”

　　四极经运转，很快，他体外散发出了浓浓的银芒。

　　……

　　此时，无极仙门另一片所在，一方阁楼内。

　　“族叔，你是说真的？！他居然会失传已久的化炎印？！”

　　沈辰宇心惊。

　　“你觉得我会看错？”

　　沈宏远沉声道。

　　沈辰宇躯体一震，道：“既然如此，族叔，我们绝对不能放过他！”

　　“这一点，无需你说。”

　　盯着窗外，沈宏远的眸子极为冷冽，其中隐隐有精芒跳动。林天竟然掌控有连他沈家都不会的丹道秘术化炎印，这对他的冲击可谓极大，他猜想，林天可能还会其它的丹道秘术，而且，可能也是传说中的丹术，若是能够将这些丹术取到手中，沈家的实力无疑能够在短时间内更进一步，甚至有可能翻上数倍！

　　“找个机会，将之逐出无极仙门，到时候，镇压他到沈家，取得所有丹术。”

　　沈辰宇道。

　　“取得丹术后，我要让他生不如死！”

　　沈辰宇寒声道，这一天，当着无极仙门一众人的面被林天打败，最后更是生生受了林天三耳光，他这个天才炼药师的颜面可谓是丢尽了，这让他恨透了林天。

　　“先考虑如何让他被逐出无极仙门。”

　　沈宏远冷道，今日，林天抽了沈辰宇，冒犯了他，原本可以是一个机会，可惜追其事件始末，却是沈辰宇先行挑衅林天，和林天订下的公平赌注，赌输后受了林天三耳光，林天并没有什么错。而他自己，也是要求与林天对比丹道秘术，结果败的一塌涂地，自然也没有道理以这一点去向无极仙门控告林天。

　　“总还会有机会，若是没有，便就我们自己创造机会。”

　　沈宏远寒声自语。

　　……

　　落仙峰上，林天盘坐识海大阵中，眉心光芒闪烁，一点一点的淬炼神识力。

　　不久前，他以炼药师尸骸体内的血丹达到识海七重，识海已经变得无比辽阔，识海内的白莲也生长的更加茁壮，白莲上的光晕显得更朦胧了几分，很是神奇。

　　“我也得早些达到识海九重，随后以御空丹破入御空境。”

　　林天自语。

　　达到御空境后便可自主御空而行，对于修士而言，这一点无疑具备很大诱惑。

　　“嗡！”

　　淡淡光晕缭绕在体外，林天用心淬炼神识，很快便是到了夜间。

　　一夜休息，清晨迎着朝阳吐纳后，林天再次来到识海大阵之中。

　　四极经运转起来，他体外再次生出淡淡光芒。

　　很快，两个时辰过去。

　　阳光灼灼，空中一如既往的挂着炎阳。

　　这一天，无极仙门来了九个气势汹汹的中年人，分别是其它九个大教的长老，个个都处在御空境巅峰。这九个中年人中，其中一人身边跟着一个青年男子，正是不久前从那炼药师古墓里逃出的真武大教的杰出弟子。


第327章 无极门主

　　第二重天域十大教派，其中九个大教的长老一起来到无极仙门，自然引起了无极仙门的重视，有不少峰主长老迎了出来。随后，九人来无极仙门的原因令无极门一众人惊讶，竟是为落仙峰林天而来，林天杀了其中八个大教的杰出门徒！

　　“果真是孽障！此子不能留！”

　　慕阳峰主寒声道。

　　无极峰主凝眉，眸光闪烁：“先将林天唤来，问个清楚。”

　　“何须如此麻烦，直接去落仙峰镇压那孽畜！”

　　慕阳峰主冷道。

　　……

　　落仙峰上，林天盘膝识海大阵中，眉心光亮点点，体外也是带着丝丝银辉。

　　“嗡！”

　　四极经运转起来，以识海大阵淬炼神识力，同时，血肉胫骨也跟着一并淬炼。

　　炼神纹贴在眉心，林天能感觉到神识的淬炼速度快了些许。

　　“终究是残缺的识海大阵，如果是完整无缺的大阵，效果应该会好几倍。”

　　林天自语。

　　对于这一点，他确实有些遗憾。

　　不过，想着落仙峰还有着一个大秘密，他便是平衡了些。

　　“这山内到底有什么，之后一定得费点力气找出来。”

　　他暗道。

　　能够让识海内的神秘铁剑生出反应，毫无疑问，落仙峰上的秘密很惊人，或许真的是那宗号称斗战圣法的天演神术。

　　他深吸一口气，静心凝神，再次投入修行中。

　　就在这时，十数股强横的气势出现在落仙峰上，令的他脸色微变。

　　睁开双眼，从识海大阵中走出，林天来到残殿前方。放眼望去，此刻，落仙峰上来了不少中年人，所散发出的气息都很强大，竟然皆是御空境巅峰的层次。

　　这些人中，他认得无极峰主，认得慕阳峰主，还认得另外一个青年男子。

　　“是你！”

　　他眸子微凝。

　　这个青年，正是不久前在炼药师古陵内想杀他夺宝丹宝术的真武教弟子。

　　“林天，你可知罪！”

　　冷音响起，一股庞大威势落在林天身上。

　　慕阳峰主盯着林天，眸子显得很是冰冷。

　　“认罪？我有什么罪？”

　　林天脸色一沉。

　　慕阳峰主处在御空巅峰，威势极强，让他有些不太好受。

　　“有什么罪？”慕阳峰主面色冷冽，眸子更寒，斥道：“我十大教同气连枝，你却为了争夺宝丹，残忍杀害其中八大教的杰出门徒，当真是魔头心性，你还有脸问自己有什么罪？！我无极仙门怎么会收下你这样的孽畜！”

　　林天眸子一凝，算是明白了一众人来落仙峰的原因。

　　他望向真武教那个青年，又望向慕阳峰主：“慕阳峰主，你可把事问清楚了？”

　　“何需多问，残杀同道，理应当诛！”

　　慕阳峰主道。

　　林天冷笑，指着真武大教的弟子道：“你不问清来龙去脉，仅仅只根据结局便要急着定我的罪，是因为前些日子，我打败你的废材徒弟，让你觉得丢人了？”

　　“目无尊长，你放肆！”

　　慕阳峰主喝道，没有想到林天的言语竟是如此锋锐，竟敢这般讽刺于他。

　　“尊长？”林天不屑：“你配做我长辈？值得我尊敬？”

　　慕阳峰主脸色更寒，直接喝道：“来人，给我镇压，废了修为，逐出无极门！”

　　“是！”

　　跟随众人而来的，还有一些主峰的执事，这些人个个处在识海巅峰，有七人跨向林天，皆是展出了刀剑，寒光森森。

　　“滚！”

　　林天冷喝。

　　右手一震，荡开一片剑风，直接将七人震飞。

　　慕阳峰主很强大，但是他并不畏惧，丝毫不给面子，这个人数次想对他动手，如今更是不问青红皂白就要定他的罪，命人废他修为，他不可能在这人面前委曲求全，他活出第二世，不是来当乌龟的。什么男子汉能屈能伸，某些时候在他看来，那是废物和懦夫说的话，大丈夫行于世，当随心所欲，纵横十方。

　　只要有理，剑斩八荒，纵死也不用畏惧谁！

　　他偏头望向真武大教的青年，冷笑道：“炼药师古陵内，你们九人想杀我夺宝丹不成，那八人反倒是成为剑下亡魂，如今，你居然还好意思聚众来无极仙门寻事找我麻烦，当真是够低劣，用无耻来形容你，都算是侮辱了无耻这两个字！”

　　盯着真武大教的青年，他眸子很冷。

　　无极峰主凝眉，望向真武教的青年。

　　“林天你休得胡说！”真武大教的青年盯着林天，一副冰寒的表情：“当日我九人血战阴兵厉鬼，好不容易杀出一条血路，就要将宝丹取到手中，可惜你和你同伴却是偷偷靠近那青木棺椁，窃取掉我九人的战果，我九人不过是希望你们将原本属于我们的战果各自分一点给我们，却就惨遭你毒手，你当真心狠手辣！”

　　闻言，林天顿时大笑起来。

　　“就凭你们九个废物，被阴兵厉鬼逼的寸歩难行，也好意思说你们合力杀出了一条血路？我和我同伴击退一众阴兵厉鬼，击碎你九人的无耻袭杀，最后赶到青木棺椁前将宝丹取到手中，到你口中却成了窃取你九人的战果？你们九人为了夺我们宝丹，合力杀我们，却因弱小而死，如今反倒成了我心狠手辣？”不屑的盯着真武大教的青年，林天说道：“请问，你知道脸面两个字怎么写吗！”

　　“扭曲事实，你胡编乱造！”

　　真武大教的青年喝斥。

　　真武大教的长老开口，盯着林天，道：“无论如何，你杀了人，当以死谢罪！”

　　“我杀了你真武大教的人吗？你真武大教急着跑来无极仙门，有何目的？”

　　林天眸子冰冷，直视真武大教的长老。

　　有些事，他心中很明亮，当日他展出了控兵术，引得所有人皆惊。这则术号称是唯一超越了神通的武技，强大无比，今日，九大教的长老一起压来，明面上是为了门徒弟子的死，实际上，最大的可能性是想谋夺他的控兵术。

　　不得不说，他的直觉真的很准，当日，真武大教的青年弟子逃出去后，便是将林天掌控有传说中的控兵术的事告诉了自己宗门的长老。控兵术极为强横，号称是堪比天尊秘术的武技，真武大教的长老一番寻思，便就暗中衔接了其它八大教的人，秘密谋谈，直到过去这么一段时间，方才找上门来。

　　“十大教同气连枝，我真武教弟子目睹了那一幕慕惨剧，自当前来指证！”

　　真武大教的长老眸子微凝。

　　“说的真好听！”

　　林天冷笑。

　　一道冷哼响起，紫光大教的长老开口，道：“无极峰主，慕阳峰主，还有无极仙门的其它峰主们，此子残杀我八大教杰出门徒，这是不争的事实，现在，请你们将这孽障交予我等，我等要以这孽障的血，祭奠我等门徒在天之灵！”

　　“自然，诸位镇压此子后带走便是，我无极仙门绝对不会袒护如此孽畜。”

　　慕阳峰主道。

　　无极峰主皱眉，林天可是还和那位有些关系。

　　“何事喧哗。”

　　就在这时，一道低沉的声音响起。

　　无极仙门深处，一道仙光冲起，化作一个中年男子，这中年男子一袭青袍，体外交织着璀璨神环，宛若仙人临尘一般，带给人一种无与伦比的强大压迫力。

　　见着这人，所有人皆是变色。

　　“门主！”

　　无极峰主等人齐齐行礼，目露恭敬之色。

　　无极仙门一行人没有想到，无极仙门的门主，居然在今日破关而出。

　　除却无极仙门一众人外，其它几个大教的长老也都躬身行礼，很是认真，毕竟，无极仙门的门主可是通仙境的强大存在。

　　“紫光大教，真武大教，青焰仙门……”无极门主立身半空，扫向紫光大教等人，道：“你们九大教的人一起聚到我无极仙门，所谓何事？”无极门主声音平缓，但是却带着一种威严气息，令的紫光大教等人不由得微颤。

　　“禀告无极门主前辈，是这样……”

　　紫光大教的长老开口，简单说了下事情的始末。

　　无极门主眸光扫视，落在林天身上，又望向无极峰主等人。

　　“门主，确实有这事，林天此子心狠手辣，为了争夺宝丹残忍杀害紫光大教等八大宗门的杰出门徒，万不可留下！这样的人，有辱我无极仙门的仙风。”

　　慕阳峰主道。

　　紫光大教长老开口，躬身行礼道：“请无极门主前辈将杀人凶手交予我等。”

　　无极门主背负双手，眸子依旧平淡。

　　无极峰主暗中传音，道：“门主，白家的嫡系来了我无极仙门，就在我无极峰，和这林天关系很好，若是我们将林天交出去，可能会让那女娃不太高兴。”

　　无极门主眸子微动，望向林天，和白家嫡系有关系？

　　望着林天，无极门主沉默不语。

　　迎着无极门主的目光，林天不由得脊背微凉，感觉自己仿佛是个透明人一样，这让他不得不感慨，通仙境强者果然可怕。不过，只是半晌而已，他恢复了正常，他承受过悟真境存在的威压，相比悟真境存在，通仙强者的气势弱了太多太多。

　　似乎感觉到了林天的心态变化，无极门主眸子一凝，眼中划过一抹诧异之色。

　　“无极门主前辈，请将杀人凶手交予我等，我等的弟子被他残忍杀害，若是不能以其血祭奠，难让亡灵安息。”

　　“请无极门主前辈圣鉴！”

　　“请无极门主前辈为我等死去的弟子做主！”

　　八大教的长老先后开口。

　　真武大教的青年得到自己宗门长老的示意，上前，双膝跪倒行大礼：“无极门主前辈，此事千真万确，是晚辈亲眼所见！亲身感受！晚辈与那八大教的师兄关系极好，不想八位师兄含冤而死，请无极门主前辈开恩，严惩杀人凶手！”


第328章 强势的白秋

　　林天冷冷的扫视真武大教的青年男子，扫视真武大教和紫光大教一众人，随后，他移动目光，望向无极门主。

　　无极门主沉默，扫了眼林天。

　　“无极门主前辈，请你开恩，为我等弟子做主啊！”

　　紫光大教的长老道。

　　“请前辈开恩！”

　　其它人皆出声。

　　无极门主俯视下方，半晌后，微微点了点头。

　　这一刻，无极门主想到了很多，身为无极仙门的主人，许多事情，他得分得清利与弊，作为通仙境存在，他一眼就能看出此事的错并不在林天，可他却并不能因此去保林天，因为这般一来，便是与其它九大教结怨，为了一个普通弟子而与其余九大教结怨，这显然不值得。另外一点，尽管林天和白家嫡系有些关系，但是无极门主想得到，这层关系并不会太好，对于居于这片天域最顶点的上古白家而言，林天终究只是个外人，白家绝对没有可能为了一个外人而生出什么反应。

　　更何况，白家嫡系此刻并不在这里，如此一来，无极门主自然知道如何抉择。

　　见无极门主点头，无极峰主微微蹙眉，慕阳峰主则是冷笑了起来。

　　“谢无极门主前辈圣鉴！”

　　真武大教等人叩谢。

　　慕阳峰主对着真武大教等人一笑，随即望向林天，吩咐一众执事道：“拿下！”

　　“是！”

　　一众执事点头，这一刻，足有数十人将林天围了起来。

　　林天脸色微凝，偏头望向无极门主，道：“门主，你是无极仙门的主人，我是无极仙门的弟子，面对外教之人，达到通仙领域的你，这件事的错与对，你应该能够瞬息看清，这个时候，难道你不应该庇护自己门下的弟子吗？”

　　“放肆！你算是什么东西，也敢这般与门主说话！”

　　慕阳峰主喝道。

　　林天却是根本不在意慕阳峰主，只是认真却又平静的望着无极门主。

　　无极门主眸子微凝，略有动容，与林天对视。

　　“你很不错，与实力和天资无关。”望着林天，沉默半晌的无极门主给予了最中肯的评价，然而这个评价并没有让他改变主意：“只是终究杀了八大教的人。”

　　听着无极门主的话，林天不由得一笑。

　　“明白了。”

　　铿的一声，上品至宝剑出现在手中，闪烁森森寒光。

　　他终究只是一个普通弟子，与其它几个大教无法相比，所以，他只能牺牲。

　　“动手！”

　　慕阳峰主喝道。

　　顷刻间，一众执事动手，刀光剑影闪现，强横的真元波动冲了起来。

　　紫光大教等长老微微一笑，这件事，终究得到了完美的结局。另一边，真武大教的青年更是嘴角微扬，拽紧了双拳，此事之后，他将得到无比丰厚的奖赏。

　　“轰！”

　　真元震动的更加厉害，无极仙门的一众执事齐齐压向林天。

　　林天表情很冷，手中至宝剑一震，焚阳九式直接催至极限。

　　无极门主望着林天，见着林天此刻散发出的无谓气势，不由得心中一叹，这确实是个良才，气魄非凡，只是可惜没有成长起来时，终究没有什么大的价值。

　　微微摇了摇头，无极门主踩着虚空走向无极门深处，这件事，便算是了了。

　　“谁敢动他！”

　　就在这时，一道娇喝从落仙峰下传来，转眼间，白秋闪过，出现在林天身前。

　　见着白秋赶来，慕阳峰主顿时皱起了眉头。

　　同一时间，无极峰主朝着无极门主传音，道出白秋的身份。

　　无极门主眼神闪烁，定定望着下方。

　　眼见着事情就要解决，此刻突然闯出个人来，青焰仙门等长老皆是沉下了脸。

　　“你是何人！”

　　紫光大教的长老冷道。

　　真武大教的青年男子指着白秋，高声道：“前辈，这就是那杀人凶手林天的同伴，当日残杀八位师兄，她也有份，将她一起镇压了，为八位师兄报仇雪恨！”

　　听着真武大教这个青年的话，慕阳峰主的脸色顿时黑了。

　　无极峰主微愣，张了张嘴，突然不知道该说什么。

　　无极门主盯着真武大教的这个青年，脸色显得有些怪异。

　　林天盯着这人，眼中满是悲怜和讽刺。

　　“你也有动手？”紫光大教的长老盯着白秋，脸色冷冽，随即朝着无极门主行了一礼，认真道：“无极门主前辈，请您开恩，允许我等将这人也一并带走！”

　　“请无极门主前辈应允。”

　　其它大教的长老也都开口。

　　无极门主没有言语，只是看着下方。

　　“嗡！”

　　落仙峰上，一团神辉突然自白秋身上浮现，白秋伸出右手，一方神印显化。

　　这轮神印仿佛是一轮圆月，尽显高洁，神圣和威严。

　　顿时间，真武大教和紫光大教等人，齐齐变了颜色。

　　“这是？！”

　　“神无令？！”

　　“白家长公主的身份象征，你，怎么会……”

　　见着这方神印，紫光大教一众人的脸色当即便白了。

　　神无令显化，光芒璀璨，照亮了十方。

　　这个时候，一众人颤抖，纵是无极门主也从高空降落，站在了地面上。面对白家长公主的象征神令，纵然他为一个大教的主人，也得予以尊敬，毕竟，白家可是真正的庞然大物，这一脉的长公主，相当于是第二重天域的天穹明珠。

　　白秋平时里很活泼很调皮，不过这个时候，随着神无令显化，她整个人的气势都变了，脸色微冷，扫视紫光大教一众人：“半月以前，炼药师古陵，你们九大教的门徒围杀于我，是林天救了我，挡下你们九个门徒的攻击。现在，你们九大教竟然还敢找上门来滋事，寻他麻烦，你们是想被集体灭教吗！”

　　紫光大教一众长老齐齐一颤，只感觉脊背突兀冲起一股寒意。

　　“你……你……”

　　真武大教的青年整个人都懵了，嘴唇哆嗦，瑟瑟发抖，他们九人当日威胁阻拦的人，居然是上古白家的嫡系长公主！就在刚才，他居然还扬言要将白秋一起镇压，和林天一起杀死，去祭奠那死去的八个大教门徒。

　　“你们太放肆了！”

　　白秋喝道。

　　紫光大教等长老瞬间猛颤，直接跪了下来。

　　“白公主请恕罪！我等并不知和他一起的是您，要是知道，要是知道……”

　　“这……我等要是知道您是，您……我们纵然有万个胆子也不敢如此啊！”

　　“请您息怒！”

　　九人心中生出浓浓的惶恐，他们九人联袂而来，要镇压林天带走，却是万万没有想到，当日在古陵内随着林天一起的竟是白家这一代的长公主，而就在刚才，他们本人还请求无极门主让他们带走白秋，如今，一个个吓的亡魂皆冒。那可是居于第二重天域最顶点的无敌传承啊，他们竟然得罪冒犯了白家这一代的嫡系公主，若是白家因此一怒，弹指间就能血洗了他们九大教。

　　“白公主请恕罪！恕罪啊！”

　　九人惊慌失措。

　　白秋扫过九人，望向真武大教的青年，冷着脸道：“当日你们九人为了夺宝丹围杀我和他，其中八人授首，你侥幸逃脱而去，却是不知悔改，居然还敢聚众来无极仙门找他麻烦，以为这第二重天域是你真武大教的后院吗！”

　　真武大教的青年哆嗦，四肢发颤，直接软倒在地，眼中满是恐惧，一个字也说不出来。随后，一股腥臭味传出，其胯间当即湿了。

　　“低劣！恶心！”

　　白秋道。

　　真武大教的长老脊背发寒，下一刻直接挥手，一巴掌将自己的弟子拍的四分五裂，对着白秋道：“门徒胡编乱造，触怒了白公主，还请白公主千万要息怒啊！”

　　血水撒在落仙峰上，触目惊心。

　　四周，无论是无极仙门的执事，亦或是紫光大教等人，都是心悸，不敢言语。

　　“向他道歉！”

　　白秋对着真武大教等长老道。

　　真武大教九人哪里会不知道白秋所谓的“他”是何人，此时一点也不敢迟疑，全部望向林天，甚至不敢站起来，齐齐行大礼，仿佛是敬拜自己一脉的老祖宗般。

　　“林小友请恕罪，请原谅我等，我们也是被迷惑！”

　　“请林小友海涵啊！”

　　“是我等的错！”

　　“我等愿意付出一定代价，万望林小友不要与我等一般见识！”

　　“恕罪啊林小友！”

　　九人先后开口，一副诚惶诚恐的表情。

　　林天面色冷漠，并不搭理九人。

　　白秋偏头，目光扫过，落在慕阳峰主身上，一点面子也不给：“不问青红，数次命人镇压门下弟子，你也向他道歉。”

　　“什么？！不可能！”

　　慕阳峰主脸色一变，要他这个堂堂峰主向一个普通弟子道歉，这是羞辱！

　　“道歉！”

　　白秋冷着脸。

　　望着白秋，林天有些诧异，也有些感动，这丫头平时里并没有什么公主架子，很活泼很调皮，但是此时为了他，却是当众展出自己的身份，变得如此强势。

　　慕阳峰主脸色很沉，紧紧握着拳头。

　　同一时间，一道声音响起，无极门主望向慕阳峰主，道：“向他道歉。”


第329章 荒妖体

　　慕阳峰主脸色铁青，却是无可奈何，既有白家公主逼迫，又有无极门主开口，他哪里还有选择的余地，只得上前一步，对着林天低头。

　　白秋收起神无令，靠到林天耳边吹气：“满意吗？”

　　林天望向前方，只见着真武大教一众人个个惶恐，跪倒在地，祈求的望着他。

　　他心中冷哼，很清楚这些人只是畏惧白秋，有些事，还是得靠他自己的力量。

　　所以现在，他并不想再依靠白秋的能量去计较什么。

　　“算了。”

　　他说道。

　　闻言，九大教的长老顿时如蒙大赦。

　　“多谢林天小友！”

　　“林小友大人大量！”

　　“感激不尽！”

　　九人连忙道。

　　无极门主扫向九人，道：“就散去吧。”

　　九人连连点头，对着林天和白秋行礼，朝着落仙峰下退去。

　　“地上的残尸属于哪一教派，自己弄干净。”

　　林天道。

　　真武大教的长老连忙又退了回来，将落仙峰前的血迹清理干净，这才退走。

　　转眼间，落仙峰上只剩下了无极仙门的人。

　　无极门主望着林天看了半晌，随后笑着与白秋点头，这才踩着虚空离开峰顶。

　　慕阳峰主脸色很黑，一拂袖，直接退去，留下一众执事心惊胆寒的站在原地。

　　“都散去。”

　　无极峰主道。

　　一众执事这才连忙离开，退下落仙峰。

　　随后，无极峰主也登上虚空，朝着无极峰而去。

　　转眼间，落仙峰只剩下了白秋和林天。

　　林天望着白秋，笑道：“今天谢谢你了。”事实上，若是没有白秋出现，他其实也可以安然无恙，比如，他可以将四象封印或则控兵术交给无极门主，那个时候，无极门主绝对会护佑他周全，只是，他并不愿意那么做。

　　白秋眨眨眼：“拿什么谢？控兵术吗？”

　　“以身相许如何，到时候，我的东西都会是你的。”

　　林天笑道。

　　“不要脸！”

　　白秋红着脸碎道。

　　走到一边，白秋蹲下身子，双手撑着香腮，有些愁眉苦脸起来。

　　“怎么了？”

　　林天问道。

　　“我是从家里偷跑出来的，如今显化出神无令，家里那些老古董们必定能感觉到我的位置，一定会命人来把我抓回去。”白秋委屈：“我还没找到天演神术呢！”

　　林天汗颜：“回家有什么不好？”

　　“家里太闷，我喜欢自由一点。”

　　白秋道。

　　林天无言：“行了，别卖乖，不知道多少人羡慕你呢。”

　　白秋磨牙，狠狠的盯着林天，一副做势要咬人的模样。

　　林天：“……”

　　白秋在落仙峰上逗留了许久，直到天色彻底暗下来时，才重新回到无极峰。

　　落仙峰，便是只剩了林天一人。

　　立身残殿前，林天望着无极峰所在，星光交织，倾洒而下，颇有一种仙道气息。他在老林边的木椅上坐下，一只小狸猫跃到他肩膀上，忽而又跳到他怀中去。

　　林天莞尔，抚摸小家伙柔顺的毛发。

　　“一切还是得靠自己，强大的力量才是根本！”

　　他望向苍穹。

　　无极门主最开始的决定说不上让他厌恶，却多少有些心寒，对于无极仙门而言，现在的他是个可有可无的人，没有丝毫价值，随意就能牺牲掉。他站起身来，便是有了一番定义，这样的宗门，他不会长留，而且需要做好自保的手段。

　　“得参悟下控阵术了，尽快达到六阶层次。”

　　他低声自语。

　　控阵师一途，六阶是一个分水岭，只有达到六阶层次才能算是真正的控阵师，那个时候，他不再需要颜墨和卷轴，直接便能在虚空中刻印法阵，能在大地上刻印杀阵，迷幻阵等一系列阵法，到了后期，甚至可刻印出空间传送阵。

　　他步入残殿，盘膝而下，运转天一魂诀。

　　“嗡！”

　　淡淡光芒缭绕，苍穹上，银色的星光顿时倾洒而下。

　　这是一副奇景，如今林天修为大增，达到识海七重天，天一魂诀运转起来后变的更加顺畅，引动大片星光而来，将他环绕在其中。随后，浓郁的银芒透体而出，这些都是灵魂力，引得落仙峰上一个个小家伙们全部跳到残殿之外。

　　林天自是感觉到了小家伙们的存在，不过却并不在意，认真修行天一魂诀。随着天一魂诀一遍又一遍的运转，他的灵魂力开始变得强大和纯粹，引来更加浓郁的星光。随后，他将四极经也一并运转起来，以星光淬炼体魄和经骨。

　　一晃眼，一夜过去。

　　清晨时分，林天站起身来，迎着朝阳吐纳，随后进入识海大阵中淬炼神识力。

　　经过昨日，他更加体会到实力的重要性，在这修者世界里，拳头才是硬道理！

　　连续数日，他晚间修行控阵之术，反复刻画出一副又一副的阵纹，控阵之法一点点精尽，已经无限逼近五阶控阵师层次。同一时间，他白日时淬炼神识，淬炼血肉，修为境界也是提升了不少，肉身亦是变得更加的强大。

　　“又一天晨时。”

　　林天自语。

　　一如既往，简单的吐纳后，他进入识海大阵中修炼。

　　这些日子，他从未下过落仙峰，一直忙着修炼，忙着变强。

　　“嗡！”

　　四极经运转起来，淡淡银芒显化，他再次投入神识淬炼中。

　　算起来，依靠炼神纹，他如今将识海七重天走过了大约五分之一，想要跨入识海八重天还得更加努力，而当然，他当前最主要的目的还是达到识海九重，只要达到识海九重，他能依靠在炼药师古陵内取到的御空丹直接达到御空层次。

　　“呼！”

　　吐出一口浊气，暗道一声努力，林天体外的真元波动更加剧烈。

　　一转眼，又是数个时辰过去。

　　“咚！”

　　就在这时，苍穹突然一颤，有一股磅礴大势在扩散。

　　识海大阵中，林天蓦的睁开双眼，偏头望向无极峰的方向：“妖气？！”

　　望着无极峰，只见着原本星光环绕的主峰被灰蒙蒙的妖雾覆盖，那等妖气强大的惊人，凝炼的惊人，虽然远远无法与被封印在葬妖谷的那四尊妖神相比，但是却比他在葬妖谷杀死的那只红衣女妖强大了无数倍，根本不可同日而语。

　　“无极仙门怎么会生出这么惊人的妖气？”

　　林天疑惑，这股妖气之强大，竟然令他生出一种无法抗衡的感觉。

　　“喂！”

　　落仙峰下，白秋跑了过来。

　　“无极峰发生了什么？”

　　林天问白秋。

　　白秋基本上待在无极峰，他觉得白秋应该会知道无极峰的事。

　　“很大的事！”白秋道：“天妖山这一代的圣子于数日前出世，先后挑战了其余九大教的强者，如今杀到了无极仙门，但凡通仙境以下，任何人都可与他一战，如今，那个家伙正在和无极峰主那个老狐狸对决，无极峰破碎了不少。”

　　“和无极峰主对决？这么厉害！”

　　林天诧异。

　　尽管他感应到了无极峰的妖气很恐怖，却是没有想到，对方竟然能够和无极峰主一战！要知道，无极峰主可是无极仙门通仙境之下最强大的人，深不可测，几乎已经是一只脚跨进了通仙境界，天妖山的圣子竟能对战无极峰主？！

　　“当然厉害，那家伙可是荒妖体！”

　　白秋道。

　　“荒妖体？”

　　林天一惊，对方居然是十二王体之一！

　　白秋点头，难得的很认真，道：“妖族有专门供奉的炼药师，达到四级妖兽层次就能化作人形，可据说那个荒妖体却是并不依靠那种化形的宝丹，一直以妖兽之区修到御空境界，然后靠自己的力量化作人形。如今，那家伙处在御空三重，荒妖体初成，威势可谓极强，通仙境之下，基本上没有几个人能压制得了！”

　　林天双眼一凝，明明有化形的宝丹，可在四级妖兽层次便幻化人形，可更轻松的修行，可对方却是强忍了下来，一直以妖兽之躯修炼到御空境，这等魄力倒是让他惊讶，只是这一点就足以说明那个荒妖体定然不同凡响。

　　“那荒妖体相比你哥哥如何？”

　　他问道。

　　白秋摇头，道：“这个不好说，看起来，那家伙并不比我哥哥弱。”顿了顿，她又道：“不过，想要胜过我哥哥，也不太可能，我哥哥的雷神体也已经初成。”

　　林天一愣，这一次，白秋居然没有说她哥哥多么多么厉害。

　　“这么看来，那个荒妖体当真很强大。”

　　他心中道。

　　白秋不由分说，拉起林天，道：“走啦，去无极峰观战，相比荒妖体，你也是同代人物，这等大战很难得，极少出现，认真观看对你应该会有大好处。”

　　“你真是费心了，这个时候还不忘来叫我。”

　　林天笑道。

　　“知道就好。”

　　白秋哼道。

　　随着白秋一起，林天走下落仙峰，朝着无极峰走去。

　　“狂人来了！”

　　“还有白家的……”

　　“别多嘴！”

　　见着林天和白秋一起出现，无极仙门所有弟子皆大惊失色。

　　前些日子，白秋公然展现白家神无令，身份已经算是彻底公开，传遍了无极仙门，如今见着林天和白秋一起出现，这些普通的无极仙门弟子哪里能够不畏惧。

　　林天和白秋也不在意，很快便是登上了无极峰。

　　“轰！”

　　虚空震颤，无极峰上，不少仙株都被崩碎了。

　　林天抬头，虚空上，无极峰主脸色凝重，双手连连挥动，与一道魁梧的身影不断碰撞。那魁梧身影眸子犀利，银发披肩，一举一动都带着撼天之威，只是一对简单的铁拳而已，竟是砸的虚空扭曲，逼的无极峰主连连后退。


第330章 白家雷神体

　　林天有些惊讶，这满头银发的妖族圣子当真很可怕，居然压制了无极峰主。

　　“御空三重就能有如此战力，不愧是十二王体之一！”

　　他心中暗道。

　　白秋磨牙，道：“妖族圣子，荒妖体，那家伙为自己取名破苍，言称有一天要打破茫茫苍天，进入十方天域第十重，证得永生，君临苍茫大地，狂妄的很！”

　　“你之前还说要将时间长河踩在脚下，而且要抓个轮回体栽花种草，劈柴挑水，怎么看都比那荒妖体更狂。”

　　林天道。

　　“你会不会聊天！”

　　林天：“……”

　　“轰！”

　　虚空上，真元狂暴，妖气惊人，两道身影战在一起，拳影掌印闪烁，各种光芒交织在四面八方，令的空间嗤嗤作响，时不时扭曲变形，似乎下一刻就会崩碎。

　　面对荒妖体，强如无极峰主，竟也是不断后退。

　　“太弱了！不够看！”

　　破苍喝道。

　　灰色铁拳横空，夹杂着惊人的妖气，破碎一切。

　　“该死，真是嚣张！”

　　“荒妖体真有这么强吗，连快要跨入通仙境界的无极峰主都难以抗衡！”

　　“那是王体，是可以称王的体质，怎能不强？！”

　　“可毕竟只是御空三重天而已啊，这个境界便有如此战力？这……”

　　“足以堪比远古时代的少年天尊了！”

　　不少人拽着双拳。

　　同时，也有几个青年脸色阴沉，又惊又惧。

　　林天放眼望去，发现这几个青年皆很不凡，算得上是头角峥嵘，可此刻这几人却个个都是浑身带伤，遍布血迹。

　　白秋道：“那是无极仙门最强的几个弟子，都是御空境界，破苍来无极仙门时，这几人上前迎战，被一巴掌拍飞，若非无极峰主出手，几人当场就会惨死。”

　　“一巴掌？几个御空境青年高手同时迎战，竟连对方一巴掌都承受不了？”

　　林天一惊。

　　“你以为呢！王体是那么好挡的吗！”

　　白秋翻白眼。

　　林天望向苍穹，只见着虚空上还站着另外几个大妖，个个实力强横，镇守在一方。显然，妖族圣子横空，挑战十大教强者，天妖山派有族中高手跟随左右。

　　“无极仙门的峰主，还有何招式，全部展出来！”

　　破苍喝道。

　　灰色铁拳震动，一拳压下，虚空一寸寸的扭曲。

　　无极峰主脸色微凝，连续后退后，结印胸前。

　　“轰！”

　　顷刻间，一股惊人神威从无极峰主体内冲出，赫然是无极峰最强的无极神通。

　　这等神通一出，苍穹都跟着颤动，十方光芒覆盖了天空。

　　“神幻无极！”

　　“我无极门最强的传承神通，无极峰主大人施展出来，一定能赢！”

　　“荒妖体虽然可怕，可毕竟只是识海三重天而已，差了无极峰主大人六个小境界，除却门主和太上长老，无极峰主大人是我们宗门最强的人，必当能胜！”

　　不少无极门弟子道。

　　绚丽的神芒覆盖了十方，从各个角落朝着荒妖体破苍压去，当真是有些恐怖。

　　“这样才有意思！”

　　破苍眸子犀利，满头银发乱舞，整个人显得无比狂暴。

　　轰的一声，其身后冲起一方光界，雾蒙蒙一片，其间显化出洪荒大山，枯木老林，更有惊人的兽鸣传出。

　　“王域！”

　　白秋震惊。

　　林天微愣：“什么王域？”

　　白秋道：“王域是王体特有的血脉神通，只有将王体修到初成时才能显化。”盯着前方，白秋美目闪烁，道：“那是荒妖体特有的王域，唤名荒天界，很可怕！”

　　“轰！”

　　荒天界一出，妖光交织，顿时将无极峰主的大神通阻拦在了外面，难以靠近。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　一道道脆响生出，虚空竟是如同纸张般褶皱，扭曲的不成样子，生出了裂痕。

　　远处，一方巨石崩裂，轰的一声炸开。

　　“退！”

　　无极峰主喝道。

　　这个时候，无极峰其它人个个变色，快速后退，躲避荒天界内落下的妖光。

　　白秋也是变了颜色，感觉到了巨大的压力，直接拉着林天往后跑：“快离开这里！不要让王域的光落在身上，一般人根本挡不住，沾上一点就会身死道消！”

　　荒妖界的妖光铺天盖地的落下，所过之处没有什么能挡住，虚空都生出了裂痕，然而下一刻，白秋动容，落向她与林天的妖光静止了下来，竟是难以再坠落。

　　“怎么回事？！”

　　白秋一惊，不由得止住脚步。

　　同一时间，苍穹之上，荒妖体破苍豁然间转身，朝着这边望了过来。

　　目光扫过，这个妖族圣子的目光落在林天的身上，如刀子一般锋锐。

　　“你是何人！”

　　盯着林天，荒妖体破苍的眸光极其骇人。

　　林天皱眉，无论如何也没想到这个妖族圣子竟然会突然将矛头对准他，迎着对方的目光，他感觉到了巨大的压力，现在的他，与对方的修为差距实在太大了。

　　“破苍！你做什么，要斗找无极峰主斗去！”

　　白秋道。

　　破苍冷哼，无比霸道的盯着林天，仿若是一代妖皇：“说！你是什么人！”

　　“普通人，入门修行，与你何干！”

　　林天凝眉，不卑不亢。

　　“普通人？”盯着林天，破苍满头银发舞动，目光变得比刀子还要锋利：“普通人能够挡得住我的荒天界？”

　　“什么？！”

　　“他……能挡住荒天界？”

　　“怎么可能！那可是王体的血脉神通！”

　　所有人皆变色。

　　这一刻，苍穹之上，妖族几个大妖动容，无极峰主也是惊讶的望向林天。

　　白秋瞪圆了双眼盯着林天：“刚才荒天界的妖光没有落下来，是你挡住的？”

　　林天皱眉：“我什么都没做。”

　　“你这么说毫无道理！荒天界是荒妖体的王域，既然荒妖体称你挡住了他的荒天界，那就绝对不会有错！”白秋盯着林天，紧紧皱着眉头：“你这家伙到底是怎么回事，不仅能抗拒我的太阴本源，连王域之光都能挡住，难道真是轮回体？！”

　　林天脊背一寒：“拜托你别这么说，要是那些王体信了，我会被撕碎的！”

　　“可是……”

　　“轰！”

　　莫大的妖威冲起，撼动高天，震的空间晃动。

　　破苍撑起荒天界，从空中落下，竟然是直接出手，一巴掌朝着林天压来。

　　林天脸色一变，右手握拳，一拳挥向前方。

　　“砰！”

　　拳掌碰撞在一起，发出轰的一声，两边的空间顿时裂开了少许。

　　破苍人在半空，无点着力，碰上林天这一拳后直接倒飞。同一时间，林天感觉拳头发麻，脚下的地面直接碎开了，出现一道道裂痕，如蜘蛛网般延伸向四周。

　　“这……”

　　“御空境界的荒妖体居然被砸飞了？怎么可能！”

　　“难……难道我眼花了？”

　　所有人皆变色，尤其是慕阳峰之前闯过落仙峰的几个弟子，见着这一幕后，此刻个个忍不住吞咽唾液，满脸骇然之色。这几人之前就知道林天的体魄非常强横，却是没有想到能强到如此地步，居然一拳砸飞了御空三重的荒妖体！

　　“圣子！”

　　苍穹上，几个大妖变色，快速冲向倒飞的荒妖体。

　　“滚开！”

　　轰的一声，妖威震动，几个大妖直接被掀飞出去。

　　破苍稳住身形，目光炽烈，变得更加的狂暴，妖气席卷十方，逼的许多无极仙门弟子踉跄着后退：“很好！让我看看，你这普通人到底是什么来头！”轰的一声，破苍体外妖光璀璨，荒天界再次朝着林天压去，速度快到极点。

　　“嗡！”

　　破苍抬起大手，灰色妖光覆盖十方。

　　“破苍，你做什么！住手！”

　　白秋喝道。

　　林天如今才识海七重天而已，绝对不可能挡得住御空三重的荒妖体。

　　“滚开！”

　　破苍眸子如刀，灰色大手震出一缕气浪，压向白秋。

　　“不好！阻拦他！”

　　无极峰主变色。

　　白家长公主来无极仙门修行，若是出了意外，无极仙门绝对会有灭顶之灾！

　　“你找死！”

　　林天眸子一寒，右手一震，四象道图凝聚而出，压向前方。

　　白秋对他挺好，破苍这般对白秋动手，自然让他动了怒火。

　　与此同时，一道惊雷轰然炸响开来，震的所有人齐齐一颤。

　　刹那间而已，苍穹变得漆黑一片，其间闪电交织，一道粗大的雷光劈了下来。

　　破苍脸色微变，收回大手，快速后退。

　　轰的一声，雷光落在无极峰上，炸出一个巨大的深坑，其间有电弧噼啪作响。

　　林天微惊，四象道图碎开，抬头望向虚空。

　　此时，苍穹上多出一群强者，为首的是一紫衣青年，丰神如玉，神色却是很冷漠，冷冰冰的盯着妖族圣子。

　　“这人是谁？！”

　　“雷芒环体，好强！”

　　“很可怕！”

　　不少人心惊。

　　“哥哥！”

　　白秋欢喜。

　　林天靠着白秋很近，自然第一时间听到了白秋的声音，顿时有些惊讶起来。

　　“这是你哥？”

　　“我哥哥，白子祁。”白秋点头，随即小脸苦了下来：“这么快就来抓我了！”

　　虚空上，白子祁望向白秋，忽而眸子一凝，落在林天和白秋之间。

　　“你拉着她的手！”

　　盯着林天，白子祁的脸色沉了下来。


第331章 王体对决

　　白子祁脸色冷漠，身后的一众白家强者也都是沉着脸，林天顿时感觉自己的脖子上仿佛架上了一柄柄寒剑。

　　“白子祁你别误会，是你妹妹硬拉着我的手。”

　　林天道。

　　白秋红着脸气道：“你这家伙，乱说什么呢！”

　　“放开！”

　　白子祁脸色更沉。

　　白子祁身后，白家一众人更是眼神冰寒，似要将林天洞穿。他们白家的长公主，千金玉体，如今居然被一个无极仙门的普通弟子拉着手，这传出去像什么话！

　　“听见没，快松开，你哥哥要撕了我。”

　　林天对白秋道。

　　“你……”

　　白秋磨牙，一把甩开林天。

　　这个时候，所有人都惊住了，所有的目光都落在了白子祁身上。

　　“白家的雷神体！”

　　天妖山有大妖开口，脸色微凝。

　　这大妖的声音并不小，且许多人原本也都猜到了白子祁的身份，顿时皆变色。

　　“这……”

　　“雷神体？！”

　　“似乎听说过，这个男人，将会是白家下一任主人！”

　　盯着白子祁，所有人都是心颤。

　　白子祁立身虚空，自有一番威严，体表交织着丝丝缕缕的闪电，宛若雷神般。

　　就在这时候，狂暴的气息冲起，妖族圣子动了，一步跨出，朝着林天压去。

　　“嗡！”

　　虚空震动，荒天界妖光一闪，将一片片虚空震的扭曲变形，出现一条条裂缝。

　　同一时间，无极峰的地面摇晃，许多仙株奇石皆是在这股气息下粉碎开来。

　　“破苍，要打找无极峰主去！”

　　白秋拦在林天身前。

　　破苍银发乱舞，眸子冷酷无比，不带丝毫感情：“女人，从本王眼前滚开！”

　　“混蛋！”

　　白秋生怒。

　　这个时候，所有人都移动目光，盯住了这边。

　　破苍眼神残酷，纵然知道白秋是上古白家的长公主，也不曾有丝毫顾忌，直接以荒天界压下，根本不在意会杀死白秋。同时，他挥动大手，妖光笼罩向林天。

　　林天眸子一冷，四象道图瞬息闪现。

　　“轰！”

　　雷霆震动，一道闪电劈下，落在白秋身前，化作白子祁的真身。

　　盯着破苍，白子祁眸光冷冽，直接一巴掌抽出。

　　又是一声轰鸣，白子祁随意一掌挥出，却是带动起无边雷霆，闪电笼罩十方。

　　林天眼皮一跳，这就是雷神体？传说一拳挥出一片雷海，当真不算是夸张了！

　　“哥哥，揍他！”

　　白秋喊道。

　　白子祁没有什么言语，冷冰冰的盯着妖族圣子，又是一掌拍出。

　　“轰！”

　　天穹变得更加漆黑，雷霆震动，一片闪电海洋压下，将整个无极峰都覆盖了。

　　如此恐怖的场景，顿时惊的一众人齐齐变色。

　　“这是人能做到的吗？！”

　　“简直像是远古神灵啊！”

　　“快退！”

　　无极峰上，一众人心惊，完全被这等气息震住了。

　　虚空上，妖族几名大妖皱起眉头，亦是被白子祁的可怕威势所惊。这几头大妖个个都是御空巅峰的存在，随时能跨入妖王之列，可此刻却是生出了一股寒意。

　　破苍劈开白子祁的闪电，眼神立了起来：“白家雷神体，早想试一试了，现在正好！”轰的一声，破苍银发舞动的更加厉害，眼神冰寒残忍，像是一头盖世凶兽般：“千万不要让本王失望，别三两招就被本王拆碎了！”

　　“轰！”

　　妖光灰蒙蒙一片，如同有一轮妖日生了起来，光芒朝着远处荡开。

　　“啊！”

　　无极峰一众人后退，却还是有人退的慢了，被这等妖光擦中，当即粉碎惨死。

　　林天眼神一凝，这荒妖体当真凶狂，任何人都不顾忌，毫不在意它人性命。

　　“无极门弟子，全部退下主峰！”

　　无极门主道。

　　死了一个门徒，无极门主的脸色不算好看，但是却也无力多说什么，因为对方是荒妖体，是妖族天妖山的圣子，与白家一样，皆是俯视这片天域的顶级势力。

　　荒天界光芒大盛，妖光浩荡数百丈，如一方天域笼罩向白子祁。

　　白子祁哼了一声，神华一闪，身后冲起一片雷海，其间有一片片殿宇横呈。

　　“这是？！”

　　林天微惊。

　　这片蕴有殿宇的雷海，看上去真的很恐怖。

　　白秋道：“我哥哥的王域，神鸣殿！”

　　神鸣殿一出，苍穹上的闪电变得更加惊人，一道一道的劈下，宛若是要灭世。

　　也是这时，白子祁脸色微变，偏头朝着林天望去。

　　“哥哥，怎么了？”

　　白秋问道。

　　白子祁盯着林天，眸子宛若利剑，似要将林天看透，半晌后却只是皱了皱眉。

　　“轰！”

　　神芒震动，荒妖体破苍杀来，荒天界径直压下。

　　白子祁回过头去，登临高空，宛若神王降世，身后的神鸣殿自行迎了上去。

　　两种王域对碰，虚空顿时大动荡，坚固的空间浮现出一条条密集的黑色裂缝。

　　“这……”

　　“空间被打碎了？”

　　“这两个人……简直是……”

　　无极峰下，所有人皆心颤。

　　“很好！”

　　破苍银发狂动，眸子残酷而冰寒，脸上带着森然而凶狂的笑。

　　白子祁神色冷漠，神鸣殿一震，泯灭所有。

　　荒天界内，妖光一缕缕，灰蒙蒙的雾霭冲起，仿若可以腐蚀一切，震动苍穹。随后，其间有野兽的咆哮声响起，万千兽影显化，从其中奔出，压向白子祁。

　　白子祁紫衣舞动，头顶的神鸣殿中，一道清喝传出，一道巨大神影站了起来。这道神影完全由雷芒交织而成，足有十丈多高，一巴掌朝着万千兽影怒拍而下。

　　“轰！”

　　骇人的大浪冲起，妖光雷霆交织，冲毁一切。

　　王体的对决！

　　恐怖的对决！

　　破苍眸子凶狂，一步跨出，苍穹震动，一头巨兽从荒天界中冲起。巨兽化光，将之笼罩在其中，张口血盆大口，朝着白子祁撕咬而去，沿途竟是咬碎了虚空。

　　白子祁抬手，身后的神影跨出，手中多出一柄雷剑，当空斩下。

　　“喀！”

　　惊人的一剑，虚空碎开一条巨大的裂痕，有时空乱流倾洒而出。

　　这一刻，整个无极峰都在颤抖，若非峰体刻有阵纹，估计早就裂开了。不过饶是如此，这等波动却也是惊动了这一脉的主人，无极门主亲自从深处走了出来。

　　无极峰主闪身而至，传音无极门主，告知这两人的身份。

　　“轰！”

　　惊人的对决，极为恐怖，神光如同毁灭性瀚海一般流动。

　　无极峰下，林天望着虚空上战在一起的两人，心中着实难以平静，荒天界，神鸣殿，这两种王域当真恐怖，这两种王域的主人更是令人心悸，战力堪称绝世！

　　“怎么样，我哥哥是不是很厉害，镇压现在的你，是不是很简单？”

　　白秋道。

　　林天不得不承认白秋的话确实不夸张，白子祁要镇压现在的他，真的很容易。

　　“不过你也说了，你是拿现在我和你哥哥比，过段时间，一定揍你哥哥一顿。”

　　林天道。

　　白秋撇嘴：“就凭你，白日做梦。”

　　虚空上，白子祁和破苍大战，雷鸣之光飞溅，荒天界之力横撑，也不知道崩碎了多少虚空，惊的无极仙门所有人皆是大惊失色，许多人不住的擦着额上冷汗。

　　直到过去一个多时辰，大战落幕，两人停了下来。

　　破苍衣衫凌乱，银发碎了不少，嘴角挂着两行刺目血迹，右肩更是有个血洞。

　　另一边，白子祁也没有好到哪里去，脸色略有苍白，胸口处有着一片血红。

　　两大王体对决，平分秋色！

　　“雷神体，很好！这样才有意思，有碾碎的价值！”破苍立身虚空，嘴角血迹分明，眼神却是凶狂无比。随后，破苍目光饶开白子祁，落在林天的身上，射出如同寒刀般的目光：“还有你这只古怪的小蚂蚁，你的头颅，本王也订下了！”

　　林天眸子一冷，丝丝寒意交织。

　　“去万通圣地！”

　　破苍在虚空上跨步，很快就离开了无极仙门。

　　其身后，一众大妖连忙跟了上去。

　　“喂喂，你被那疯子惦记上了呀。”

　　白秋用胳膊捅了捅林天。

　　“我还被你哥哥惦记上了。”

　　林天道。

　　这个时候，白子祁立身虚空上，正冷冷的盯着他。

　　“白家王体，有失远迎。”

　　无极门主从远处走来，请白子祁前往无极殿做客。

　　白子祁扫了林天一眼，望向白秋道：“你安分点。”

　　话落，白子祁带着身后一众人，随无极门主而去。

　　“这……不愧是白家的雷神体，竟让通仙境界的门主亲自相迎！”

　　“这很正常。”

　　“那可是白家未来的家主！”

　　不少人嘀咕。

　　林天看了白子祁一眼，摇摇头，朝着落仙峰走去。

　　“等等我！”

　　白秋连忙追上。

　　回到落仙峰，因为白秋跟着，林天也无法做其它事，只得在老林边坐了下来。

　　“你哥哥来了，你不过去？”

　　他问道。

　　“之前我显出神无令，被族里的老古董察觉到了位置，他是来抓我回去的。”

　　白秋苦着脸，蹲了下来。

　　林天疑惑：“回家而已，怎么感觉你很不开心？”

　　“家里的大人逼你做不喜欢不愿意做的事，称是为了你好，你会开心吗？”

　　白秋道。


第332章 白家反应

　　林天稍稍愣了一下，笑道：“你也逼我做过我不愿意做的事，比如丹术对决。”

　　“我又没恶意，威胁你也只是说说而已，再说了，那个沈辰宇本来就很讨厌！”

　　白秋小声道。

　　“我自然知道你没有恶意，也知道你说要告诉天下我是轮回体只是说说而已，所以换一个角度说，你的家里人让你做你不愿意做的事，更加不可能会有恶意，出发点绝对是为了你好，毕竟你们可是带有血缘关系的至亲。”

　　林天笑道。

　　白秋盯着林天，抽了抽鼻子，咕哝道：“你不懂，这两件事，性质上不一样。”

　　林天有些好奇：“能不能具体说说是怎么回事？”

　　白秋张了张嘴，就在这时，几道身影登临落仙峰，为首的自然正是白子祁。

　　“哥哥。”

　　白秋叫了声。

　　白子祁走来，扫了一眼白秋，目光落在林天身上。

　　“嗡！”

　　雷霆交织而出，落仙峰的苍穹整个漆黑了下来，白子祁身后浮出一片雷海。

　　“神鸣殿？！”白秋变色：“哥哥，你做什么！”

　　白子祁挥手，闪电落下，宛若柔和的光绳，将白秋捆缚，从林天身边拉回。

　　随后，神鸣殿震动，朝着林天压下。

　　林天脸色一变，他可是深知这神鸣殿的恐怖，通仙境之下没有几人能挡得住。

　　白秋挣扎：“哥哥！他是我在族外唯一的朋友，你要对他做什么！”费力挣扎，见挣脱不了，白秋又惊又气：“你别乱来，否则等我成长起来，连你一起镇压！”

　　白子祁脸色不变，神鸣殿震动，从天而降，将林天覆盖在其中。

　　“轰！”

　　狂暴的雷霆撼动十方，苍穹漆黑一片，宛若天之大劫将要落下。

　　神鸣殿恐怖无比，可以压碎一切，然而下一刻，奇异的事情发生了，这神鸣殿竟是在林天头顶止住，难以落下，仿佛是被一股无形力量挡住了般，无法寸进。

　　“这是？！”

　　白秋脸色微变，她近距离靠着白子祁，深知自己的哥哥并没有留情，可是现在，神鸣殿展出，却是难以压下，竟然在林天头顶停了下来，这有些不可思议！

　　林天抬头，眉头微皱：“白子祁，什么意思！”

　　白子祁眼中精芒闪烁，铿的一声，一道神影自神鸣殿中战了起来，手中凝聚出璀璨的雷霆圣剑。

　　“斩。”

　　白子祁冷漠道。

　　随着话语落下，神鸣殿中的神影抬手，雷霆圣剑对着林天当空挥下。

　　圣剑划破虚空，然而在靠近林天时，却是莫名改变轨道，嗖的一声落向远方。

　　“轰！”

　　一道惊人的爆炸声自无极仙门外传来，狂暴的飓风卷动，荡出一片灰色沙尘。

　　远远望去，无极仙门之外，一片老林震颤，出现一个直径足有二十丈的深坑。

　　林天凝眉，紧紧盯着白子祁。

　　“你是什么人。”

　　白子祁凝眉，对着林天开口道。

　　“普通人。”

　　林天道。

　　白子祁冷哼，神鸣殿一闪，消失在空中。

　　同一时间，捆缚在白秋身上的雷绳破碎，化作一缕星光消失。

　　“刚见面就捆着我，哥哥你太过分了！等我王体大成，一定将你镇压一年！”

　　白秋气愤。

　　白子祁额头上浮现出黑线，被自己的亲妹妹嚷着要镇压一年，实在有些难受。

　　“你没事吧？”

　　白秋小跑到林天身边。

　　林天摇头：“没事。”

　　“你刚才有做什么吗？我知道，哥哥施展出神鸣殿后，并没有留情，你怎么能够挡得住我哥哥的神鸣殿？族中的通仙境强者要做到这一步都得费些气力。”

　　白秋传音。

　　林天皱眉，盯着白子祁，又望向白秋，最终摇了摇头。白子祁的神鸣殿很可怕，确实带给了他巨大的压力，但是，他也的确没有做任何事，并没有去抵挡。

　　“白秋，走了。”

　　一道声音响起。

　　白子祁站在一边，目光落在白秋身上。

　　白秋“喔”了声，有些心不甘情不愿的回到白子祁身边，她知道，自己的哥哥来了，肯定不可能逃得了。她对着林天传音，道：“你的体质真的很古怪，以后一定要小心，千万不要再让别人发现这一点，否则对你没有什么好处。”

　　“好。”

　　林天回道。

　　白秋轻笑，抬手对着林天挥了下：“这段时间，我很开心，谢谢你！”

　　说完，白秋朝着落仙峰下走去。

　　林天张了张嘴，想要说点什么，却是不知道该说什么，别人只是回家而已。

　　白子祁深深看了眼林天，转身跟在白秋身后离开。

　　随着白子祁的一众白家强者跟在最后，离去前，皆是冰冷的扫了林天一眼，这种眼神，仿佛是一柄柄利刃，带着高傲和俯视，让林天很不舒服。

　　转眼间，落仙峰上只剩下林天一人。

　　一晃眼，半刻种过去。

　　眺望无极峰的方向，星光依旧璀璨，环绕主峰，林天却是总觉得少了些什么。

　　“之后可就真的一个人了。”

　　他自语道。

　　这段时间在无极仙门修行，终归还是有白秋陪着，如今真就只剩下他一人了。

　　摇摇头，他走入残殿一边，在识海大阵内盘膝而下，运转四极经修炼起来。

　　今日，在无极峰上见到荒妖体破苍与无极峰主的对决，见到对方与白子祁的对决，这对他的触动真的很大，尤其是荒妖体破苍和白子祁的一战，这两人都太强了，尤其是对付的王域神通，那等威势让他心惊，当真是所向无敌。

　　“我得尽快变强！”

　　他自语道，眼中升起腾腾的精芒。

　　见着这两人，他有了巨大的压力。

　　“嗡！”

　　银色光芒环绕而出，交织在他体外，他取出一副炼神纹，努力淬炼神识海。

　　星辰浮现，黑夜很快降临。

　　一晃眼，三日过去。

　　……

　　第二重天域，东之尽头，无尽仙山环绕，神光弥漫，更有数不清的奇珍异兽盘旋于高空，甚至能看见七彩色彩虹桥。无尽仙山尽头，一片浩瀚的宫殿横呈，其中有悬空的岛屿，有于半空流淌的仙河，更有密集的道纹缭绕，大气磅礴。

　　“我回来了。”

　　白秋随着白子祁回到家族，走入一大殿，显得有气无力。

　　“小祖宗诶，你可终于回来了！在外面没有发生什么事吧？有没有受委屈？”

　　一老妪迎了上来。

　　见白秋重回家族，老妪脸上堆满了笑，像是丢失已久的宝贝被寻到了般。老妪旁边还有另外两个老者，满脸褶皱，但是身上的气息却非常的可怕，恐怖惊人。

　　“哥哥上来就捆着我。”

　　老妪点指了白子祁两下，笑骂道：“不像话，哪能这么欺负自己的亲妹妹。”

　　白子祁立在一边，并不说什么，只是斜了一眼白秋。

　　“总之，回来就好。”

　　“子祁，带秋儿去休想一下，在外面奔波这么久，应该也累了。”

　　两个老者笑道，很是慈祥。

　　白子祁点头，扫了白秋一眼，朝外走去：“过来。”

　　白秋哦了声，告退三个老者，跟了上去。

　　转眼间，大殿显得宁静下来，只剩下两个老者，一个老妪和随着白子祁一起回来的一众白家强者。

　　“如实禀报。”

　　一老者开口。

　　白子祁兄妹离开，两个老者和那老妪脸上的笑便是都消失了。

　　随着白子祁的一众白家强者中，其中一青衣中年开口，道：“小姐确实是在无极仙门里修行，一切都好，并没有受到任何的委屈，无极仙门对小姐很礼敬，只是在那宗门里，有个普通弟子和小姐走得很近。”

　　“很近？有多近？”

　　“很亲密。”

　　青衣中年将所见所闻尽数告之。

　　两个老者和那老妪的脸色皆是沉了下来，眸子中有冷芒闪烁。

　　“我白家的明珠，不是阿猫阿狗都能近亲。”

　　“与黎家那位的联姻，不能生出任何差错，这中间不能有碍事的因子存在。”

　　“白佑，可懂？”

　　三人脸色冷冽。

　　青衣男子名为白佑，眼中闪过一抹杀光，点头道：“了解。”

　　“去吧，认真办好这件事，万不可让那丫头知道，明白？”

　　其中一老者道。

　　“明白！”

　　白佑点头，退了下去。

　　……

　　落仙峰上，淡淡阳光洒落，很清静。

　　或则说，很冷清。

　　这几日里，林天一直在识海大阵中修行，神识变得越来越纯粹，越来越明亮。

　　短短三日，识海第七重天这个层次，被他又走出了五分之一。

　　三日间将识海第七重天这个层次又走出五分之一，这等修炼速度真的非常惊人。对此，林天也很清楚，无极峰上的观战，在这其中起了非常关键性的作用。

　　“白秋那丫头说的不错，观看那等大战，确实有很大的好处。”

　　林天自语。

　　想到白秋，他不免又想到，那丫头已经回族里去了。

　　这无极仙门中，他唯一的一个朋友，就这么离开了。

　　“算了，总有分别时。”

　　他自语道。

　　摇摇头，从识海大阵走出，他来到峰顶的老林边，顿了顿，朝其中走了进去。

　　苦修数日，自由的走走，也是一件有益的事。

　　“呼！”

　　轻风吹过，老林间有片片枯叶被卷起。

　　落仙峰上的老林并不特殊，最多算是比凡俗界的深山多了些灵气，林天走在其中，忽而停了下来，不远处有只小狐狸，小腿上带着一些血迹，似乎受了伤，低耸着毛茸茸的脑袋小声哀鸣，显得有些可怜。


第333章 天演神术

　　林天顿了下，朝着前方走去，在小狐狸旁边蹲了下来。

　　见有人类靠近，小狐狸却是并不害怕，大眼睛望着林天，显得有些楚楚可怜。

　　“可怜的家伙。”

　　林天一笑。

　　他拨开小狐狸腿上的顺毛，见到一条血痕，似乎是在什么利刃上划了一下。

　　他从石戒中取出一些止血散，撒在这条血痕上，随后伸手，以真元相助吸收。

　　小狐狸盯着林天，大眼睛眨了下，似乎好了不少。

　　“呜阿。”

　　小家伙轻叫了声。

　　林天笑了笑，伸出另一只手，摸了摸小家伙毛茸茸的脑袋。

　　落仙峰上，老林里有许多小家伙，在他离开无极仙门前，便是唯有这些小家伙能够陪着自己了。

　　真元星星点点的落下，小狐狸腿上的血痕一点点愈合。

　　四周传出窸窸窣窣的声音，一只只小家伙朝这里靠来。

　　很快，林天四周，围满了密集的小家伙们。

　　白兔，狸猫，浣熊，鼹鼠，彩鹊，松鼠……小家伙们的体型都不大，一点都不害怕林天，有彩鹊落在林天头顶，有狸猫攀上林天肩膀，有白兔跳到林天脚边。

　　林天微笑，这场景真的很温馨。

　　“呜阿。”

　　受伤的小狐狸盯着林天，漂亮的大眼睛轻轻眨动。

　　林天揉了揉小家伙的脑袋，忽而间，神识海一荡，底部的神剑蓦然颤动起来。

　　林天脸色动容，快速望向四周。

　　面对落仙峰，这是神剑第二次自主震动。

　　“呜阿。”

　　小狐狸轻唤，大眼睛明晃晃的盯着林天。

　　一团光亮生出，小狐狸的躯体亮了起来，仿佛是光做成的一般，无比的神圣。

　　“这是？！”

　　林天脸色一变。

　　右手之下，小狐狸受伤的小腿顷刻痊愈，看不到一点伤痕，毛发也化作了光。

　　“嗡！”

　　虚空忽而颤了起来，四周，白兔，狸猫，浣熊，鼹鼠，彩鹊，松鼠，所有聚拢而来的小不点，此刻躯体皆散发出了熠熠光辉，每个小家伙的身体都亮了起来。

　　随之而来，林天的识海内，神剑震动的更加厉害。

　　小狐狸轻唤，发出呜阿声，跳到林天脚边，蹭了蹭林天的小腿，随后，更加璀璨的光芒散发而出，小家伙的躯体彻底光化，化作一枚神秘的符文，上下沉浮。

　　林天眼皮一动，盯着这枚神秘符文，他感觉到了如瀚海般的厚重道蕴。

　　“嗡！”

　　四周，光芒变得更加耀眼。

　　白兔晃动耳朵，狸猫摇动尾巴，浣熊攀上林天的肩头，彩鹊轻鸣，小家伙们的身躯皆变得透明，下一刻如同小狐狸那般化光而散，凝聚成一枚枚神秘符文。

　　转眼间，密密麻麻的符文闪烁，将林天整个环绕在其中。

　　与此同时，一道天音响起，如神钟大吕，响彻林天心间。

　　“天演神术，仁者居之。”

　　圣音浩瀚深奥，如同潺潺溪流自林天心头流过，似从远古时代划破时空而来。

　　林天一震，脸色顿变。

　　“嗡！”

　　小家伙们化作的神秘符文跳跃，如同一个个精灵，忽而齐齐没入林天识海。

　　转眼间，林天的神识海内，白莲摇晃，所有的符文开始有节奏的跳跃起来。

　　随后，一幅幅大道图画生出，一道道密宗手印显化，快速刻印在林天脑内。

　　林天整个人都怔住了。

　　“那些小家伙，是天演神术的密纹显化，它们……是传说中的道痕？！”

　　他瞳孔跳跃。

　　林天站在原地不同，这一刻，他的身体自行散发出丝丝缕缕的光芒，整个人仿佛化作了一轮太阳，照亮了落仙峰的整个老林。

　　“原来如此，原来是这样。”

　　他喃喃道。

　　这一刻，他看到了一幅幅残画，那是落仙峰的过去，仿佛是他亲身亲临。

　　那一年，灵气稀薄，甚至断绝，原本属于无极仙门五十主峰之一的落仙峰一晃化作残峰，人去楼空，没有人真心入主。那一年，峰里生出一只只小家伙，满山跳跃，却是难以入人法眼，曾经入主这座废峰的弟子，将小家伙们一一驱逐，有小家伙离开老林，跳出落仙峰，却被无极仙门的弟子杀死，丢出门外。对于那些修者而言，这些普通的动物算什么？甚至连口粮都不配，只会污了体内真元。

　　这些人，或则不恶，却亦不仁。

　　一个月前，林天进入这座主峰，和那些自命清高的修士不一样，从另一片世界而来的他，对于这些弱小的小家伙很容易亲近，很喜欢，他喂它们宝丹，因为郑烨杀死一群小家伙而愤怒，这些画面全部烙印在了这片落仙峰上，烙印在小家伙们身上。这些小家伙，是复苏的天演神术的道痕，神术寻觅仁者，寻到了林天。

　　林天盘膝而下，顺着识海中符文烙印，双手有节奏的划动起来。

　　“大衍之数五十，其用四十有九，舍一而去，是为遁去的一。”

　　林天低语。

　　他的眸子亮了起来，生出一道道符文，不停的幻灭。

　　同一时间，他双手划动，身后异象依依纷呈，有残破的大山，有崩裂的苍穹，有碎裂的星河，甚至有一宗宗大道宝器，灭世轮盘，一股毁灭性的波动在浩荡。

　　“嗡！”

　　随着他双手的划动，其识海内，所有的符文渐渐凝聚在一起，光芒灼灼。

　　随后，凝聚而出的光芒再次散开，冲向他躯体的每一个角落。

　　轰的一声，落仙峰上，浓郁的灵气自大地下涌现，顷刻间将他笼罩在其中，顺着他的眉心涌入识海，令的他的神识海洋嗡的震动起来。这一刻，他的每一缕神识都发出了炽烈的光芒，如同最为圣结的源，一点点的变得纯粹，变得强大。

　　林天双眼微闭，忘却了所有，双手的划动速度越来越快，打出一道道手印。

　　“咚！”

　　在其身后，奇异之象变得更多，无比的神幻。

　　密集的光将他缠绕，他在领悟天演神术，一点点研摸，同一时间，地底不断涌现出灵气，一点点没入其体内，没入其识海，令的他的神识力一点点变得强大。

　　时间流逝，匆匆而过。

　　半个时辰……

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　一晃眼，林天枯坐于此，三个时辰过去。

　　“轰！”

　　三个时辰后，一股强横波动散开，冲击着林天每一寸血肉，令他的肌肤甚至在那么一瞬间变得透明起来，其内部的五脏六腑和奇经八脉皆可以从外界看到。

　　识海八重天！

　　跨入识海八重，林天的体魄变得更强，真元更浑厚，战力更强大，只是，他并没有就此睁眼，依旧在交织手印，直到又过去一个时辰才睁开眼睛站了起来。

　　握了握右拳，他感觉到无比强大的力量。

　　“天演神术，仁者居之。”

　　他低声自语。

　　想了想，他不免笑了笑，自己竟然也算是仁者。

　　立身原地，扫向四周，落仙峰上的老林内，灵气渐渐变得强盛起来，不过四周却变得无比安静，再也看不到任何一只小动物，以前熟悉的小家伙们都不见了。

　　“嗡！”

　　虚空显化光亮，化作一只小狐狸，落在地上。

　　小狐狸宛若真实，发出呜阿之声。

　　林天一惊，又有小家伙显化而出？

　　“呜阿！”

　　小狐狸轻鸣，明亮的大眼睛望着林天，摇动晃动，慢腾腾的跑向一边。

　　林天顿了下，跟了下去。

　　不久后，小狐狸停了下来，前方有着一块毫不起眼的圆石，其上布满了沙尘，小狐狸正靠着旁边，大眼睛眨动，盯着林天。得到天演神术后，林天知道小狐狸并不普通，慢慢走了过去，小心伸手，将圆石上累积的沙尘擦掉。

　　沙尘下，一缕缕奇异的纹络显化，渐渐生出丝丝光亮，很淡。

　　“空间传送阵？！”

　　林天动容。

　　他修行有控阵之术，自然认得这种阵纹，最低也得是八阶控阵师才能刻出。当然，一些修为通天的武道强者也能刻印出这种阵纹，因为修为达到一定境界后，某些东西便能互通，当然，也只是某些而已，不是所有东西都能互通。

　　“这里竟然还残留有空间传送阵，这是通向哪里？”

　　林天心惊。

　　他右手中流转灵魂力，触摸石上的纹络。

　　嗡的一声，点点流光闪烁，令他脸色一变，快速收回右手。

　　“残破的很厉害，只能使用一次。”

　　他暗道。

　　旁边传出一道呜阿声，小狐狸盯着林天，眨了眨眼睛，真正化作星光消散。

　　林天张了张嘴，最终只能微叹。

　　“小狐狸是道痕所化，带我来这里，有什么用意吗。”

　　他轻声自语。

　　蹲在圆石旁，足足过去了半晌，他才回过神来。

　　“算了，不多想了。”

　　摇摇头，他将圆石上的纹络重新用沙土掩盖，这才走出老林。

　　天空不知道什么变得漆黑下来，苍穹上有点点星辰显化，洒下满天的银辉。

　　林天走入识海大阵之中，默默盘坐，引动星辰之力巩固识海八重天的修为。

　　“嗡！”

　　淡淡银芒闪烁，交织在他体外。

　　他足足修行了一夜，直到第二天清晨时分才站起身来，迎着朝阳吐纳养气。

　　落仙峰上算是真正只有了他一人，再也没有了小家伙们靠近，更不会有无极仙门的弟子登临这座主峰。接下来的日子里，他默默参悟天演神术，随后便是深深感觉到了这则天尊秘术的强大和可怕，演化万物，无所不能，当真是斗战圣法！

　　这天演神术不同于四象封印，四象封印有固定的手印和固定的修炼方式，而天演神术则主要靠的是悟性。林天每日于识海大阵中参悟天演神术，一点点的熟悉，直到过去七日后，他勉强算是将天演神术修至初成，初窥门槛，能以之战斗。

　　“七日时间初窥门槛，不知这悟性算是高还是低。”

　　林天自语。


第334章 白家杀来

　　稍稍顿了顿，林天摇摇头，懒得多想了，无论悟性如何，他终究还是悟到了。

　　“继续修炼。”

　　他自语道。

　　修行始终都是枯燥的，尤其是，如今他已经是真正的一个人在无极仙门内。

　　接下来的时间里，林天白日里几乎都是在识海大阵内参悟天演神术，晚间则是引动满天星辰之光和空气中的灵气洗涤自己的神识海，淬炼自己的肉身体魄。

　　一晃眼，便是三日过去。

　　这些天内，落仙峰上的灵气明显有了好转，变得比之前浓郁了不少。

　　对此，林天多少知道是怎么一回事，当是与他取到了天演神术有关。

　　当初，天演神术复苏，汲取了落仙峰的所有灵能，使神术的道痕化作一只只小家伙们，如今天演神术的道痕被他吸纳消失，自然不用再耗费落仙峰的灵气。

　　正午时分，天空挂着一轮温和的太阳。

　　“修行，变强！然后，回第一重天。”

　　林天自语。

　　第一重天域有他很重要的人，他会变强大，冲往更高的天域，不过在这之前，他得先回第一天域去，那片世界，还有一些恩怨需要他亲自去了结，绝不留情！

　　走入识海大阵中，四极经运转起来，他开始淬炼神识海。

　　“嗡！”

　　淡淡光芒交织而出，缭绕在他体表。

　　一晃眼，两个时辰过去。

　　两个时辰后，林天站起身来，走出识海大阵。

　　来到残殿前，他习惯性的望向前方，一眼便是看见了无极峰。无极峰上，光芒环绕，因为荒妖体与白子祁一战所破碎的仙株奇石等都已经重建，变得和之前一样。只是，这些东西，林天都没有在意，只是想着，那里少了个朋友。

　　摇摇头，他转过身，朝着残殿走去。

　　淬炼了两个时辰的识海，他准备修行下控阵术和丹道之术。

　　走出几步，忽而，他眉头一皱，停了下来。

　　重新转身，只见着落仙峰苍穹上，十数道身影跨步而来，转眼间落到峰顶上。

　　林天皱眉，认出了为首的一个青衣中年，正是不久前跟在白子祁身边的一人。

　　“有事？”

　　他问道。

　　青衣中年面无表情，道：“向你借一样东西。”

　　“什么东西。”

　　“命。”

　　青衣中年跨步，步子很平缓，似乎林天已经只是一具尸体。

　　林天沉下了脸：“什么意思？”

　　“白家明珠，不是随便一只阿猫阿狗都能靠近，触碰了我族公主，不能留你。”

　　青衣中年道。

　　中年人身后跟着十数白家强者，气息强大，个个都是御空天第二重的修为。

　　“我靠近她？触碰她？”林天盯着青衣中年，道：“你白家似乎把话说反了。”

　　“你想说，是我族小姐主动靠近你？可笑！无论如何，今日，借头颅一用！”

　　青衣中年漠然道。

　　一个手势打出，青衣中年身后，有人朝着林天逼去。

　　林天面色冷淡，几日前，跟随在白子祁身后的一众人盯着他的目光就很冰寒，但是他万万没有想到，白家居然会派人来杀他，而理由，竟然是他靠近了白秋。他盯着青衣中年，眸子中银芒闪烁，在对方脸上看不到丝毫情绪波动。

　　“这件事，可是她的授意？”

　　他冷漠道。

　　“小姐年幼，性子单纯，不知人世险恶，有些苍蝇想靠近，便由我等清理。”

　　青衣中年道。

　　林天顿时松了口气：“了解了。”

　　他还真怕这件事有白秋的参与，如果真是那样，想想这段时间的相处，那真会让他感觉心寒。同时，他也略有些惭愧，白秋确实对他挺好，他居然怀疑对方。

　　他偏头望向苍穹上，只见远处站着几个中年，其中有无极峰主，有慕阳峰主，还有其它主峰的主人，而为首的一人，则赫然正是无极仙门的主人，无极门主。

　　淡淡一笑，他并不在意。

　　白家人既然来到了这里，自然便就支会了无极门主，对方必然会知道这件事，也会登临虚空观看，至于无极门主并没有护佑他，这一点也没有出乎他的预料。

　　面对九大教派，无极门主都不曾庇护，更何况是俯视这片天域的上古白家？

　　“算了，这里本就没有再留下的必要，是时候离开了。”

　　他自语道。

　　天演神术已经得到，身处落仙峰，他得不到门派的任何资源，而无极门主的态度是让他决定不再留在无极仙门的关键，这等宗门大教，没有留下来的价值。

　　“离开？你走的了吗！”

　　冷音响起。

　　随着青衣中年的下令，白家一个强者冲到近前，直接抬手抓向林天。

　　“死。”

　　这个白家强者道。

　　林天的眸子径直变冷，右手握拳，直接挥出：“虽然你们和她是一个家族的人，但是，一码归一码，我不会留情。”轰的一声，虚空因为他的拳头震颤，空间直接扭曲了，甚至有微小的裂痕生出，恐怖的肉身之力骇人听闻。

　　噗的一声，白家这个强者的大手直接被他砸碎。

　　“啊！”

　　白家这个强者惨叫，然而，林天的拳头却是趋势不减，稳稳落在这人胸口。

　　噗的一声，这个白家人的胸口被贯穿，血水撒在落仙峰的地面，当场死亡。

　　林天抬头，望向前方。

　　修为处在识海六重天的时候，他的体魄就能堪比御空三重强者，如今达到识海八重天，汲取了天演神术的道痕，他的体魄变得更强，足可堪比御空五重强者。这个白家人近距离靠近他，以肉身大手抓来，根本就是找死的行为。

　　见着这一幕，白家众人脸色皆变。

　　一拳轰死了一个御空二重天的强者，这样的体魄，让一众人感觉心惊。

　　同一时间，连同远处虚空上的无极门主和无极峰主等人也都变了颜色。

　　“这畜生，体魄倒是惊人！”

　　慕阳峰主阴沉着脸。

　　转眼间被轰杀一人，白家青衣中年的脸色沉了下来。

　　这人名为白佑，冷冷的盯着林天，下令道：“以最快的速度解决掉他。”

　　“是！”

　　白家其它人点头，顿时，有八人冲了出去。

　　这八人，个个都是御空强者，尽管只是处在御空第二重，但也是很可怕。

　　八人冲向林天，毫不留情，各自展开神通和武技。

　　一时间，强横的真元波动覆盖满天，齐齐压向林天。

　　林天后退，右手一震，凝聚四象道图，朝前方退去。

　　四象道图震动，光芒交织，将八人的所有武技神通湮灭，消失的无影无踪。

　　“这是？”

　　盯着这一幕，众人的脸色皆是一凝。

　　远处，无极门主凝眉：“这不是我无极门的术。”

　　“这小畜生带艺投师，心机难言，之前就展现过这则术，非常不一般。”

　　慕阳峰主道。

　　盯着林天，慕阳峰主脸色阴寒，因为这则术凝固了郑烨的真元，他之前让林天解术，可是付出了不少宝贝。

　　无极峰主想要说点什么，最终却是摇了摇头，白家要杀林天，谁能够阻拦？

　　“可惜了一个天才。”

　　无极峰主摇头。

　　“天才？我看倒像是邪人。”

　　慕阳峰主冷哼。

　　无极门主脸色平淡，背负双手，淡淡望着下方。

　　“轰！”

　　落仙峰上，白家八人一起围攻林天，强横的真元一波波的涌上，极为可怕。

　　林天凝眉，步步后退。

　　他战力强劲，但是同时面对八个御空第二重天的强者，却也是压力巨大，难以抗衡，而四象封印虽是惊人，但更多的却是偏向于封印，不适合用于单战众人。

　　“正好，试一试那则术。”

　　他眸子冷漠。

　　再次后退一步，四象道图碎开，消失于无形。

　　“放弃了？”

　　“凭他小小的识海修士，面对我等又能如何。”

　　“速速斩了！”

　　八人道。

　　顿时间，更加惊人的真元波动传出，朝着林天压去。

　　林天眸子冷漠，双手结印，顿时间光芒闪烁。

　　一方残缺的大山从他身后冲起，一方大钟显化而出，一方老林横呈虚空。

　　顿时间，惊人的气势扩散，震动空间。

　　“杀！”

　　林天冷道。

　　残缺大山从他身后冲出，大钟从天而降，老林压下无尽木枝，奇幻而神秘。

　　“这是什么术？”

　　众人变色。

　　林天眸子淡漠，意念一动，残山大钟和老林齐齐压向靠他最近的一个白家人。

　　噗的一声，三种神象落在身上，这人避无可避，直接被镇成了血雾。

　　如此场景，令的众人脸色再变。

　　“很强！”

　　林天眸子中闪烁精芒。

　　这个时候，他所施展的自然是天演神术，演化残山大钟和老林，攻伐力惊人。

　　白佑的脸色彻底阴沉了下来，白家携众而来，个个都是御空境存在，可如今却是被林天先后杀了两人。

　　“一起上！”

　　白佑寒声道。

　　轰的一声，白佑身后，白家十数人齐齐压了上去，镇压向林天。

　　总共十五人，个个都是御空第二重的修为。

　　林天眸子冷冽，朝后退去，双手飞快结印。

　　“嗡！”

　　灰色光芒闪烁，他身后冲起一方光界，其间显化洪荒大山，枯木老林，更有惊人的兽鸣传出。

　　见着这一幕，所有人的脸色顿时全部大变，包括无极门主在内。

　　“荒天界？怎么可能！”

　　无极峰主失声叫道。


第335章 神术之威

　　灰色光芒闪烁，洪荒大山显化，妖兽吼啸传出，林天仿佛顶起了一片蛮荒世界，一股极其恐怖的气息传荡开来，噗的一声将白家靠来的一个强者震的粉碎。

　　无极峰主眼中满是震撼：“怎么可能！他怎么可能施展出荒天界？！”不久前，他与荒妖体破苍一战，对抗过对方的王域荒天界，对这等神通最是了解，是荒妖体的天赋神通，可是现在，林天居然展现出了和荒妖体王域一样的荒天界！

　　“嗡！”

　　荒天界光芒闪烁，震的空间动荡，极其骇人。

　　“怎么回事！”

　　无极门主动容，眸子闪烁精芒，直直的盯着林天。

　　同一时间，慕阳峰主和其它主峰的主人也都是惊的不行。

　　林天，居然展现出了荒妖体的王域！

　　“你怎么会这种力量！这不可能！”

　　白佑喝道。

　　当时，白子祁和破苍一战，白佑就在一边，也是见识过破苍的荒天界，可以与神鸣殿抗衡，如今林天展出这等力量，让白佑难以置信。要知道，荒天界是荒妖体的王域，是荒妖体的天赋血脉神通，其它人就算再强也不可能会。

　　林天眸子冷漠，不言不语。

　　面对白家十数强者，他没有半点畏惧，双手一震，身后的洪荒大山径直压下。

　　“小看我等！”

　　“粉碎它！”

　　“镇！”

　　白家十数强者个个脸色冰冷，各自施展神无经中的神通，击杀向林天。

　　林天划动双手，荒天界一荡，灰色光雾施施然落下。

　　“啊！”

　　有白家强者惨叫，神通之光湮灭，直接在洪荒大山下炸开，瞬间死于非命。

　　“噗！”

　　另一边，另一个白家强者被一缕荒天界的光芒擦中，直接四分五裂。

　　林天微惊，当日他见识过破苍的荒天界，此时是以天演神术演化而出，基本上只是徒具其型而已，连荒天界十分之一的本源力量都不到，然而纵是如此，却竟然轻而易举就碾碎了白家三个御空强者，这让他不由得心头一跳。

　　“这就是王体的王域？太可怕了！除却天尊秘术外，还有什么手段能挡？”

　　他略有心悸。

　　不过，只是瞬间而已，他重新平静下来。

　　抬头望向前方，他的眼神变得无比冷漠。

　　“你们白家俯视这片天域，真以为无敌了？想杀谁就杀谁？”

　　他冷声道。

　　意念一动，他以天演神术演化而出的荒天界震颤，再次落下。

　　噗的一声，又一个白家强者粉碎，直接在荒天界下炸开。

　　“我白家什么时候轮得到你一介蝼蚁来点评！”

　　“将力量聚在一起，打破那片荒天界！”

　　“杀！”

　　白家还有十一人，个个都是脸色冰寒。

　　“蝼蚁？”

　　林天冷笑。

　　面对十一人的聚力，他感觉到了巨大的压力，却是依旧毫无惧意。

　　他划动双手，身后冲起一片雷海，一座座宫殿显化，肆意的交织。

　　“这是？”

　　见到这一幕，远处的无极门主等人再次变色。

　　白家众多强者更是睁大了双眼，仿佛是见到了传说中的神灵一般。

　　“神鸣殿？！”

　　“我族圣子的天赋神通！该死的，你这贼子！”

　　“你怎么可能会！”

　　白家众人又惊又怒。

　　林天却是冷笑，眸子无情，显得有些残酷：“你们白家高高在上，我用你们白家雷神体的王域来杀你们，不知道你们是什么滋味？是不是会觉得很荣幸？”

　　轰的一声，神鸣殿落下，雷霆压盖十方。

　　落仙峰上的苍穹变得漆黑，密集的闪电坠落，摧枯拉朽，破灭一切。

　　“啊！”

　　有人惨叫，在神鸣殿下直接粉碎。

　　林天跨步，头顶荒天界和神鸣殿，朝着十个白家强者压去，妖光雷霆齐落。

　　白家十人展出强大的神通，但是却根本拦不住两大王域的力量，嗤嗤粉碎。

　　噗的一声，转眼间，又一人粉碎，死在神鸣殿之下。

　　“该死的！”

　　十五人还剩九人，惊怒交加。

　　林天脸色冷漠，再次划动双手，头顶的荒天界内，无尽妖兽齐齐冲了出来。

　　同一时间，一声清喝，神鸣殿中，一道巨大的雷影站起身来，抽出一柄宝剑。

　　“斩！”

　　林天冷道。

　　神鸣殿中的雷影一剑斩下，将三人拦腰斩碎，化作血雾。

　　随后，无尽妖兽咆哮，具有踏天之姿，将两个白家强者淹没，踩成了肉泥。

　　十五个白家强者，转眼间便是只剩下了四人。

　　“怎么回事？！先是荒天界，随后又是神鸣殿，他怎么可能做到这一步！”

　　无极峰主震撼。

　　“这个孽畜，到底施展了什么妖术！这肯定不是真正的荒天界和神鸣殿！”

　　慕阳峰主拽紧了拳头。

　　无极门主这个通仙领域的强者存在也是皱着眉头，紧紧的盯着林天。

　　这个画面，实在太怪异了！

　　落仙峰顶，族人先后被斩十几人，白佑眼中的杀意终于燃烧到顶点。

　　嗖的一声，白佑跨步而出，一掌拍向林天。

　　“嗡！”

　　虚空中生出一道巨大的掌印，雾蒙蒙一片。

　　神无经中的秘术，无神掌！

　　轰的一声，无神掌震动，虚空直接扭曲，荒天界和神鸣殿齐齐颤抖。

　　林天凝眉，快速后退。

　　这个白佑处在御空巅峰，远比他强大，让他感觉到了巨大的威胁。

　　荒天界和神鸣殿咔咔作响，在无神掌下布满了裂痕。

　　“拿下！”

　　最后四个白家强者中，有人开口。

　　趁着白佑压制住荒天界和神鸣殿，四人齐齐冲向林天。

　　林天脸色冰冷，双手再次划动。

　　“嗡！”

　　这一次，一道光蒙蒙的幻剑出现在他头顶，光剑显得有些扭曲，难以成形，但是始一出现就散发出了无与伦比的恐怖威势。

　　“这是什么？！”

　　无极峰主等人变色。

　　这柄扭曲的光剑，令他们皆是心颤，感觉比荒天界和神鸣殿还要恐怖许多。

　　同一时间，白佑也是动容。

　　“退！”

　　白佑喝道。

　　前冲的四人动容，也是感觉到了这柄光剑的恐怖，齐齐后退。

　　“迟了！”

　　林天冷道。

　　意念一动，他头顶的幻剑径直挥下。

　　这柄剑，是当初他在第一重天域所见到的老酒鬼的九泉剑，据说是一柄残破的圣兵，如今，他以天演神术演化出九泉剑神形，威势可谓骇人至极。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　眨眼间，白家冲到近前的四人湮灭，血染十方。

　　白佑的眼睛当即立了起来，满是怒火：“该死！”

　　轰的一声，白佑体外冲出极为恐怖的气息，施展无神掌，朝着林天压去。白家一众人随他来清理“不确定因子”，然而如今，除却他外，其它人竟全部死了！

　　“轰！”

　　光茫茫的大掌，震的虚空晃动。

　　林天自是感觉到了白佑的可怕，快速朝着后方退去，毕竟，白佑是御空巅峰的强者，远比他杀死的十几个白家修士强大，根本不可同日而语。后退的同时，他划动双手，同时催动九泉剑，荒天界和神鸣殿，朝着白佑压去。

　　两者相互碰撞，轰的一声，空间大震。

　　“咳！”

　　林天倒飞，口中涌血，感觉脏腑出现了裂痕，生出一股剧烈的疼痛感。

　　白佑脸色阴冷，一掌朝着林天拍去。

　　林天咬牙，再次催动起荒天界，神鸣殿和九泉剑，迎向前方。

　　随后，他再次后退，冲向远处的老林。

　　“轰！”

　　荒天界纵横，神鸣殿坠落，更有九泉剑压空，骇人听闻。

　　然而相比现在的林天，白佑太可怕了，天演神术虽强，却根本拦不住对方。

　　“你走不了！”

　　白佑寒声道。

　　苍穹上，无极门主盯着林天，眉头微微皱起。

　　“荒天界，神鸣殿，还有那柄虚幻的剑……”皱着眉头，无极门主自语，费力思索，直到过去十数呼吸后，忽而脸色猛变：“难道，他寻到了那则天尊宝术？”

　　身旁，无极峰主和慕阳峰主等人听到了无极门主的声音，不由得个个变色。

　　“是那道遗落在我无极仙门中的术？”

　　“天演神术号称演化万物，可模拟一切神通宝兵，这……”

　　“他确实不可能会荒天界和神鸣殿，难道……真的是寻到了那道宝术？！”

　　一众峰主，个个心惊。

　　无极仙门已经传承了数千年，一直相传门派中遗落有天演神术，却从来没有人寻到。如今，这个新入宗门一月的弟子，竟然寻到了那道传说中的斗战圣法？

　　“拦下他！要活口！”

　　无极门主喝道。

　　话落，无极门主自己动了，一晃而过，朝着林天冲去。

　　通仙强者一动，那等威势真很恐怖，惊的林天脊背顿时生出一股死亡寒意。不过，他虽惊，却并不惧，没有自乱阵脚，毕竟他连悟真强者的威压都曾承受过。

　　“起！”

　　他咬牙道。

　　铿的一声，落仙峰震动，密集的炎剑冲起，更有四象封印阵图闪现。转眼间，炎剑和四象阵图覆盖了十方，几乎将整个落仙峰都覆盖在了其中，密密麻麻一片。

　　不久前，九大教来寻他麻烦，无极门主明知道他没有错却依旧并不护佑他，那之后，他便是对无极仙门没有了丝毫留意。且，那之后，他以控阵术在落仙峰上埋下了密密麻麻的融武纹和寂锁纹，有焚阳剑气，更有四象道图。

　　如今，所有的融武纹一起显化，齐齐冲出。

　　“这是？！”

　　如此手段，纵然是御空境巅峰的白佑都变了颜色，无极峰主也都是个个动容。

　　无极门主眸子中蕴育宝光，一掌拍出，直接粉碎了所有。同时，这个通仙境的强大存在暗中传音林天，道：“林天，不要抵挡，我此时表面镇压你，但是却不会真的杀你，之后定会护你周全！”见到林天施展出的术，无极门主已经确定，林天百分百是寻到了那则天演神术，此时自是想将林天留在无极仙门中。

　　“多谢门主，不过，不必了！”

　　林天回应。

　　他脸色冷淡，趁着融武纹短暂阻拦无极门主等人，此刻出现在了老林中的一块圆石上。


第336章 道仁天尊

　　圆石上满是灰尘，随着林天跨入其上，顿时间，灰尘散去，一条条纹络显化而出，生出淡淡的银色光芒，将他整个人环绕在其中。

　　“空间传送台？！”

　　白佑变色。

　　无极门主也是动容，快速传音：“林天快停下，无极仙门定然会护你周全！”

　　这个时候，无极门主来不及思考落仙峰为何为有一座空间传送台，只是想着一定得将林天留下来，如今的林天，价值可谓极大。

　　林天眸子冷漠，扫过白佑，扫过无极门主等人。

　　“再见！”

　　他冷淡道。

　　他通行过时空门户，对于空间传送自然不陌生。

　　嗡的一声，光芒闪烁，下一刻，他的身影消失在石台上，自落仙峰上消失。

　　点点沙尘飘在空中，无极门主唰的到了圆石边。

　　“阵纹碎了。”

　　无极门主脸色难看。

　　圆石完好无缺，可是其上的阵纹却是碎了大半，显然无法再进行空间转移。

　　“你们这座废弃的主峰上，为何会有空间传送阵！”

　　白佑低沉吼道。

　　作为白家强者，尽管白佑修为不如无极门主，但是却根本不将无极门主放在眼中。这个时候，他的脸色很难看，他奉命率领一众人来清理林天，然而结果却是如此，除他以外，其它十余人全部被斩，而林天却是安然无恙的逃脱了。

　　无极门主不语，唯有眼中闪烁异光。

　　“门主。”

　　一众峰主御空而来。

　　盯着那残破的传送阵纹，这些人个个都是皱眉。

　　“那畜生！”

　　慕阳峰主阴沉着脸。

　　白佑一怒拂袖，直接登上虚空，朝着白家而去，林天逃了，他得立刻上禀。

　　……

　　无尽的黑暗，四周压力极大，仿佛要将一切压碎。

　　林天身处在黑暗中，显得非常平静，这并不是他第一次在空间碎道中穿行。

　　时间流逝，林天不知道具体过去了多久。

　　不久后，前方出现光亮，黑暗瞬息消失。

　　“这里是？”

　　他望向四周，所处的是一片奇异的谷地，地面上生满了三叶草，灵气很充裕。

　　抬头看去，这片谷地里有不少奇石，呈现褐黑色，高足有丈许，偶有微风吹入，三叶草自行摇曳。林天抬腿走向前方，不久后看到了小狸猫，看到了白兔，看到了许许多多熟悉的小家伙，和落仙峰上的场景实在很相似。

　　“呜阿。”

　　有小狐狸轻鸣，眨巴着漂亮的大眼睛，盯着林天看。

　　林天蹲下身子，谷地里的小家伙们顿时皆围了上来。

　　小狐狸再次轻鸣，生的和落仙峰上那只小狐狸相差无几，朝着远处走去，走出几丈远后，又回头来望向林天，似在示意林天跟上去。

　　林天顿了下，也不迟疑，抬腿跟上。

　　随着小狐狸，不久后，他来到一方石头前，石头很粗糙，但是却给他一种非常奇异的感觉。石台四周的三叶草更加密集，而最为古怪的是，这里的三叶草的颜色竟然皆是呈现黑与白，这令的林天有些古怪，这种三叶草，他还是第一次见。

　　小狐狸再次轻鸣，盯着林天，抬起小爪子指向上方。

　　林天抬头，只见着石头后还有一面石壁，和石台一样的粗糙。

　　在这石壁上，最中间刻印着一行古字，大气磅礴，道蕴流转。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。”

　　林天下意识念出来。

　　古字之后，刻有两个篆体……道仁。

　　“嗡！”

　　脚边，小狐狸光化，星光闪闪，环绕四周。

　　林天蓦然一震，立身这片石壁前，忽而间，一幅幅古老的图画出现在他的神识海洋中。那是一座熟悉的山峰，一道朦胧身影置身其间，盘坐在一方圆石上，圆石周边有数不清的小家伙跳跃，丝毫无惧有人类在身边。

　　昼夜交替，斗转星移，朦胧身影划动双手，身后残山显化，老林横呈，大钟盘旋，古剑悬空，更有星空凝聚，威严而浩瀚。随后，朦胧身影眸子亮了起来，深邃了起来，它于身下石台上随意一扫，一副阵纹显化，整个人便是瞬息消失。

　　下一刻，朦胧身影出现在一片谷地，一步走出，遍地生花，枯木逢春，于一方石头上坐下。随后，时间一晃，似是过去了千年，朦胧身影身边阴阳交织，身后再次显化残山大钟和古剑老林，整个苍穹顿时为之变色，隐约有无尽雷霆显化。

　　“道，即阴。”

　　“道，即阳。”

　　“道，即仁。”

　　“道，即我。”

　　“道，衍生万物。”

　　轰的一声，林天神识剧震，所有画面齐齐消失。

　　眼神闪烁，林天盯着前方的石台石壁，满脸不可思议：“无尽岁月前，朦胧身影与平凡主峰上领悟大道，推演阴阳，成就天演神术，枯坐千年后稳固道果，跨入混沌境。”盯着石头，林天动容：“那人……是道仁天尊！”

　　“原来如此，落仙峰便是远古时，道仁天尊开创天演神术所处的那座大山。”

　　“天演神术创法的过程中，术的道痕落在主峰四处，于后世苏醒。”

　　“圆石上的阵纹，也是道仁天尊随意所留，原来如此，竟是这般。”

　　林天诧异。

　　一线贯穿古今，他终于明白了落仙峰上为何会有天演神术的存在。

　　也终于明白了，为何那老林中会有一座空间传送阵。

　　“巧合，还是仙缘。”

　　林天自语。

　　盯着前方的那方石台，林天顿了顿，行了一记大礼，随后方才登临而上。

　　道仁天尊心怀仁和，曾经于这方石台上枯坐千年，若是能在这石台上修炼一段时间，必然会有难以想象的大好处。

　　林天深吸一口气，随即闭上双眼，将四极经运转起来。

　　“嗡！”

　　淡淡光芒闪烁，缭绕于他体表。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物。”

　　林天反复自语。

　　这是道仁天尊成道后刻下的话，有着无穷玄奥之处，于一方面响应了天演神术的演化万千的道理。同时，林天感觉到这句话还有更究极的道意，尽管他现在难以领悟，但是一遍又一遍的研读，他相信总会有意想不到的效果。

　　书读百遍，其义自现。

　　他相信这句话。

　　“嗡！”

　　淡淡银芒交织在他体外，他一遍遍诵读道仁天尊留下的古字，只觉得体内生出了一股暖洋洋的光晕，随后，他的神识海洋以一个非常惊人的速度开始扩张，原本只有一汪水池般大小的神识海，转眼间变得宛若大河，随后变得宛若汪洋。

　　哗啦啦！

　　同一时间，石头之下，黑白相间的三叶草摇曳，一缕缕奇光生出，冲天而起。

　　黑光与白芒，相互交织，将林天环绕于其中。

　　……

　　时间枯燥，一晃过去三日。

　　白家进入无极仙门镇杀林天，这件事，无声无息的传扬了出去。

　　顿时间，不少势力皆动容。

　　“什么？白家居然派了人去追杀他？！”

　　“怎么回事？！速查！”

　　“那一日，白家的长公主不是挺身护佑过他吗？这是何解？”

　　“该死！那一日……”

　　“既然没有白家支撑，要脱离了无极仙门，便就无需顾忌了！”

　　“找到他，镇压！”

　　“控兵术，一定要得到！”

　　“那日之辱，当奉还！”

　　九大教内，一道道声音先后响起。

　　炼药师世家，沈家……

　　沈宏远暂时从无极仙门回到了家族，于一方大殿里放声大笑：“原本以为他和白家有什么亲密瓜葛，准备的诸多手段都搁浅下来，却不想白家竟要杀他！正好，正好！”顿了顿，沈宏远望向窗外，下令道：“传令下去，无论如何，都要将那林天抓回来，这对家族而言，是极重之事！”

　　无极仙门……

　　“无论用什么办法，一定要将林天请回来，记住，是请！谁也不许动手！”

　　无极门主下令。

　　第二重天域，东之尽头。

　　上古白家……

　　“废物！这么一件小事都办不好，竟还走漏了风声！”

　　白家三个老者脸色阴冷。

　　白佑单膝跪在一边，一句话也不敢说。

　　“不过，居然能演化荒天界和神鸣殿，这个人，不一般！”

　　“丫头那里，似乎已经知道了。”

　　“和黎家那人的联姻关乎家族能否更进一步，绝不能有差。”其中一个老者盯着白佑，道：“明面上不要再动手，暗地里派族中强者寻出此人，一定得斩掉！”

　　“是！”

　　白佑低着头，小心翼翼的退出这大殿。

　　白家中心，太阴气息冲起，席卷四周。

　　“你们太过分了！”白秋体外缭绕暗幽之光，得到外界传扬的消息后，眼泪都掉了下来：“他是我唯一的朋友，挺身护过我两次，你们却竟然这样对他！他身上的秘密很多，如今逃离无极仙门，外界知道了白家想杀他，更会于之针对，你们让他一个人怎么在这片天域里活下去！让我以后拿什么脸面去面对他！”

　　“与我无关。”

　　白子祁立身一边，默默看着自己的妹妹生怒。

　　白秋体外缭绕太阴气息，朝外走去。

　　“去哪？”

　　白子祁拦在前方。

　　“我要出去找他！”

　　“不行。”

　　“让开！”

　　白子祁皱眉：“你应该知道家族为什么杀他，给我老实的待着！”

　　白秋掉眼泪：“哥！”

　　白子祁叹息，见着妹妹流泪，心也是软了下来：“不用太担心，他能挡住我的神鸣殿，没那么容易死。”

　　……

　　谷地中，轻风吹拂。

　　“嗡！”

　　石台之上，林天物我两忘，整个人都被黑光和白芒环绕。

　　黑白之光从其眉心进入识海，交织在识海内的白莲四周。

　　渐渐的，纯白的莲花生变，隐约间显化出黑白之色……


第337章 成天下敌

　　谷地内光芒环绕，林天的识海中，白莲摇曳，仿佛有微风在吹拂，一片片的摆动。在其识海中，黑光白芒交织，缭绕在莲花四周，使得莲花瓣渐渐改变颜色。

　　“嗡！”

　　淡淡光芒晃动，白莲上，黑白之光环形而成，渐渐变得浑然一体。

　　林天闭着双眼，眉心光芒大盛，识海变得更加广袤。

　　这一刻，这片谷地中，黑光和白芒覆盖了所有，将整个谷地都笼罩了，随后一缕缕的朝着林天汇聚而来，于石台四周环绕，最后快速冲入林天的神识海洋中。

　　同时，也有一部分留在了体外，呈现一种阴阳鱼形。

　　林天心中诵读道仁天尊刻在背后石壁上的话，明明闭着双眼，却感觉整片天地都变得更加明亮了。随之而来，这片谷地中，黑光与白芒变得更加的强盛炽烈。

　　转眼间，林天的识海中，原本纯白的莲花生出黑白两色，真正变得稳定下来。

　　“负阴而抱阳，背阳而向阴。”

　　林天划动双手，整个人都沉浸在了道的海洋中。

　　盘坐石台上，他忘却了一切，只是认认真真的运转四极经修炼。

　　黑白之光将他环绕，转眼间便是七日过去。

　　七日时间里，他不吃不喝，不眠不休，却是根本没有大碍，精气神反而显得更加旺盛，仿若是一缕火苗成长为了一片火海。

　　这一天，他终于睁开双眼。

　　眼中闪过两道精芒，他一抬头，便是赫然发现，石台周围，黑白色的三叶草居然变成了青绿色。这让他略有诧异，随后，他扫视自己的识海，顿时再次惊讶。

　　七日时间，他的修为没有什么变化，但是神识却壮大了十倍有余，识海辽阔无边，几乎可以比得上通仙境强者了。同一时间，最让他惊讶的是识海内的莲花，原本纯白色的莲花，如今竟然呈现出了黑白二色，有一种惊人的气息缭绕着。

　　扫视石台下原本黑白相间的三叶草变得一片纯白，而他识海内原本纯白的莲花变的黑白相间，仿佛是三叶草上的黑色白芒脱落，随后烙印到了他的白莲之上。

　　“道仁天尊当年感悟阴阳，创法天演神术，这黑与白，即是阴阳之光？”

　　林天惊讶。

　　扫视自己的识海，原本的白莲，变作了阴阳双生莲！盯着这些新生的莲花，林天意念一动，顿时间，黑白相间的白莲飘出，缭绕着黑色与白光，令的空间都隐隐有着震动起来，强横的波动可见一斑，比曾经的纯净白莲强大的至少三倍。

　　略有惊喜，林天连忙将之收起。

　　接下来，他意念再动，并不结印，身后直接显化出荒天界，神鸣殿与九泉剑。

　　且，威力亦是比之前更强。

　　“很好！”

　　林天拽了拽拳头。

　　七日时间，他的修为没有变化，但是识海白莲却是化作了阴阳双生莲，威力变得更强，而对于天演神术的感悟，则是在七日间突飞猛进，仿佛是苦修了数载。最主要的是，他感觉自己领悟了一丝大道，衍生万物的自然大道！

　　这一点，让林天最是惊喜和激动，要知道，悟道，一般是大道境强者才能做的事，如今，他才识海领域，却就悟出了一丝自然大道，懂得了一丝道衍生万物的至理，这真的很惊人，对于他日后的成长有着难以言喻的大好处。

　　自石台上站起，林天一跃而下。

　　转身望向身后的石台和石壁，林天九十度躬身，认真行大礼。

　　这是道仁天尊昔年所留，他能有此时的成就，完全是借了道仁天尊的仙缘。

　　抬头望了眼四周，他眼中划过一抹光芒，该离去了。

　　最后朝着石壁处看了一眼，林天转身离去。

　　不久后，他走出这片谷地，出现在一片原始老林中，这片老林里有着不少妖兽，不过强大的却并不多，几乎都很弱小，最高也就达到了七级层次。有几头七级妖兽见着林天后出来袭击，一巴掌便被拍成了血雾。

　　穿行过老林，林天很快来到大道上。

　　“这里是哪里？寻个人问一下。”

　　他自语道。

　　前方有着十数修士，看起来都不弱，似在寻觅着什么。

　　他走上前去，望向其中一个黄衣人，道：“兄弟，请问下这里何地？”

　　对于这第二片天域，他许多地方都不了解。

　　黄衣人大约三十左右，处在识海五重，随口道：“第二重天域东部，大罗山林，毗邻青焰仙门，尽头为上古白家……”说着，黄衣人盯着林天，脸色微变，连忙从怀中掏出一幅画卷，一看之下，再度变色，又惊又喜：“是你？林天！”

　　“谁？！”

　　“林天？！”

　　“是那个掌有控兵术的林天？！”

　　四周，一窝蜂人望来。

　　有人取出画卷，再望向林天，顿时都露出惊色。

　　前些日子，白家前往无极仙门镇压林天的事走漏风声，随后便是瞬息传出了更多风波，其中，林天掌控有控兵术成了所有人都知道的事。因为不久前，在炼药师古陵中，有不少修士见到过林天施展控兵术，一传百千的传递了开来。

　　对于这则号称唯一超越了神通的武技，许多人可是眼红得很，因为这则术并不难修炼，而且攻杀性非常强，古籍上甚至记载着，这则武技修到极致后，几乎可以比得上最强的天尊秘术，如此一来，自然便是引得所有人都动了歪心。

　　且，在这之后，一些有心人更是绘出林天的画像，四下贩卖，赚了不少好处。

　　“将控兵术交出来！”

　　“交出控兵术，我等就当没有见到过你，任由你离去！”

　　“对！”

　　十数修士，齐齐将林天围了起来。

　　这些人中有散修，有宗门弟子，个个都是极强，皆是识海境修士。

　　林天凝眉：“怎么回事？”

　　他望向身前的黄衣人。

　　“少废话！现在是我们在问你！将控兵术交出来，我们不杀你！”

　　黄衣人喝道。

　　“白家的人似乎是要杀你，你最好快点，否则被白家人找到，你将死无全尸！”

　　“没错，快些将控兵术交给我们。”

　　“交出来！”

　　一行人喝道。

　　林天眸子冷淡，唰的消失，下一刻出现在黄衣人身前，一把掐住对方的脖子。

　　“说，怎么回事。”

　　他冷冰冰的道。

　　既然这些人想夺他宝术，他自然也就不用再留情面。

　　被林天掐住脖子，黄衣人脸色大变，费力挣扎起来。

　　“居然反抗？！”

　　“动手！”

　　“先镇压掉他！”

　　四周，其它人叫道。

　　顿时间，十数人全部冲了上来。

　　轰的一声，刀光剑影，强横武技，直接覆盖了四周。

　　林天掐住黄衣人的脖子，微微一扭，顿时将其脖子震碎，当场斩杀。望向四周，他右手随意一挥，顿时间，大片剑芒显化，炎火之光扭曲了四周，铿锵而鸣。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光炸开，转眼间，冲上前来的十数人全部被斩。

　　也是这时候，咻的一声，一道火光冲上苍穹，随即炸开，呈现一片焰青色。

　　十丈外有个青年男子在逃向远方，正是这青年男子放出了焰火。

　　林天望了一眼天空中的青色焰火，脚步一晃，于三个呼吸后拦在青年男子身前，一脚之将踹翻在地：“说，怎么回事？”

　　“你……”

　　“噗！”

　　林天手中出现一柄寒剑，直接刺入这个青年的臂膀。

　　青年吃痛，顿时惨叫起来。

　　铿的一声，林天手中出现又一柄长剑：“不要浪费我的耐性，这是怎么回事。”

　　见着林天手中长剑泛着的森森寒光，青年顿时恐惧起来，当下将一切讲出。

　　林天皱着眉头，拽着长剑的手顿时紧了几分。

　　“妈的！”

　　他难得爆了一句粗口，一剑斩下青年的头颅。

　　短短数日，他居然成了天下敌！

　　“白家！”

　　林天眼中闪过一抹寒光，这一切，白家居功至伟。

　　望向四周，他移动脚步，朝着一个方向走去。

　　……

　　几乎是同一时间，青焰仙门内，有长老强者看到了苍穹上的青色火焰。

　　“那畜生出现在了大罗山林！”

　　顿时，青焰仙门中，有强者飞出，驾驭虚空而去。

　　这之后，没有过去多久，其它几个大教皆得到消息，炼药师沈家，上古白家，几个大势力的强者纷纷出动，朝着大罗山林而去。

　　……

　　大罗山林内，林天眺望四周，随意朝着一个方向走去。

　　然而，没过去多久，他便是感觉到了强横的真元波动。

　　“找到了！”

　　“留活口！”

　　“先行镇压！”

　　远处，有十数强大的修士冲至，为青焰仙门的弟子，个个都处在识海巅峰。

　　林天眸子一凝，居然这么快就有人找了上来。

　　他手中出现上品至宝剑，施展焚阳九式中的第四剑，直接斩开一片火焰龙卷。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾荡开一片，十几个识海巅峰修士转眼间被绞碎大片。

　　如此恐怖的剑威，顿时令其它几个活下来的人脸色大变。

　　“退下，你们不是他的对手。”

　　有冷音响起。

　　虚空上走来一个白衣男子，英姿勃发，提着一口紫青刀，处在御空三重天。


第338章 杀你的术

　　白衣男子名为莫休元，手中紫青刀宝光闪烁，赫然也是一口上品至宝。

　　“莫师兄？！”

　　“我青焰仙门下一任门主候选人之一！”

　　“赢了！定能将林天镇压！”

　　“镇压此人，取到控兵术，将是大功一件！”

　　“下一任门主，极有可能便就是莫师兄了！”

　　青焰仙门有人议论。

　　莫休元在虚空上迈步，很快便是来到林天头顶上空，淡漠的俯视林天。

　　“你这种人，应该不会愿意束手就擒，让我看看，你能挡下我几招。”

　　莫休元道。

　　话落，莫休元直接动手，斩下一道刺目的刀罡。

　　这记刀罡长约丈许，拖着一条长长的光尾，仿佛是一颗彗星冲撞而过。

　　林天抬手，直接一巴掌抽出，将这记刀罡拍的粉碎。

　　“你青焰门这般公然夺我宝术，不怕天下人耻笑？”

　　他说道。

　　“天下人？现在，整片天域的修士都在寻你，欲一争控兵术。”莫休元面无表情，道：“所谓宝术，能者居之，你这样的小修士，没有资格掌控这等大术。”

　　林天嗤笑：“夺人宝术这等下贱勾当，从你口中说出来，反而有优越感了。”

　　“这是实话，凭你现在的实力，何德何能掌控这等大术？”

　　莫休元冷道。

　　“实力？”林天立身原地，并不着急，从容而镇定，道：“你觉得，需要什么实力才有资格掌控这等术。”

　　莫休元跨步而下，落在地表：“至少能达到和我一样的层次。”

　　“和你一样的层次？”林天盯着对方：“你是变相在说，你现在很厉害？”

　　“比你强。”

　　莫休元道。

　　话落，又是一记刀罡斩出，比刚才的刀罡强了三倍有余，斩向林天的双腿。

　　显然，莫休元是要斩断林天的双腿，随后将之带走，以从林天口中得到宝术。

　　林天抬起右手，直接抓住这道刀罡，一把震碎。

　　“怎么可能？！”

　　“我青炎仙门最强的武技，青焰刀诀，居然被他用肉掌碾碎了？！”

　　“这……”

　　不远处，青焰仙门一众人皆心惊。

　　莫休元盯着林天，眸子略有波动，表情却是变得更冷：“能从无极仙门里逃出来，你的实力确实很强大，看来，一般的武技难以伤你。”话落，莫休元体外气势一变，直接撑起十数方火焰大轮，令的周边的空气都扭曲了起来。

　　“青炎神轮！”

　　“我青焰仙门的十大神通之一！”

　　“莫师兄已经将这神通修到了小成，这……居然直接对那人使用神通！”

　　青焰仙门诸多弟子惊讶。

　　莫休元道：“展出控兵术吧，让我看看传说中超越神通的武技到底有多强大。”

　　轰的一声，十数方火焰大轮震动，齐齐朝着林天冲去。

　　林天眸子淡漠，身后冲起一片洪荒大山，妖兽吼啸传出，将十数火轮吞没。

　　“这是？！”

　　“妖族那人的王域，荒天界？！”

　　“他怎么可能会荒天界？难道也是荒妖体？！可那不是妖族才有的体质吗！”

　　见着荒天界，所有人脸色顿变。

　　纵然是莫休元，此刻也露出了心惊之色：“你怎么可能会荒妖体的天赋神通！”

　　不久前，荒妖体破苍连续挑战十大教通仙境下所有人，在各大教内都展现过荒天界，对于这种王域，莫休元和其它青焰仙门的弟子自然知晓，个个变了颜色。

　　“镇。”

　　林天道。

　　意念一动，荒天界当空压下，直接将莫休元覆盖在下方。

　　“该死！焚烧干净！”

　　莫休元大喝。

　　青炎神轮冲起，将空间都燃烧的嗤嗤作响，要突破荒天界而去。

　　然而，林天以天演神术演化出的荒天界非常可怕，在那片谷地静坐七日，他对天演神术的理解已经达到小成，此刻再演荒天界，足有这等王域五分之的威势。

　　“喀！”

　　一声脆响，青炎神轮神通直接崩碎，莫休元更是当场被震的横飞，大口吐血。

　　林天跨步而上，俯视莫休元：“这等实力是否比你强，是否有资格掌控宝术？”

　　莫休元脸色微寒，带着些许铁青之色：“你……”

　　“不知所谓。”

　　冷哼一声，荒天界无情压下。

　　“莫师兄！”

　　“该死的！”

　　“快住手！”

　　青焰仙门一众人大吼，有人冲了上去。

　　林天眸子冷冽，右手中的上品至宝剑一挥，焚阳九式第五剑无情斩出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　转眼间，冲上来的所有人齐齐被斩。

　　这个时候，荒天界已经靠到莫休元头顶，恐怖威压震的空间都扭曲了。

　　“青炎神轮！”

　　莫休元大吼，这一次，他以上品至宝刀震动神通，一轮巨大的神轮冲起，生生将林天以天演神术演化出的荒天界震开。随后，他身后的青炎神轮变得更加强大和恐怖，炎轮一转，交织出无穷无尽的火焰大刀，将空间劈斩的喀吱作响。

　　林天眯起双眼，道：“不错，比白家那十几个御空二重天的人强了很多，难怪被称作是青焰仙门下任门主的候选人之一，确实很强大。若是没有这之前七日的静坐领悟，想要胜过你或许真的很难，甚至可能不是对手，不过，现在嘛……”

　　话落，林天眸子一冷，身后冲起一片雷海，头顶浮现一方幻剑。

　　神鸣殿！

　　九泉剑！

　　“轰！”

　　这两种神象一出，惊人的波动扩散，顿时令的莫休元脸色大变。

　　“你……”

　　“镇！”

　　林天开口，喀的一声，直接将莫休元的青炎神轮击的粉碎。

　　随后，他催动三种神象压下，直接落在莫休元身上。

　　莫休元横飞，半边身子破开，然而却是并没有立刻死去。这让林天有些意外，正面承受他演化出的荒天界，神鸣殿和九泉剑，这人居然没有第一时间死去。

　　“算得上很强大了，可惜，没有了未来。”

　　他脸色冷淡。

　　莫休元口中涌血，脸上的冷傲消失，眼中浮现出恐惧之色：“住……住手……”

　　“没这可能。”

　　荒天界无情压下，噗的一声将莫休元震成了血雾。

　　杀死莫休元后，林天将荒天界，神鸣殿和九泉剑收了起来，表情很平静，仿佛是做了一件微不足道的事。不久前，他在道仁天尊的悟道之所静坐七日，修为虽然没有什么变化，但战力却是强大了许多，杀死御空三重的莫休元并不算什么。

　　就在这时，极远处有不少强横的真元波动涌来，令的他脸色微变。

　　“消息倒是传的挺快。”

　　他脸色微寒。

　　没有犹豫，他踩着两仪歩，直接没入大罗山林。

　　就在他离去不久，大片修士赶到此地，这其中赫然就有十大教的强者。

　　见着满地的尸骸血雾，不少人皆是脸色大变。

　　“这些尸骸，似乎都是青焰仙门的人。”

　　“这……难道都是那林天所杀？”

　　“据说青焰仙门的莫休元亲自来了，怎么没有见到他人？”

　　“难，难道也死了？”

　　“绝对不可能！莫休元很强大，应该是去追杀那林天了！”

　　不少人议论。

　　有强者扫向四周，以神识捕捉空中的真元波动，随后快速朝着一个方向追去。

　　“跟上！”

　　有人道。

　　顿时间，密密麻麻的修士朝着一个方向冲了下去。

　　……

　　林天穿梭于大罗山林中，步子飞快，很快便是越过大罗山林，出现在另一边。

　　“铿！”

　　一道剑光从前方斩来，几乎割裂了虚空。

　　林天动容，横移三丈远，避开这道剑光。

　　“灵觉不错！”

　　一道声音响起。

　　十丈开外站着九个中年人，个个散发着极为强横的气息，似乎一直守在此地。

　　“什么人！”

　　林天道。

　　这九人身上的气息很强大，比莫休元强了许多。

　　“杀你的人！”

　　其中一人道。

　　声音冰冷，随着话落，这人直接杀了上去。

　　强横的波动席卷而出，这人身后雾芒芒一片，冲起大片的剑芒杀光。

　　林天表情一变，当即便是感觉到了熟悉的气息，脸色顿时冷了下来。

　　“神无经？白家的人！”

　　他眸子冰冷。

　　杀过来的这个中年人眸子冷冽，直接施展无神掌，朝着林天压来。

　　“白佑大人说过，这人肉身极强，且能演化荒天界和神鸣殿，定要小心！”

　　“那三位老祖的意思，速速斩了他！”

　　“一起上！”

　　其它八人道。

　　顿时间，八个中年一起冲出，全部施展出神无经，强大的威力震动十方空间。

　　这九人皆处在御空三重，而且修炼了数十年，战力和战斗经验都非常惊人。

　　林天手中至宝剑赫然收起，脸色变的无比冰冷。

　　“宰了你们！”

　　他落到如今这一步，被天下人惦记，可以说，百分之九十九都是白家的功劳。

　　右手一震，他直接凝聚出四象道图，迎着最先冲来的中年而去，瞬间覆盖了对方的无神掌，将满天的真元波动全部吞没。

　　“湮灭了我族的无神掌？”这人变色：“你这是什么术？！”

　　“杀你的术！”

　　林天寒声道。

　　两仪歩一展，他手中再次多出一柄长剑，瞬息绕到这人身后，一剑朝后刺出。

　　噗的一声，血液溅开，长剑透胸而出，直接贯穿这人的心脏。


第339章 莲海生威

　　血光溅射在空气中，点点刺目，令的另外八人脸色皆变。

　　“啊！”

　　被刺穿心脏的中年人大吼。

　　轰的一声，这人体内冲出一股狂暴气息，从背后击向林天。

　　林天抽出长剑，快速后退：“御空境修士的命果然很硬，被刺穿心脏都没有立刻死去。”他冷着脸，盯着对方，接着道：“只是，这样一来，你还能活多久？”

　　中年人怒视林天，眼中满是火焰。

　　大吼一声，中年人冲向林天，神无经神通施展开来，光芒覆盖了林天四周。

　　林天冷哼，区指一弹，四象道图飞速而至，将这中年人的神通之光全部吞噬。

　　紧随其后，他祭出焚阳九式第六剑，径直斩开。

　　铿的一声，剑芒铮铮，火焰满天，从四象道图打开的缺口通过。

　　“噗！”

　　一血光溅起，这个中年人的喉咙被贯穿，躯体直接被炎火淹没。

　　这一切只是发生在转眼间，远处冲来的另外八人个个生出怒火。

　　“畜生！”

　　有人大吼，施展大剑杀来。

　　林天飘然后退，长剑一震，斩出焚阳第七剑。

　　铿锵之音刺耳非常，一道炎火大剑从天而降，似要将苍穹都给劈开。

　　“你们也配愤怒？”

　　林天冷笑。

　　长剑再震，他斩出焚阳九式中的第八道剑招。

　　老酒鬼当初亲自为他演练这套剑诀，如今他修为足够，轻易间就能施展而出。

　　第八剑震动，惊人的炎火大剑压下，令的八个御空修士也不由得脸色微变。

　　不过，八人终究是上古家族的强者，其中有人祭出神通，直接将这一剑湮灭。

　　“一起上！速速斩了他！”

　　其中一人道。

　　八人点头，各展手段，朝着林天迎去。

　　林天飘然后退，面对这八个御空强者并不畏惧，直接以天演神术撑起荒天界。

　　荒天界一出，顿时间，有妖兽的咆哮声响起。

　　“荒妖体的荒天界？白佑大人所说为实，他竟然真的会这等手段！”

　　“小心这东西！”

　　“这是王体的王域，威力莫测，我们将力量聚集在一起，万不可大意。”

　　八人动容。

　　林天神色冷淡，催动荒天界而下，一起镇压向八人。

　　“起！”

　　八人中，有人喝道。

　　不得不说，这八人确实很强，荒天界对他们无效，被生生弹了起来。

　　随后，八人各自抽出宝兵，或剑或刀，或锤或戟，朝林天无情杀去。

　　林天划动双手，结印胸前，身后冲起残缺的大山，冲起一口大钟，更是飞出了一片老林，还有一方缭绕着黑白之光的三色草海洋，齐刷刷的朝着八人压去。

　　“轰！”

　　这一击可谓威势磅礴，数种天演神象聚集在一起，直接将八人全部震退。

　　其中一个人口中涌血，手里的宝兵差点脱手而出。

　　林天盯住这人，两仪歩一展，如鬼魅般靠了过去，速度快的惊人。

　　这个白家强者顿时变色，快速后退，同时将手中的宝兵掷向林天。

　　林天如残像般移动，一拳击飞这人丢过来的宝兵，转眼靠了过去。

　　“你……”

　　“死！”

　　轰的一声，大钟，荒天界，残缺大山，浩瀚老林，所有天演神象一起落下。

　　毫无意外，这个白家强者当初炸开，根本无力在这么多天演神象下活下来。

　　“该死！”

　　有人生怒，施展白家神虚歩，冲向林天。

　　“比速度，你不行！”

　　林天冷道。

　　两仪歩一闪，他转眼出现在这人身前，径直一拳砸去。

　　白家这人挥拳，迎向林天。

　　拳与拳碰撞在一起，这人发出惨叫，铁拳完全碎开了。

　　林天冷哼，一把扣住这人的脖子，左手挥动寂灭拳，直接轰穿此人的胸口。

　　又杀一人！

　　外围还剩下六人，此刻皆不由得脊背生寒。

　　“怎么可能！”

　　其中一人变色，就神识感知，林天明明只是识海八重而已，比他们低了四个小台阶，可战力却是如此强大，同时面对他们九人，居然在短时间内斩杀了三人。

　　“难道，他也有问鼎同代至尊的资格？”

　　另一人自语。

　　就在这时，强横的波动扩散，林天迈步，朝着六人逼了过来。

　　如此姿态，顿时令的六人脸色皆寒。

　　“面对我白家，竟还敢如此，千百年来，你是第一个！”

　　为首的一人道。

　　林天眸子冷淡，直接一剑荡开：“白家？你们白家只是区区第二重天域的顶级势力而已，真以为天下无敌了？”迎着六人走去，他的眸子显得极为冰冷：“不过和你家小姐走的近了一些，你白家就要杀我，当真是霸道的够可以。”

　　“我白家行事，还轮不到你的指手画脚！”

　　“小姐千金玉体，岂能随便一个人都能靠近？我白家尊威居于何地？”

　　“怪只怪你无知。”

　　六人冷道。

　　林天摇头：“是我废话多了，与你们，何必浪费唇舌。”盯着六人，他眸子淡漠，一步步朝着六人逼去：“直接杀了便是。”

　　“铿！”

　　剑鸣响起，他瞬息靠近，天演神象齐齐压落。

　　顿时，七人战在一起，各展武技神通，各施身法宝兵。

　　林天头顶，继荒天界之后，神鸣殿显化而出。

　　轰隆隆，天穹瞬间变得漆黑了些，一道道闪电垂落，怒劈八方。

　　“神鸣殿？该死！”

　　六人生怒。

　　林天划动双手，满天黑发舞动，头顶冲起九泉剑。

　　九泉剑一出，比荒天界和神鸣殿更强的波动溢出，顿时令六人齐齐变色。

　　林天意念一动，数种天演神象一起压下。

　　“噗！”

　　神象强横，为首的一人直接炸开，形神俱灭。

　　他眸子冰寒，扫向最后五人，再次催动数种天演神象压下。

　　相比在落仙峰时，他的修为没有任何变化，但是在道仁天尊悟道千年的所在地静坐七日，他对天演神术的理解和参悟已经达到小有成就，施展出天演神术后，他如今几乎可以跨越五个小境界战斗，最多可击杀御空四重天的强者。

　　白家五人大吼，齐展神通，迎向林天。

　　“找到了！”

　　“在那边！”

　　远处，有大叫声响起。

　　转眼间，密密麻麻的修士冲来，足足有百余人，其中大部分都是识海境界的修士，也有一些十大教的御空境青年才俊，踩着虚空而来，最高处在御空三重天。

　　转眼之间，一众人将林天团团围困了起来。

　　白家五人停了下来，眸子微凝，扫视四周。

　　林天立身原地，望向周边。

　　虚空上，一个紫衣青年望着五个中年，脸色略有动容：“可是白家前辈？”

　　白家五个中年凝眉，盯向紫衣青年。

　　紫衣青年便是知道自己猜对了，连忙自虚空降落，行了一礼，道：“禀告五位前辈，此子曾残杀我九大教的师弟，在下奉命前来镇压，欲以其血祭死去的师弟，可否让晚辈一起攻杀于他，待镇压他血祭师弟后，定当再将之交予五位前辈。”

　　紫衣青年很是英俊，为紫光大教的下任门主候选人。

　　“请五位前辈应允。”

　　又有人开口。

　　这是一个黑衣青年，为北恒大教的下任教主候选人。

　　同一时间，虚空上还有另外六个青年，大约都在二十五岁左右，个个修为极强，为十大教中另外六个大教的最杰出强者，皆是各自大教的下任教主候选人。

　　八人聚在一起，齐齐朝着白家五人行礼。

　　白家五人眸子闪烁，片刻后，其中一人点头，道：“可以。”这五人来此，是奉命杀死林天，如今能有这么多助力，他们自是不会推辞。待到这些人合力镇压了林天，他们五人直接动手斩杀了就行，并不会真的让这些人带走林天。

　　“多谢五位前辈！”

　　八人再次行礼。

　　随后，一行人偏头，齐齐盯住了林天，朝前逼去。

　　望着这些人，林天显得很淡漠。

　　“你们当着我的面讨论如何对付我，讨论我的结局，当我是黏板之肉了？”

　　他盯着一众人。

　　紫光大教的才俊淡笑：“我等大教的人合围在此，更有白家五位前辈坐镇，你以为你还能逃得出去？”

　　“老老实实伏诛，少受些皮肉之苦。”

　　北恒大教的黑衣青年冷道。

　　一行人缓缓朝着林天逼近。

　　林天立身原地，被百余人围在其中，脸色却是没有丝毫变化，道：“如果你们全部死在这里，估计，你们的宗门和家族，都会心疼吧？毕竟，你们也不弱。”

　　听着这话，不少人皆是大笑。

　　“死到临头还敢大放厥词！”

　　“不用与之废话！”

　　“镇压！”

　　紫衣青年等人各自下令，当下杀去。

　　顿时，各大教所有人全部冲了上去。

　　同一时间，白家五人脸色冷漠，跟随而上，施展强横的剑诀斩向林天。

　　林天眸子冷漠，荒天界，神鸣殿和九泉剑等天演神象收起，随后，下一刻，他的眉心光芒大盛，一片阴阳莲海施施然飘了出来，悬在他身边，将他整个环绕。

　　万千莲花摇曳，呈现黑白两色，神秘而奇幻。

　　“杀！”

　　他冷冷的吐出一个字眼。

　　顷刻间，这片空间生出冷风，阴阳莲海震动，一片片莲瓣如剑雨般斩向四周。

　　“这是什么？！”

　　“小心应对，用宝兵斩开！”

　　“怎么回事？宝兵没有用！”

　　“这……武技也不行？！”

　　“啊！”

　　阴阳双生莲席卷而过，无物可挡，但凡被莲瓣擦中的人，皆是惨嚎倒地，浑身抽搐，且，这些人的躯体更是生出黑白两色，随即在刺耳的惨叫中直接炸开。


第340章 诸教大震

　　万物皆分阴阳，阴阳相融，调和完美，可成大器，其益无穷。

　　然而，若是阴阳失衡，其害，亦是无穷尽。

　　林天于道仁天尊的悟道之所静坐七日，石台下的阴阳三叶草上的阴阳气息进入其识海，与其识海内的白莲相互融合，成就阴阳双生莲，如今，他自然可以控制阴阳双生莲上的阴阳二气，打入敌人体内后令之失衡，便是一宗可怕的杀器！

　　“哗啦啦！”

　　林天身畔，莲海摇曳，黑白两色熠熠生辉。

　　随着他意念一动，莲海震动，更多的莲瓣飘了出去，将方圆数十丈的空间完全覆盖在了其中。

　　“啊！”

　　惨叫凄厉，分外刺耳，几个大教的识海修士，一个个相继炸开，血染地表。

　　紫光大教的青年变色，为之动容。

　　“小心！”

　　这人喝道。

　　一柄至宝剑出现在手中，这人施展紫光大教的神通，斩向前方。

　　可惜，阴阳莲海根本不受阻碍，直接压来，有莲瓣冲入其识海。

　　顿时，紫光大教的这个青年惨叫，砰的一声从虚空上坠落而下。

　　“给我开！”

　　紫光大教这个青年大吼。

　　不得不说，这人确实很强大，并没有如同其它的识海修士那般被阴阳莲瓣入体后炸开，生生承受了下来。

　　不过就在这时，林天闪了过去。

　　“你……”

　　紫光大教这个青年顿时变色。

　　林天眸子淡漠：“你能杀我？”

　　话落，他一拳挥下。

　　紫光大教这个青年抬起手中至宝剑压下，喀的一声便被砸碎。

　　随后，林天的拳头径直落在其胸口，直接将之震的四分五裂。

　　“紫光的道友！”

　　“该死！”

　　“这到底是什么！”

　　其它几个大教的强者皆是变色。

　　林天脸色无情，眸光扫向四周。

　　“嗡！”

　　阴阳莲海随着他的意念而动，凝聚出数十短剑，朝着四周斩去。

　　短剑极其可怕，远比普通的莲花瓣强大，转眼间刺入北恒大教的传人体内。

　　“啊！”

　　这人惨叫嘶吼，疯狂挣扎，躯体顿时被黑白两种气流缠绕。

　　下一刻，噗的一声，这人当场炸开。

　　连续两人被斩，其它几个大教的御空强者皆是心寒，满脸心悸之色。一个识海八重天的修士，竟然能够强到如此地步？！居然能够这般跨越四个小境界杀敌！

　　“嗡！”

　　突然，远空呈现神光，恐怖的气机席卷十方。

　　白家五人合力，催动出一方神环，神环笼罩四野，朝着林天压下。

　　“虚神环下，一切都要被镇压！”

　　五人喝道。

　　林天抬头，眸子淡漠无比。

　　“是吗！”

　　他眼神冷冽，右手抬起，四象封印第一重道图凝聚而出，朝前迎去。

　　嗤的一声，白家五人的虚神环顷刻间消失的无影无踪。

　　“怎么可能！”

　　“这是家族核心秘术之一，怎么可能这么轻易被破？”

　　“该死！你那到底是什么！”

　　五人心惊。

　　林天脚步一晃，携带阴阳莲海而至，径直压向五人。

　　“和你们，没什么好说的。”

　　他冷漠道，意念一动，四象道图飞出，阴阳双生莲海压下。

　　噗的一声，白家又一人炸开，难以抗衡。

　　同一时间，四周惨叫不断，一片片黑白莲瓣飘飞，如同飘在空中的雪花，尽管颜色不一，但是却覆盖了每一个角落。面对着这等阴阳莲瓣，一般的识海修士哪里能够抵挡，一片莲瓣都挡不下来，但凡被擦中，直接就会碎开惨死。

　　林天踩着两仪歩而动，避开满天杀光，再次欺身到白家一人身前。

　　“你……”

　　“铿！”

　　阴阳莲海凝聚寸许长剑，直接贯入这人眉心。

　　“啊！”

　　这人惨叫，体外顿时浮现出黑白色的阴阳气，翻滚在地上疯狂的挣扎。

　　林天手中出现一柄长剑，直接斩下这人的头颅。他眸子淡漠，扫过白家最后三人，扫过几个大教的杰出强者：“说起来，白家派出强者杀我是因为我和他们的公主走的太近，你们几个大教则是想夺控兵术，正好，让你们死前看一看。”

　　随着他话语落下，铿锵之音瞬息响起。

　　十柄至宝剑，十数宝器剑，齐齐浮现，出现在他身边。

　　“这是？！”

　　“真是那种控兵宝术！”

　　“来自更上层的天域！”

　　见着这一幕，不少人动容。

　　只是很快，这些人的脸色变了，因为数十宝剑震颤，疯狂的斩向四周。

　　“啊！”

　　惨叫响起，分外刺耳。

　　对于几个大教的普通弟子而言，这无疑是一场死亡的盛宴，先是阴阳莲海，又是控兵大术，除却一些御空强者能有抵抗之力外，其它人根本不是一合之将。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光溅开，流落大地。

　　数十个呼吸而已，十大教的百余个识海修士被斩了个干净。

　　“太残忍了！你居然杀了他们全部！”

　　真武大教的强者道。

　　“残忍？”林天偏头：“你有资格说这种话？”

　　铿的一声，数十大剑一起冲出，夹带阴阳莲剑，瞬息来到这人身前。

　　“你……”

　　“噗！”

　　血光炸开，真武大教这人直接惨死。

　　如此血腥的一幕，顿时令得另外五人和白家最后三人皆是心悸。

　　这一刻，盯着林天，这几人只感觉这简直就是一个魔头。

　　“怎么了？你们一方要杀我，一方想夺宝术，为何都停了下来？”

　　林天冷道。

　　白家三人和其它几个大教的传人个个脸色铁青，显得有些难看。

　　“既然你们不动，我来。”

　　林天道。

　　他眉心光华大盛，阴阳莲海合一，直接朝着最后五个大教的御空境强者压去。

　　轰的一声，黑光和白芒涌动，如同黑白色的海洋在翻滚，威势骇人。

　　同一时间，莲海中更是带着数十大剑，铿锵而鸣。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　没有什么疑问，阴阳莲海威势无穷，几可堪比完整的王域神通，这几个普通大教的御空修士如何能够抵挡得住，转眼间便是又有三人被斩，血染长空。

　　一晃眼，这里只剩下了两个大教的门徒，以及白家的两个中年。

　　玄阳大教的青年强者后退一步，直接朝着远处遁去，随后，苍罗仙宗的传人亦是不再做什么停留，快速登空而上，朝着远处遁走。林天实在太强了，掌控的手段令他们心悸，根本无法抵挡，现在，他们只是想着如何活下去。

　　林天冷笑，阴阳双生莲凝聚出两柄寒剑，瞬息杀至。

　　“啊！”

　　两道惨叫响起，两个青年同时自高空坠落，发出凄厉的惨叫声。

　　阴阳双生莲进入识海，令得两人遭受了难以想象的重创，不住的在地上翻滚。

　　林天挥手，毫无情绪波动，两柄长剑杀至，割下两人的头颅。

　　“只剩下你们了。”

　　林天偏头，望向白家最后三人，一步步逼向前去。

　　迎着林天的冰冷眼神，白家三人微微一颤，不由得后退。

　　“上古白家俯视这第二重天域，你们作为白家人，更是御空三重天的强者，如今面对我这样一个识海境小修士，用得着害怕？”

　　林天道。

　　如此话语，顿时令的白家三人脸色一阵铁青。

　　“林天，你不要得意！我等不过是家族旁系，只是有辛修炼了神无经中的一些术法，待我族真正高手出世，你只有伏诛的份！”

　　其中一人寒声道。

　　“是吗？我等着！”

　　林天面无表情。

　　和这三人，他没有什么好说的，对方是来杀他，他只有举刀相迎。

　　“轰！”

　　阴阳莲海冲出，荒天界，神鸣殿和九拳剑一起演化，朝前方压去。

　　大约过去半刻种，这里变得安静下来，白家最后的三人亦被斩杀。

　　林天扫视四周，将一些有用的宝器和至宝收起来，直接离开此地。

　　时间没有过去多久，有人寻到大罗山林，来追寻林天，却只是见到满地残尸。

　　“这……”

　　“这些，似乎是十大教的强者，甚至有各大教下一任教主的候选人……”

　　“那边的中年人，好像，好像是白家的人！”

　　许多人心惊。

　　这个地方，血水浸湿了大地，残尸一具具，触目惊心。

　　有女性修士看着这一幕，顿时脸色一白，不由得扶着一边的老树干呕起来。

　　很快，消息如同长了翅膀般飞出，震动诸多大势力。

　　几个大教又惊又怒，杰出的弟子被斩杀一片，更是各自损失一个教主候选人，这些可都是宗门未来的栋梁，可如今却竟然这样被斩！

　　“不必再派遣弟子门徒，让御空五重天以上的人出手！”

　　有大教长老寒声道。

　　同一时间，白佑怒极，亲自出动，暗中遣出更多的家族强者追杀林天。

　　……

　　离开之前的战场，林天踩着两仪歩而动，速度快极。

　　“必须快些进入识海九重，依靠御空丹达到御空境，或则晋升六阶控阵师，习得在虚空和地面上刻印杀阵的法门。”

　　林天自语。

　　现在的他太危险了，之前看似杀的很轻松，可实际上每次动手却都是在全力施为，否则不可能那么简单杀死十数御空三重天的强者。且，这些人只是小角色而已，若是遇到真正的高手，比如白子祁和破苍那等妖孽，比如白佑和慕阳峰主那等御空巅峰的人，他根本挡不住，不，纵然是御空五重的修士，他也无力抗衡。

　　“唯有进入御空境，我才有勉强独行天下的资本。”

　　他心中暗道。

　　思绪百转，他的速度却是不慢，转眼间又是跨出数百丈。

　　就在这时，前方多出一个青衫中年，浑身缭绕着惊人的丹气，甚至连瞳孔中都有丹形火焰，给人一种悚人的感觉。

　　“林天小友，可否随我一谈？”

　　青衫中年道。


第341章 十面环敌

　　盯着青衫中年，林天警惕了起来，这个人很可怕，保守估计都在御空七重天。

　　“沈家的人？”

　　他沉声道。

　　拦在他身前，而且身具丹气，他能想到的，最大的可能性便是炼药师沈家。

　　果然，青衫中年点头，证实了他的猜测。

　　沈宏远原本准备了诸多手段，派出了许多家族强者去搜寻林天抓捕林天，然而听闻林天斩杀了十数御空三重强者后，便是立刻召回普通的家族强者，转而禀报族中的长老，于是，青衫中年出现在了这里。

　　“不知小友可否去我沈家做客？”

　　青衫中年道。

　　林天心中微动，做客？

　　仅仅只是做客？

　　哪里会有这么简单，如今去一个炼药师家族做客，估计死都不知道怎么死的。

　　他心中很清楚眼前这个青衫中年是为了什么而来。

　　“抱歉，如今不行，过些时日，定当登门拜访。”

　　他说道。

　　说完，他避开青衫中年，朝着左边走去。

　　唰的一声，青衫中年闪身，拦在他身前。

　　“前辈这是什么意思？”

　　林天凝眉。

　　青衫中年神色不变，道：“听闻小友和我沈家的年轻人发生了些小摩擦，作为沈家的长辈，我想从中调解，同时，也想向小友请教一下丹道之法。”提到“丹道之法”这四个字，青衫中年的眸子中明显划过一抹湛湛光亮。

　　林天道：“晚辈只是略懂皮毛，哪里配炼药师家族的前辈请教？前辈高抬了！”

　　“不然，化炎印这等法门，我沈家就没有，另外两个炼药师家族，也没有。”青衫中年盯着林天，道：“化炎印据传为九大天尊之一的药尊所创，早已经在时间长河中失传，我很想知道，林小友如何会这种失传的丹道宝术？”

　　“我不明白前辈在说什么，我并不会那种东西。”

　　林天道。

　　说完，他转身朝着另一边走去，然而，青衫中年却是再次拦在前方。

　　“不会吗？那我便来试一试。”青衫中年抬手，一片丹火成形，炽烈无比，呈现青色，烧的虚空都扭曲了起来：“攻击用的丹火分为七重境，由低到高，其色泽分别为黄，紫，青，绿，蓝，红，黑。我的丹火处在第三重境，一般的武技难以湮灭，最有效的手段便是化炎印，这等印法号称可吞噬天地间一切火焰。”

　　说完，青衫中年毫不留情，催动青色丹火笼罩向林天。

　　林天变色，感觉着炽烈的温度，快速后退。

　　“嗡！”

　　他身后冲起荒天界，神鸣殿和九泉剑，齐齐朝着前方压去，然而却根本无用。

　　因为，青衫中年的修为很强，至少高了他八个小台阶。

　　轰的一声，转眼间而已，青色丹火逼到了近前。

　　青衫中年背负双手，道：“以你如今的修为，只有依靠化炎印可以湮灭这一招，能让你化解危局，否则，这片丹火会将你烧成灰烬。”

　　林天心中暗骂一声，避无可避，右手一震，直接凝聚出一枚神秘符文，符文闪烁，将燃烧到他身前的青色丹火尽数吸收，随后，他直接将这枚符文丢向前方。

　　轰的一声，青色丹火冲出，化作一方火海，笼罩向青衫中年。

　　这之后，他直接转身，踩着两仪歩快速离开。

　　青衫中年一掌拍碎满天丹火，眼中生出湛湛神光：“果然是化炎印！”盯着遁向远处的林天，青衫中年没有丝毫犹豫，直接追了上去。之前听沈宏远禀报林天会失传的丹术，他其实并不怎么相信，故此才会亲自出来一试，如今见到林天真的会传说中的化炎印，这青衫中年哪里还会让林天离开？既然会化炎印，那么就极有可能还会其它失传的丹道大术！对于他们沈家而言，林天就是一宗神藏。

　　青衫中年一步跨出，便是十数丈远。

　　林天回头看了眼，心中不由得微寒，这个青衫中年的速度当真是快的惊人。

　　他眸子微寒，步子一晃，速度顿时变得更快。两仪歩分九重，他一直有修炼，早在不久前就突破了第二重境界，达到了第三重境。如今，踩着第三重的两仪歩，全力施为之下，他的速度足可以比得上御空七重强者，并不会慢上多少。

　　转眼间，他便是拉开了和青衫中年的距离。

　　“林天？！”

　　“没错，是那个林天！”

　　“堵住他！”

　　前方出现一群散修，足有五十余人，修为处在识海五重天到识海九重天不等。

　　轰的一声，一行人各展武技，朝着林天斩来。

　　不久前，林天斩杀了十数御空境强者，令诸多大势力震动，使得许多人心惊，但是这并不会令太多人退缩，因为林天掌控有控兵术，这等诱惑实在太大了。为了这宗宝术，纵然是一些普通的识海境修士，也会无畏的前来争夺，毕竟，林天虽然强大，却终究只是一个人，一众人联合在一起攻杀，总会有胜的希望。

　　“杀！”

　　有人大吼，压上前来。

　　“滚！”

　　林天眼中闪过一抹森光，荒天界一展，压向前方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　惨叫响起，分外凄厉。

　　这些普通修士如何挡得住林天以天演神术催出的荒天界，当场就死了大半。

　　数十散修中，侥幸存活下来的人盯着林天，眼中顿时露出无比恐惧的神色。

　　“怎么可能！一击就……”

　　盯着林天，这些人忍不住后退，脊背生出一股刺骨寒意。

　　五十多人合力，其中甚至有不少识海九重天的强者，可却连林天的一击都挡不下，直接死了三十余人，这等差距，令活下来的十余人心惊，几乎被吓破了胆。

　　林天冷冷的扫了十数人一眼，没有逗留，直接遁向远方。

　　身后有强者在追，他没有时间去理会这些小角色。

　　忽而间，一道凌厉杀机袭来，令的林天脊背一寒。

　　来不及多想，他踩着两仪歩而动，快速横移三丈远。

　　“喀！”

　　一道刀光飞来，将不远处的一株老木斩的四分五裂。

　　三丈外，林天刚落地，脊背便是再次生出寒意，仿佛背后有一厉鬼袭了过来。

　　来不及多想，他直接催动出荒天界，朝着身后压去。

　　“灵觉不错！”

　　不远处多出一个中年，一袭长袍，冷漠的盯着林天。

　　“真武大教！”

　　林天冷着脸。

　　他认得这人，正是当初去无极仙门寻他麻烦的十人之一，为真武大教的长老。

　　真武大教的长老眸子冷冽，不做言语，一掌拍向林天。

　　林天后退，以荒天界压下，再次朝着远方遁去。

　　这个真武大教的长老非常强大，他远远不是对手，硬撼的话，唯有一死。

　　“你走不了！”

　　真武大教的长老一掌拍开荒天界，直接追了上去。

　　林天不做任何抵挡，只是踩着两仪歩飞逃，这之后，没有过去多久，其它几个大教的长老先后出现，更有白家数个强者拦在前方，将他逃遁的路完全堵上了。

　　“老实伏诛，少受皮肉之苦！”

　　“先行镇压，之后再一起商谈如何处置，不知道白家几位道友可有意见？”

　　“可以。”

　　一行人朝中间压拢。

　　盯着这一众强者，林天脊背生冷，眸子却是一片冷漠。

　　“真当我是笼中鸟了？！”

　　他冷声道。

　　嗡的一声，他运转天演神术，荒天界，神鸣殿，九泉剑，一一显化而出。

　　“不是你的术，终究不行！”

　　“徒具其型罢了！”

　　“镇压他！”

　　十数人道。

　　狂暴的真元波动一起压向林天，顿时间，林天胸口一闷，喷出一口血来。

　　这些人，个个都比他强！

　　“束手就擒！”

　　青焰仙门的长老靠到近前，一掌压向林天。

　　林天嘴角带血，快速后退，同一时间，他眉心光芒大盛，阴阳莲海冲出，黑白相间的莲花遍布十方，将每一个角落都笼罩了。

　　“碎！”

　　青焰仙门的长老不闪不避，迎着前方冲来的一片黑白莲瓣，一掌拍下。

　　然而下一刻，莲瓣穿过其手掌，速度快极，与间不容发间没入其识海。

　　顿时间，青焰仙门这个长老猛的一震，发出一声痛苦的闷哼。

　　几乎是同一时间，其它几个大教的强者亦是如此，在不了解阴阳莲海的情况下，个个都吃了暗亏，识海发生剧震，生出了剧烈的疼痛，连白家强者也不例外。

　　“嗖！”

　　破空之音响起，林天踩着两仪歩，直接从一个空隙处闪过，眨眼消失在远方。

　　“该死！”

　　“大意了，那些莲瓣不简单，无视一切，竟可直接攻击识海！”

　　“难道是识海异象？！”

　　十数人的表情都是很不好看。

　　四周还飘着密集的黑白色莲花，阻拦着前路，而这个时候，林天的身影早已经消失的无影无踪，他们难以再追上。

　　……

　　从十数强者手中脱离，林天一路飞遁，不久后出现在另外一片深山老林中。

　　就在这时，他步子微顿，心中生出一股警觉。

　　前方走出三个中年人，竟都是熟人，为无极仙门的三个峰主，无极峰主，慕阳峰主和落影峰主。

　　“林天，不要紧张，我们没有恶意，是奉门主之令前来助你。你暗中随我们回无极仙门，可悄然在门内修行，外界绝不会知道你的踪迹。”

　　无极峰主道。


第342章 战力再增

　　盯着对面三人，林天眸子微凝，朝后退出一步。

　　“替我谢过门主好意，不过，不必了，这天下，我一个人也能闯的下去。”

　　他说道。

　　避开三人，他朝着另一边走去。

　　一道剑芒斩下，慕阳峰主动手，拦在前方。

　　无极峰主脸色微变：“慕阳峰主，你做什么！门主有令，谁也不许对他动手！”

　　“不动手？”慕阳峰主冷漠道：“你觉得，不动手，他会愿意随我们回去？”

　　“总之，不许动手！”

　　无极峰主沉着脸。

　　林天冷冷的扫了眼慕阳峰主，两仪歩一展，朝着远处冲去。

　　慕阳峰主冷哼一声，再次拦在前方，一掌拍下：“门主太过仁慈了，我等三人在此，还留不下他一个识海境小修士？直接镇压了他带回去便可，何需用请！”

　　轰的一声，浩瀚的大手印落下，将林天整个覆盖在其中。

　　“住手！”

　　无极峰主变色，拦向慕阳峰主。

　　慕阳峰主大手一震，绕开无极峰主，再次擒拿向林天：“无极峰主你太天真与幼稚了，明白的说，他不会愿意跟着我们回去？绝对没有这个可能！你就算跪下来求他也没有用，早说了，直接镇压他带回去就可，省的浪费时间与精力。”

　　无极峰主皱眉，动作稍稍停滞。

　　唰的一声，慕阳峰主避开无极峰主，大手印径直落向林天。

　　这并非普通的掌力，而是一则强横的武技。

　　“老东西！”

　　林天支撑起荒天界，神鸣殿和九泉剑，齐齐朝着前方挡去。

　　轰的一声，大手印落下，将荒天界，神鸣殿与九泉剑齐齐拍开。同一时间，林天踉跄着后退，只觉得胸口一闷，有血水涌上喉咙，同时，五脏六腑一阵痉挛。

　　面对御空九重天的强者，现在的他，确实太弱了。

　　“老实跟我们走，否则，斩你四肢后再带回去！”

　　慕阳峰主冰冷道。

　　无极峰主眉头一皱，脸色真正沉了下来：“慕阳峰主，你太胡来了！”

　　“无极峰主，稍安勿躁，我倒是觉得慕阳峰主所言有理。”就在这时，落影峰主站了出来，沉声道：“按照这个人的性格，无论我们做什么，他都不可能跟随我们回去修行，而那则术……为此，镇压他带回去，是最好的选择。”

　　“不行！门主有令，绝对不可乱来！只能用请！”

　　无极峰主道。

　　“轰！”

　　就在这时，慕阳峰主已经再一次冲出，竟是直接施展出墓落仙光神通。

　　轰然间，一道道幽蓝色神光浮现，朝着林天压去：“只此足以，镇压！”

　　林天眼神冰冷，同样的神通，慕阳峰主施展出来，比郑烨实在强太多了！

　　他踩着两仪歩后退，曲指轻弹，四象道图第一重直接飞出。道图与墓落仙光相碰撞，这一次却是没有了作用，转眼间而已，四象道图喀的一声破碎开来。

　　“术虽不凡，可惜，人太弱！”

　　慕阳峰主道。

　　林天再度后退，紧咬牙关，双手快速结印。

　　“现在的你，识海境界而已，面对本座，你能做什么？你做什么都没用！”

　　慕阳峰主道。

　　林天不语，表情不变，只是双手划动的更加沉重，也更加快速。

　　“嗡！”

　　一方石台和一面石壁自他身后冲起，石台边缘有着不少黑白相间的三叶草，石壁之上刻有一行古字，尤其是这行古字之后，两个篆体光芒大盛，显化“道仁”圣光。顿时间，一股极为恐怖的气息溢出，令的十方空间都压抑了起来。

　　此刻，他以天演神术将道仁天尊的悟道之所演化而出，顿时间，道光四溢。

　　“嗤！”

　　慕阳峰主的墓落仙光剧烈颤动，下一刻竟是直接被湮灭。

　　随后，恐怖气息压下，顿时震的慕阳峰主蹬蹬蹬的后退。

　　“这？！”

　　不远处，无极峰主和落影峰主皆变色，一个识海八重天的修士而已，居然崩碎了御空九重天强者施展出的神通，将其震退，修道史上可从未有过如此之事！

　　“咳！”

　　另一边，林天口中涌血，倒飞出去十丈远。

　　冷冷的扫了眼慕阳峰主，他脚步不停，瞬间踩着两仪歩远去。

　　“还想走？！你走不了！”

　　慕阳峰主寒声道。

　　这一刻，慕阳峰主即惊又怒，他堂堂御空巅峰强者，居然被一个识海八重天的小修士瓦解神通，逼退数步，这简直是奇耻大辱！轰的一声，一股更加恐怖的气息从他体内冲出，更加密集的墓落仙光撑起，将地面都震裂了少许。

　　脚步一跨，慕阳峰主径直逼向林天。

　　“够了！慕阳峰主，你太放肆了！”

　　无极峰主拦在前方。

　　强横的真元波动冲出，无极峰主冷着脸，将慕阳峰主拦了下来。

　　远处，林天回头看了一眼，瞬息远去。

　　接下来的几日间，他斩杀一个又一个来夺宝术的强大散修，避开九大教的长老，挣脱白家和沈家的一众追寻者，终于寻到一处绝对隐蔽的所在，潜伏了下来。

　　“一人敌天下，很好！如此，更能激发我的潜能！”

　　他嘴角带着血，身上带着血，但脸色却无比冰冷。

　　闭上双眼，他取出一枚宝丹吞下，随即开始运转四极经修复伤体。

　　……

　　林天潜行了下来，外界却依旧有不少人在搜其下落，有上古白家，有炼药师沈家，有十大教，更有一些普通的散修强者，只是，这些人却再也寻不到林天的踪迹，最终，白家强者回了族内，沈家强者回了族内，十大教的长老也全部回教。

　　无极仙门，无极大殿……

　　“放肆！”

　　无极门主沉着脸盯着慕阳峰主，脸色有些冰冷。

　　慕阳峰主脸色微白，道：“门主，我们如何能够请他回来？而且……那则天演神术若真的被他寻到，我们就势必要将他带回，他不愿意回来，我们只能动手。”

　　“住嘴！我知你因为自己的弟子被镇压，而对他心有芥蒂，却不想你会这么乱来，我早就说了，不许任何人对他动手，只能用请！”无极门主盯着慕阳峰主，冷着脸道：“回你的主峰去，三个月内不许踏出慕阳峰一步！”

　　慕阳峰主脸色难看，却是不敢多说什么，只得悻悻的退了下去。

　　见着慕阳峰主退去走远，无极门主叹息，偏头望向落仙峰所在。

　　“门主，抱歉，属下没能将林天带回来。”

　　无极峰主道。

　　无极门主摆手：“当日他所施展的术，绝对是天演神术无疑，唯有这则传说中的斗战圣法能够让他跨越四五个小境界作战。传闻，天演神术是道仁天尊所创，而道仁天尊为大仁义者，他能寻到这则宝术，可见其人品和天资都是上上乘。这样一个年轻人，若是能一直留在门中修行，必成门派栋梁，将来极有可能令我无极仙门光芒大盛，实力大盛，可惜，这样的人杰，却因为我的过错而失之交臂。”

　　“门主不必自责，之前两次您不曾护佑于他，也是为了无极仙门。九大教派那件事便算了，可上古白家，这个庞然大物来宗门要人，门主您又有什么办法。”

　　无极峰主道。

　　无极门主摆手，望着落仙峰所在微微叹息：“错了就是错了，之前，他说的对，身为无极仙门的主人，我在知道门下弟子没有错的时候却不曾给予庇护，任由其它势力的人将之带走，实在有失门主之职，算不得是一个合格的门主。”

　　无极峰主安静的立在旁边，随着无极门主的目光望去。

　　“术重要，人，更重要，天演神术，得不到也没有关系，这则宝术沉寂在我无极仙门这么悠久的岁月，却无一人能寻到，便是也能从侧面说明，这则术，与我无极仙门无缘。”无极门主眸子深邃，道：“传令下去，自此之后，不许任何无极门弟子对他对动手，若是可以，适当的时候，暗中给予他一些帮助。”

　　“是，门主！”

　　无极峰主点头。

　　……

　　上古白家……

　　某一大殿，大门被推开，白秋一袭紫衣，怒闯而入。

　　“你们若是再派遣族中高手对付他，我就死在这里！”

　　太阴气息环绕，白秋持着一柄匕首，正对着自己玉颈。

　　大殿内有三个老者，见着这一幕，个个大惊失色。

　　“小祖宗，你，你这是干什么？！”

　　“快把匕首收起来！这要是磕着碰着，那还得了！”

　　一老妪连忙上前。

　　这老妪很强，处在通仙层次，可此刻却是急了眼。

　　“站住！”

　　白秋指着老妪。

　　这段时间，连续几次得到消息，有白家高手出手对付林天，有十大教强者追杀林天，更有炼药师家族沈家在动手，白秋几次掉眼泪，最终跑来了这里。她知道，这一切，很大的原因都是出在她的身上，哪里能不难过。

　　“一次又一次，你们怎么可以这么做？怎么能这么对他？这和流氓土匪有什么区别！”

　　白秋怒视三人，泪花在眼眶中打转。

　　三人止步，脸色显得有些难看，因为这件事，他们确实不得理，丝毫不占。

　　最终，其中一人妥协，咬牙道：“好！我们不再派遣族中高手对付他，但是，他杀了我白家三十余人，这等事恐怕也不能简单的算了。不久后，我白家这一代的青年强者们都将外出历练，这恩怨，便由同代人了结。”

　　白秋摇头：“不行！他现在才……”

　　就在这时，白秋身边出现另一个人，白子祁闪过，将她手中的匕首夺了过来。

　　随后，白子祁没有多说什么，直接将白秋拉了出去。

　　“放开我！”

　　大殿外，白秋叫道。

　　“这样的结果，差不多行了。”

　　白子祁道。

　　“哥！”白秋急眼：“族中同代中，有几人已经不比你弱多少，他怎能是对手！”

　　“那是他的事！”白子祁皱眉，道：“另外，这段时间，你的太阴本源波动的太频繁与紊乱，暂时不要修行了。”说着，他不给白秋反应的机会，直接施展神无经中的大道秘术，将白秋的浑身真元完全封住，随后直接拖向白家深处。

　　……

　　炼药师世家，沈家……

　　青衫中年回到家族，唤出另外几个家族长老，个个都在御空七重天之上。

　　“如何？”

　　其中一人问道。

　　“不错，他确实掌控有传说中的化炎印，只是，现在彻底消失了踪迹。”

　　青衫中年道。

　　“算起来，不久后，各大势力都会派出门下弟子外出历练，我沈家也不例外。”又一人开口，道：“这之后，让外出历练的家族弟子，密切关注那林天的动向，就你所言，这个人非常不简单，对我沈家而言，非常重要！”

　　这一天，各大势力动容，皆做出了不同的应对。

　　又过去数日，一个个青年才俊走出宗门，走出家族，走向浩瀚的第二重天。

　　……

　　老林中，一隐蔽洞穴内，林天用心修行，物我两忘，一晃眼便是大半月过去。

　　大半月的时间，依靠炼神纹，他的修为又进步了不少，已经快要达到识海八重天巅峰。而因为之前不断与御空境强者碰撞，一番消化后，他的战斗能力和战斗经验都变强了许多，综合战力比之前又提升了一大截。

　　“短时间内难以再进步，或许，应该出去转一转。”

　　他眼中闪烁冷芒。


第343章 谁更清楚林天的事

　　离开老林的隐蔽洞穴，林天覆上了一袭黑袍，裹住了全身和面部。他现在的身份可是很敏感，修为不曾达到御空境界时，稍稍做一些遮掩自然是有好处。

　　从老林走出，前方便是有着四通八达的大道。

　　“快走，那些青年才俊可是都聚集在那里。”

　　“应该会挺热闹。”

　　“自然，毕竟是白家年轻一代的杰出才俊们主持，几个大教也有天才前往。”

　　大道上，修士很多，快速朝着一个方向而去。

　　林天偏头，眸子眯了起来，那里是大罗山林。

　　他拉住一个修士，问道：“兄台，请问大家这是去大罗山林？有什么热闹吗？”

　　见着林天一身黑袍，连脸都被遮住了，这人微皱眉头，不过却也没有太过在意，毕竟，天底下修士太多，总有些人有怪癖：“不久前，各大势力的青年才俊出世历练，白家发起联合，九大教响应，皆于大罗山林聚集，要合力追寻镇压一个人，那人叫作林天，据说掌控有控兵术，最主要的是，得罪了白家和九大教。”

　　“原来如此。”林天点头，又问道：“不过，为何是九大教？不是十大教吗？”

　　“那林天曾是无极仙门的弟子，据说无极仙门的主人下了命令，此后不再过问林天的事，严禁任何门下弟子出手对付林天。”

　　这修士道。

　　林天点头，道了声谢，那修士便是快速走开，朝着大罗山林的放心小跑而去。

　　黑袍下，林天目光略有闪烁：“无极门主。”在无极仙门时，他两次不曾有错，可无极门主却皆是不曾护佑于他，任由外来势力的人将之带走，老实说，尽管他心底不怎么舒服，但却并不曾怨过无极门主，毕竟，身处在一定的位置，无极门主也得有所取舍。如今，他携带天演神术逃离无极仙门，无极门主自然知晓，在他成为天下敌的情况下，无极门主却是下了这样的命令，令他有所感怀。

　　这，也算得上是一种大胸襟了。

　　略微叹息，他再次望向大罗大林的方向，眸子变得冷冽起来。

　　顿了顿，他迈开步子，朝着大罗山林走去。

　　……

　　大罗山林，老木苍劲，此刻围了许多修士，皆在议论纷纷。

　　前方是一片空旷之所，地表上带着森森血迹，有三个紫衣青年站在一起，个个都是极为英俊，衣着面容皆是光鲜，被一众人群围在其中，赫然是白家的人。

　　林天来到这里，身负黑袍，盯着三人，静静站在人群之中。

　　“诸位，地上的血与骨，可还知晓是谁？”

　　白家一人开口。

　　这人名为白游，实力极强，处在御空第一重天。

　　“自然知晓！”

　　“这里有我教长辈们的血，师兄们的血，师弟们的血，皆死在那贼子手中！”

　　“这等事，怎会忘！”

　　有九大教的人开口。

　　“不错！师兄长辈皆为其所杀，那贼子残暴无性，绝不能留之，当全力围剿！”

　　白家另一人道。

　　这人名为白恒，也是处在御空第一重，很强大。

　　“绞杀！”

　　“一切全凭三位白家公子差遣，我等绝无异词！”

　　“必将之镇杀！”

　　九大教一众人喝道。

　　甚至于，有强大的散修加入其中，组成了数个追击林天队伍。

　　白家三人点头，最后一人开口，名为白启贺，高声道：“如此，我等合力，必当镇压那贼子，为死在那贼子手中的前辈和族人们报仇雪恨！唯有如此，才能让血溅这片山林的前辈族人们得以安息！使他们的灵魂得升天堂！”

　　“报仇雪恨！”

　　“报仇雪恨！”

　　“报仇雪恨！”

　　众人响应。

　　人群中，林天淡漠一笑。

　　不得不说，白家三人将联合地选在这大罗山林，借由地上的血与骨来煽动人群，效果确实不错，借这场地，再如此言辞，倒像他真的是个十恶不赦之徒一般。

　　他裹着黑袍，真容不可见，道：“白家三位，报仇雪恨这四个字似乎用的不太妥当，据我所知，是你白家无故追杀那林天在先，几个大教和一众散修则是为了夺其宝术，这之后反被人所杀，这貌似算是咎由自取，何来谈的上报仇雪恨？”

　　这话一出，人群顿时一静，随后皆生出怒色。

　　“你是什么人！胡说些什么！”

　　“竟替那贼子说话？！”

　　“修要胡言！”

　　有人斥道。

　　“胡言？”黑袍之下，林天一笑，道：“不然吧，你们九大教合聚于此，要镇压那人，难道不是想谋夺别人的控兵术？还有你们这些散修，又与那林天有何仇怨？若非是贪图那则宝术，你们又为何聚在这里要对付那林天？”

　　九大教一众人生怒，紧盯着林天。

　　一些散修更是面色铁青，道：“我等是为了大义聚在这里，岂能容你羞辱！”

　　“大义？”林天讽刺：“你们还真伟大。”

　　大罗山林内，一些前来看热闹的人都是表情怪异，盯着身负黑袍的林天看。

　　“这个家伙是谁啊？”

　　“白家发起这场联合，九大教和一众散修响应，要一起对付那林天，这个家伙居然在这里发出不同的声音。”

　　“这不是自讨没趣吗。”

　　不少人议论。

　　白游抬手，压下众人的声音，望向前来，道：“这位朋友，说话要有依据，那林天曾调戏我白家长公主，且，更是在这之前杀过九大教的几位人杰，诸多血债加身，如此才引得我白家和九大教的人追杀于他，岂会是贪图其宝术？”

　　“不错！”

　　“白游公子说的是！”

　　“那等淫贼恶徒，岂容他活下去！”

　　不少人喝道。

　　黑袍下，林天嗤笑：“白公子和在下所闻为何出入这般大？据我所知，那林天可不曾调戏你族公主，反而是你族公主总是黏着他，而你所谓的杀过九大教的几位人杰，貌似，那几位人杰正是因为出手对付你族公主，想杀你族公主和林天夺宝，才引得林天反击，杀了那几人，说起来，那林天也算是在护着你族公主吧？”

　　林天这话一出，白游等人和九大教的人皆是微微变色，表情一滞。

　　“有这等事？”

　　“九大教的人曾想杀白家公主，林天挺身相护，如今，白家和九大教合力对付林天，这……”

　　“这若是为真，委实有些……”

　　外围，不少人表情诧异，若真是这样，白家和九大教聚在一起对付林天，岂不是显得有些不伦不类，称得上是一个笑话了。

　　“谬论！这位朋友，道听途说终究不可信，你之所言，尽是不可取。”

　　一道声音响起，有人站了出来。

　　见着这人，白游脸上生出淡淡笑意，点头道：“原来是无极仙门的郑烨兄。”

　　“白游公子。”郑烨回礼。

　　四周，人群听着郑烨的话，齐齐偏头望向覆在黑袍下的林天。这些人无意于宝术，只是来此看热闹而已，如今听到几种不同的声音，自然是引起了好奇之心。

　　黑袍下，林天道：“无极仙门，郑烨，天下人皆知，无极仙门的主人已经下令，不许门下任何人对林天出手，你身为无极门的弟子，却来此地，算不算公然违背门主之令？不提之后的门主惩罚，你这么做，是否有些大逆不道？”

　　“是啊！无极门主不是下过令吗，严禁门下任何人对付林天。”

　　“这个郑烨，这……”

　　有人指指点点。

　　郑烨脸色不变，道：“门主宽厚仁慈，念在那贼子曾在门中修行，不与之计较。不过，如此贼子若是活着，便算是我无极仙门之辱，门主仁厚，可门内自有人在意！我奉家师之命而来，斩杀了这贼子后，自会回宗门谢罪，无怨无悔！”

　　“原来是奉师命而来。”

　　“如此说来，这郑烨倒也算不得是大逆不道了。”

　　“恩，是这样。”

　　有人点头。

　　黑袍下，林天冷笑，奉师之命？又是慕阳峰主那老东西！

　　郑烨再次开口，望向众人，道：“白游公子所言为实，在宗门内，那林天便是嚣张跋扈，欺凌同门，更是数次强行牵拉白家公主玉手，公然调戏，而为了争夺宝丹，那贼子竟是无情残杀九大教的几位杰出门徒，这些事都是不争的事实。”

　　听着这话，人群又是哗然。

　　“你这般睁着眼睛说瞎话，不怕遭天打雷劈吗？”

　　黑袍下，林天大笑。

　　“我之所言，无半句假话，岂是睁眼说瞎话！”郑烨冷漠的盯着林天，说道：“你不过只是道听途说而已，便信以为真，而我乃是无极仙门弟子，和那林天曾是同门师兄弟，对于他的事，道听途说的你，难道会比我更清楚？”

　　“这……”

　　“确实，郑烨曾是那林天的同门师兄，所言确实更能让人信服。”

　　“这么说来，那个林天还真的是……”

　　有人蹙眉。

　　白家三人对着郑烨一笑，郑烨与之回礼。

　　“你还有什么话可说！”

　　郑烨望着身负黑袍的林天。

　　黑袍下，林天道：“你是觉得你和那林天曾是同门，便是最清楚他之事的人？”

　　郑烨表情淡漠：“至少在这个地方，没有人比我更清楚！”

　　“是吗？”林天冷笑，讽刺道：“那么，睁大你的狗眼看清楚，再来说说看，这里谁更清楚林天的事，是你，还是我。”

　　说着，他掀开黑袍，露出真容。


第344章 血染大山

　　见着黑袍下的林天，见着其真容，顿时间，郑烨脸色大变：“是你！”

　　同一时间，其它人皆动容。

　　“这……是那个林天？他居然来了这里！？”

　　一众围观者皆变色。

　　白家主持这场联合，聚集同代诸强对付林天，可是现在，正主居然孤身一人，直接来了这里，这令的一众来看热闹的修士个个心惊，这未免太过胆大了吧？！

　　唰唰唰的声音响起，九大教和白家三人全部动了，齐齐将林天围了起来。

　　“你倒是敢来！”

　　白家三人冷笑。

　　“天下之大，有多少地方是我不敢前往？你们不是找我吗，我自己送上门来。”林天表情平淡，根本不在意白家三人，戏谑的盯着郑烨：“说说看，我们两人中，是你对林天的事比较清楚，还是我对林天的事比较清楚。”

　　郑烨脸色阴寒，难以说出话来。

　　“你慕阳峰一众弟子自以为是跑来找我麻烦，被击败后，成了我欺凌同门？”

　　“白家公主常来找我，成了我调戏于她？你的眼睛是瞎了，还是看不清？”

　　“是我为了夺宝残杀了九大教几个门徒？九大教长老来找我麻烦时，白家公主展出神无令说明详情，令的九大教一众长老跪地求我饶恕的事，你不知道？”

　　盯着郑烨，林天言语平缓，眸子却很犀利。

　　“什么？！”

　　“九大教的长老，居然向那林天跪地求饶？”

　　“这么听来，白家公主不是和林天关系很好吗？白家的人，怎么会……”

　　人群议论纷纷。

　　“一派胡言！”有九大教弟子开口，怒喝道：“你算是什么东西，竟如此辱及我等大教的长老们，长老们修为高深，岂会对你这等名不见经传的小修士下跪！”

　　林天偏头，盯着这人，直接挥出一道剑芒。

　　噗的一声，血光溅射，这个大教弟子胸口被贯穿，当场便是倒在血泊中。

　　“嘶！”

　　诸多围观者倒吸冷气，这……身处一众大敌之间，居然敢直接动手杀人！

　　“为什么下跪？因为有理，更因为白家公主站在我这边。”林天讽刺的扫过九大教修士和那些聚集起来准备对付他的散修：“面对白家时，你们是什么？能以什么态度对之？最多是把自己当作一条狗，除了摇尾讨好，还会什么？”

　　“你……”

　　顿时间，一众人皆生出怒色。

　　“胡言乱语，挑拨离间，我族公主何等身份，岂会站在你那一边！岂会护你！”

　　白游喝道。

　　林天不屑一笑，望向郑烨：“郑师兄，你说，我所说的话，是真，还是假。”

　　他将“郑师兄”三个字咬的格外响亮，顿时令的郑烨脸色变得有些铁青起来。

　　人群盯着郑烨的表情，个个脸色动容。

　　“看起来，似乎是林天所言为真啊！”

　　有人嘀咕。

　　这些人不傻，从林天的态度和郑烨的表情间，便是足以看出谁之所言为真。

　　白恒眼中闪过一抹寒芒：“无需和这贼子多说什么，诸位动手，一起镇压他！”

　　“对！无需与这恶贼废话，斩了他！”

　　“动手！”

　　“一起上！”

　　众人喝道。

　　顿时间，一众人全部朝着林天压下，武技之光纵横十方。

　　这里足足聚集了两百多人，此刻有百余人一起动手，那等威势委实可怕。

　　林天冷笑，毫不在意。

　　“就凭你们这群三流货色，也敢聚在这里想杀我。”

　　铿的一声，他手中出现一柄上品至宝，焚阳九式第七剑径直荡开，扫向四周。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾溅射，转眼间，大片修士死于非命。

　　“我的天……这，这……”

　　“一剑之威便能如此？”

　　“好强！”

　　一些围观者心悸。

　　林天表情淡漠，步子平缓，朝郑烨跨去：“无极门主都下令了，不容门内任何人对我动手，你们师徒倒还真是积极，他放你出来送死时，可让你留下遗言？”

　　郑烨脸色铁青，咬牙道：“林天，你不要太过张狂，不过才识海境界而已！”

　　轰的一声，幽蓝色光慕冲起，这一刻，郑烨直接祭出慕阳峰的墓落仙光神通。

　　“我处在识海六重时，你都不是对手，如今的你，展出这神通又能做什么。”

　　林天冷笑。

　　他曲指轻弹，四象道图汇聚而出，直接湮灭了郑烨的所有神通之光。

　　随后，他踩着两仪歩而动，瞬间欺身到郑烨身前。

　　“你……”

　　“砰！”

　　林天挥拳，直接将郑烨砸飞，其胸膛当场凹陷了下去，发出一声惨叫。

　　“郑兄！”

　　白游变色，跨步而来，挥动大手印压向林天，赫然正是神无经中的无神掌。

　　“轰！”

　　无神掌挥下，整个空间都晃动起来。

　　同为御空第一重，但是不得不说，白游的实力要比郑烨强大了数倍，甚至比一些御空第二重天的修士都要强大，这一掌压下，令的不少围观者为之心惊悸动。

　　林天后退，天演神术一展，催动出同样的无神掌，一轮大手印直接拍向前方。

　　“这是……无神掌？！”

　　“怎么可能，他怎么也会无神掌？这不是白家的不传秘术吗？”

　　“这……”

　　许多人皆变色。

　　林天的无神掌与白游的无神掌相互碰撞，轰的一声，空间为之剧震。

　　“该死！你从哪里学来的无神掌！”

　　白家三人又惊又怒。

　　三人各展身法武技，直接朝着林天逼来。

　　“滚一边去，带会儿再找你们算账。”

　　林天冷道。

　　轰的一声，他祭出焚阳第八剑，直接将三人逼退。

　　这之后，他步子一晃，便是再次出现在郑烨身前。

　　“送你上路。”

　　他冷漠开口，以天演神术演化荒天界，无情压下。

　　郑烨脸色大变，自是见过这等王域的厉害，当即全力催动墓落仙光神通。

　　然而，这等神通，又如何挡得住天演神术。

　　“噗！”

　　郑烨咳血，横飞三丈多远，半边身子血肉模糊。

　　林天抬腿，再次逼近。

　　他意念一动，荒天界径直压下。

　　荒古大山坠落，其间传出野兽的咆哮声，顿时令得郑烨脸色惨变。

　　“不！快住手！”

　　“别担心，黄泉路上，你不会孤单，用不了多久，我便送你师傅下来陪你。”

　　林天道。

　　荒天界无情压下，直接将郑烨压的四分五裂。

　　“无极仙门的郑烨，御空初期修为，居然这么简单就被斩了？”

　　“这……”

　　“我的天，这是何等战力？他才识海层次啊，这也太逆天了吧！”

　　诸多修士心惊。

　　见着这一幕，九大教聚集在这里的一众青年也都是个个变了颜色。

　　“诸位，一起上，不要让他个个击破！”

　　白游喝道。

　　“不错！”

　　“他虽然强大，但是我们人多，合在一起，足以胜过他！”

　　“杀！”

　　一众人大吼。

　　顿时间，刀光剑影横呈，两百余人齐齐朝着林天杀去。

　　“真以为蚁多就能咬死大象？”

　　林天冷笑。

　　铿的一声，他身边浮现出数十宝兵，个个飞旋，斩向四面八荒。

　　控兵术！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　九大教聚集而来的门徒，修为几乎都是识海六重天到九重天不等，这等修为，如何能够挡得住林天的控兵术，转眼间而已，成片的修士倒下，倒在血泊之中。

　　两百余人，在数十呼吸内，被斩掉了五成，血水染红了大地。

　　“怎……怎么会这样！”

　　“这，胜不了！不可能胜的了！”

　　“这么下去，我们全都会被杀！”

　　众人恐惧。

　　下一刻，有散修后退，朝着远处遁走。

　　“铿！”

　　一道剑光落下，直接斩下这人的头颅。

　　林天祭出控兵术，数十宝兵横空，将余下的人全部围了起来。

　　“既然聚在这里想杀我，就得有点样子，如今逃跑算什么？”

　　他淡漠道。

　　话落，他以天演神术震动荒天界，灰蒙蒙的光雾朝着四面八方溅射而去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾炸开，面对他以天演神术演化出的荒天界，这些普通修士如何能是对手。

　　“林道友，我等错了！放过我们吧！”

　　“是我们利欲熏心，想要争夺宝术，之后再也不会了，饶恕我们吧！”

　　“林道友，您大人大量，不要杀我们啊！”

　　有散修求饶。

　　林天冷笑，荒天界再震，落下更多的杀光。

　　这些人与他没有丝毫仇怨，却是聚在一起想要杀他，想要夺他宝术，如此，他又怎么可能留情？欲杀人者，恒杀之，这是他的一贯理念，绝对不会空做圣人。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一次次炸开，落在地面。

　　林天无情动手，荒天界之光所过之处，无人能挡，当凡沾染而上，当即就会惨死。这期间，惨叫声不断，越来越多的人朝外逃，甚至有大教门徒恐惧遁走，可惜却是没有一个成功，全部被悬浮在空中的数十宝兵就地格杀。

　　“不，不要杀我！”

　　“林天，你，你是恶魔……啊！”

　　“不！”

　　惨叫声此起彼伏，血液一次次溅开，尸骸一具具增加。

　　远处，诸多围观者个个心惊胆寒，甚至有人忍不住浑身哆嗦。

　　这等画面，简直就是炼狱！

　　很快，半刻钟过去，惨叫声终于弱了下来，随后彻底消失。

　　放眼望去，数十宝兵森光闪闪，悬在空中，地面上则满是残缺的尸骸，血水染红了大地，一片刺目，触目惊心。

　　“百余大教门徒，近百散修强者……全……全死了，只剩下白家三人。”

　　“这么多人聚在一起，却居然，一，一个人也挡不住。”

　　“才半刻钟啊！”

　　远处，不少围观者后退，感觉心脏都快要跳出来了。

　　山林间，林天衣不染血，望向白游等人：“现在，轮到你们三人了，有些事，我还想从你们口中得知。”


第345章 三品炼药师

　　迎着林天淡漠的眼神，白游三人皆是不由得一颤，脸色显得铁青而难看。他们以白家的名义组织诸大教聚集于此，合力搜寻镇杀林天，如今却是被正主寻来，短短半刻钟的时间斩杀了所有人，血水流了一地，这让他们脊背都冰冷了起来。

　　这简直就是一个魔鬼！

　　“走！”

　　白游沉声道。

　　三人自知不是林天的对手，没有留下战斗，直接转身朝外遁去。

　　林天表情平静，悬在空中的宝兵斩下，当场将三人给逼了回来。

　　“自上古时代传承下来的白家，你们只会逃？”

　　他淡漠道。

　　三人生怒，白恒沉声道：“林天，你不要得意！我们白家真正强大的那几人还未曾走出族门，等他们走出来，杀你和捏死蚂蚁一样！”

　　“是吗，我等着。”

　　林天道。

　　铿的一声，三柄宝兵压下，光芒大放，直接将白恒的头颅斩了下来。

　　见着这血淋淋的一幕，不远处，一群围观者只感觉脊背都凝出了冰。

　　“那可是白家的人啊，是自上古时代传承下来的超然大势力，俯视这片天域也不知道多少年了，这……他居然毫不犹豫的斩杀白家英杰，这……太疯狂了！”

　　有人心悸。

　　白游和白启贺咬牙切齿，族人被杀，两人齐声大吼，各自展出神无经秘术。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人大吼，自知难以遁走，以无神掌朝着林天压去，拼死一战。

　　林天摇头，头顶荒天界而过，碾碎两人的无神掌，将白启贺压的四分五裂。

　　转眼间，三人中便是只剩下白游一人。

　　“该死！”

　　白游口中带着血，盯着林天，又惊又怒。

　　林天抬手，以天演神术演化出无神掌，直接一巴掌将白游拍翻在地。

　　“你们白家这么偌大的家族，于外界应该有不少据点，都在哪里？”

　　他问道。

　　白游动容：“你想做什么？！”

　　“我这人不喜欢被动，你们白家一而再再而三的无故追杀我，我总得给你们一点惊喜，要不然，你白家还真当我好欺负了。”

　　“你想闯我白家族外据点？”

　　白游冷笑。

　　啪的一声，林天直接给了白游一巴掌：“收起你的冷笑，别说废话。”

　　白游嘴角溢血，恨恨的盯着林天，说出三个地方，浩天区，横州源，堰阴坊。

　　“这么爽快？”

　　林天眯着眼。

　　白游盯着林天，表情又是古怪，又是铁青。

　　“这……白家在这三个地方有据点，天下人不是都知道吗？”

　　“难道他不知道？”

　　“奇怪。”

　　不远处，许多人皆是诧异的盯着林天。

　　林天自然是听到了这些人的议论声，心中略囧，他从第一重天域而来，对于这些事，还真不怎么清楚。这也让他略有不爽，也不多说什么，直接斩了白游。

　　站起身来，拍拍手，他盯着远处的一众围观者，朝着那边走了过去。

　　“唰！”

　　顿时间，人群齐刷刷的闪人。

　　林天踩着两仪歩追上一人，抓住这人的肩膀。

　　这是一个黄衣青年，吓的脸色苍白，浑身哆嗦：“哥……大哥！饶命啊！我就是来看热闹而已，没想着夺你宝术，更没想杀你，你……你不能滥杀无辜啊！”

　　林天：“……”

　　“我就是想问一下，浩天区，横州源和堰阴坊这三个地方的事，绝无恶意。”

　　他说道。

　　“真……真的？”

　　“真的。”

　　黄衣青年这才松了口气，不过还是有些胆战心惊，道：“浩天区，横州源和堰阴坊，这三个地方是这片天域最出名的修士聚集地，里面有宝物拍卖场所，有交易阁，还有一些藏有娇艳仙子的酒阙，诸大教和圣地都有人入主坐镇这三个地方，他们开设不同的买卖交易阁楼，或收集财物资源，或收集各类情报。”

　　“这三个地方有白家强者的据点，坐镇其中的人，最强者大概是什么修为？”

　　林天问道。

　　“御空巅峰层次。”

　　“御空巅峰……”林天低语，对着黄衣青年点头：“多谢了。”

　　话落，他转身朝着远处走去，很快消失了身影。

　　黄衣青年这才彻底松了口气，如泥般瘫软下来。

　　远处，一些围观者并没有走远，此刻盯着林天远去的身影，又盯着前方血淋淋的场地，一个个都是心悸。

　　“这可真是……”

　　不少人直吞唾液。

　　很快，消息传扬了出去，白家年轻一代三位英杰聚集九大教强者和一众散修，要搜寻镇杀林天，可却被正主直接寻来，将所有人斩了个干净，引得更多的修士心惊：“白家英杰主持聚会要搜寻一人，却居然被正主寻来，杀了所有人？”有人怀疑，亲自赶往大罗山脉，便是径直倒吸起凉气来。

　　“这……”

　　“居然是真的！”

　　“那个家伙，手段太狠了吧！两百多人，全部杀了，还有白家三个英杰，竟是一点也不留情面。”

　　所有人皆惊。

　　随后，白家年轻一代，一个个强者赶来大罗山林，见着白游三人的尸骸后，个个脸色冰寒，生出森森杀意。

　　“找出他，斩掉！”

　　有人发出声音，如宝兵铮鸣，惊的来这里围观的散修和小门派弟子一阵心悸。

　　……

　　离开大罗山林后，林天走出很远，进入到另一片山林中。

　　“御空巅峰，现在的我必然不是对手，试一试那个东西好了，应该会有奇效。”

　　他自语道。

　　找到一隐蔽之所，他取出一口黑鼎，开始修炼丹术。

　　药典中有一种丹药，名为“封元丹”，真元震碎后可气化，无色无味，很容易混合着空气吸入腹中，而一旦被吸入腹中，便会在一定时间里导致真元混乱甚至是被凝固，在这种境况下面对敌人，结局便也就可以想象的到。

　　“封元丹，最低也得达到三品炼药师境界才能祭炼，七日内，我应该可以达到这等层次。”

　　林天自语。

　　他的修为不弱，已经快要达到御空境，而且，他的控阵术快要达到五阶水准，触类旁通，如此一来，他修行丹道的起点就远比普通炼药师高。这就好比是混沌境存在来修行一则高深的武技，根本就不会花费什么时间，抬手就能拈来。

　　展出黑鼎，深吸一口气，林天开始锤炼丹术。

　　丹道一途没有类似控阵术那样的天一魂诀，完全就是依靠天赋和无数次的淬炼熟悉，如此方可向上晋升。脱离无极仙门前，林天在宗门里兑换了不少炼丹的材料和控阵术上的材料，所以，他并不担心丹料的耗费。

　　“嗡！”

　　抬起右手，贴在“锻口”处，真元涌动，很快，“炎口”位置生出黄色丹火。

　　黄色丹火为最底层的丹火，是第一个阶段，林天一边将真元转化为丹火，一边运转四极经恢复真元，反复进行丹术上的修行。这等修行，不得不说非常的枯燥，不过，林天并未觉得乏味，因为，进行这等修行，对他有用。

　　丹火缭绕，白昼交替，很快，六天时间过去。

　　林天端坐在黑鼎前方，再次伸出右手，真元涌动，鼎内很快生出了紫色火焰。

　　紫色丹火，丹火第二重境！

　　六日时间，林天总共休息了六个时辰，其余时间全部都在修行丹术。经过这六日时间，他终于达到了三品炼药师层次，真元涌动之下，可以催发出紫色丹火。

　　“开始祭炼封元丹。”

　　他自语道。

　　封元丹为四品下等宝丹，原本需要达到四品炼药师层次才能炼制出完美品，不过林天对自己的掌控力有着绝对的自信，他达到三品炼药师层次，炼制出完美的封元丹虽不可能，不过，不能完美，他可以依靠量来叠加。

　　说动就动，林天从石戒中取出丹料，催动出紫色丹火，开始真正炼制封元丹。

　　“嗡！”

　　紫色丹火缭绕，有些绚丽，有些奇幻。

　　一晃眼，又是三日过去。

　　三日间，林天最开始失败了数次，直到后来才慢慢掌握了一些技巧，紫色丹火不温不燥，定点变换，这才炼制出成功的封元丹。当然，他所炼制出的封元丹相距完美还差了一段距离，于是，他耗尽所有材料，炼制了足足三十枚封元丹。

　　三十封元丹，他总共炼制了十四次，每次最多只能炼出三枚，偶尔只能一枚。

　　三天后，林天休息三个时辰，终于站起身来。

　　“是时候了。”

　　他眸子划过一抹精芒，朝着远方走去。

　　……

　　十日前，白游三人发起聚会，广邀强者镇杀林天，最后却被正主寻上门，将所有人尽数斩杀，这让白家年轻一代的修士震怒，四处寻觅林天，可惜，一晃眼十日过去，却是没有一个人寻到林天的踪迹，仿佛林天彻底消失了般。

　　“这贼子，到底藏去了哪里！”

　　“只会龟缩于世吗！”

　　“再寻！不信他能躲一辈子！”

　　白家年轻一代个个眸子冷冽。

　　就在这一天，林天身负一件灰色长袍，遮掩面容，来到一片繁华场所，其间来来往往的都是修士，个个衣着光鲜。

　　“浩天区。”

　　林天自语。

　　袍子遮掩了真容，他微微一笑，径直跨入其中。


第346章 强势杀入

　　浩天区，第二重天域最为出名的修士聚集地之一，其中有各大拍卖场所，有珍宝交易阁，各修士前往这里，只要出得起价，一般都能寻到自己想要的东西。同时，这里更设有酒阙仙楼，可让修士们放松，里面有阿罗多姿的仙子，有沁人心脾的甘露，一些强大的修士，经常会来这些酒阙仙楼里光顾。

　　林天负着灰袍，走入浩天区，里面来来往往有着许多修士。

　　不久后，他在一方殿楼前停下，这殿楼金碧辉煌，颇有威严，为白家设立在浩天区的一个据点，负责以低价为家族回收各种宝兵宝丹，同时也对外出售一些奇珍异宝，因为是上古白家所设，每日往来其间的修士非常多。

　　门外并无守卫，林天从容步入其中。

　　殿宇内，修士很多，排着几条队伍，四周则是摆放有不少桌椅，供一些来此交易的修士歇息。林天排在一条队伍里，袍子间，右手中多出一颗颗拇指大小的丹丸，被他藏在袖中，一颗接着一颗以真元震碎，化作气体，快速融入空气中。

　　时间流逝，很快，小半刻钟过去。

　　很快，前面的修士完成各自的交易，便是轮到林天了。

　　“请问，需要什么？”

　　柜台前，一个白家中年问道。

　　见林天覆在袍子下，这个中年人并未有什么反应，毕竟，这种人他见得不少。

　　“我想见你们这里的主事者。”

　　林天道。

　　中年人皱眉：“你有什么事？和我说也一样。”

　　“我有林天的踪迹，需要和你们这里的主事者相谈，我最多停留一刻钟。”

　　林天道。

　　中年人脸色一变，低声道：“稍等。”

　　话落，中年人快步朝内阁走去。前些日子，白家三位大人物亲自下命令要斩杀林天，随后，白家却先后有不少族人反而死在林天手中，这更是引得白家震怒，现在，白家在外的强者们，无一不想手刃林天而后快，可惜却失去了林天的踪迹。

　　如今，有人带着林天的踪迹而来，自是要事。

　　大约过去数十呼吸后，中年返回，身后跟了一个老者，面色红润，气息很强。

　　“这位朋友，你有林天的踪迹？”

　　白明旭正在内阁处理一些事宜，听中年人提到有人带着林天的消息而来，便是当即放下手中事，随着中年人走了出来。斩杀林天，这最开始是家族直系的三位大人物下的命令，可想而知有多重要，白明旭自是不会怠慢。

　　林天望向白明旭：“你就是这里的主事者？”

　　“是。”

　　白明旭道。

　　“这个地方，你修为最强？”

　　林天继续道。

　　白明旭皱眉，道：“是。”顿了顿，白明旭沉声道：“朋友果真有那林天的踪迹？若是为真，还请告知，我白家自然会给你一个合适的价格，一定让你满意。”

　　“合适的价格？当然，你们这据点内，所有白家人的头颅，应该挺合适。”

　　林天发出声音。

　　这话一出，白明旭和身旁的中年人顿时沉下了脸。

　　“你耍我们！”

　　白明旭的脸色顿时变得冷冰起来。

　　“哪里。”林天掀开灰袍，露出真容：“你看，我这像是耍你们吗？这踪迹，可还让你们满意？”

　　白明旭和中年人顿时脸色一变。

　　“是你！”

　　“你胆子倒是不小！果然如同传闻中的一样！”

　　白明旭寒声道。

　　这个时候，这殿楼内的其它修士也都认出了林天，顿时间，个个变了颜色。

　　“真的是那个林天！”

　　“这……白家年轻一代四处在追杀他，搜寻其下落，他居然跑来这里？！”

　　“这不是来找死吗？！”

　　一众人瞪眼。

　　这个地方可是上古白家设在外的一个小据点，有诸多强者居于其中，最差的都是识海八重天，主事者更是御空巅峰，此刻，林天居然孤身一人跑来了这里，这令的这里面大部分修士瞠目结舌，差点当场石化，哪有这么傻这么狂的人？

　　唰唰唰的声音响起，殿楼内人影晃动，很快便是有数十强者将林天围了起来。

　　这些人，都是白家安插在此地的强大族人，足足有三十七人，其中十人处在御空层次，二十七人处在识海境界，个个的精气神都很旺盛，一看就知非常强大。

　　“诸位朋友，请各自做之前的事，无需在意，我白家很快将此贼子镇压。”

　　白明旭道。

　　身为上古家族一个小据点的主事者，白明旭有着十足的底气。

　　话落，顿时有白家强者冲向林天，处在识海巅峰。

　　林天抬手，直接一巴掌，将这人拍的四分五裂，将殿楼的地面染的血红。

　　“一掌拍碎一个识海巅峰修士？”

　　“这什么肉身啊？！难道蛮龙转世不成？！”

　　“可怕的体魄！”

　　有人心悸。

　　就在这时，林天一挥手，一阵剑风卷过，将这白家殿楼的大门完全关闭。面对白家众人，他显得镇定，从容，或则说是强势：“诸位朋友，请各自做之前的事，无需在意，我来此，只针对白家的人，和白家无关的人，静静看着便可。”

　　听着这等话语，一众修士皆发愣，只觉得林天像是疯了一样。孤身一人闯到白家据点，面对白家数十强者，面对一个御空巅峰强者，竟然说出了这等话来？就算这些人见识了林天的强大肉身，可听着这话，也觉得林天实在太狂妄自大了。

　　“黄口小儿，给我斩掉！”

　　白明旭怒极而笑。

　　话落，四周，一个个白家修士齐齐朝着林天压去。

　　然而下一刻，有人变色，发出惊呼：“怎么回事？！我的真元呢？动不了了！”

　　“我的也是！”

　　“该死，武技施展不出来，神通更加不行！”

　　“发生了什么！”

　　白家众人脸色皆变。

　　白明旭动容，意念一动，体表生出淡淡光芒，随后便是变色。此刻，他的真元能够流动，但是却无比的混乱，亦是施展不出神通，甚至连武技都难以展出。

　　同一时间，其它修士发出惊呼声，几乎所有人都感觉自己的真元被凝固了。

　　“怎么回事！”

　　有人惊慌。

　　白明旭盯着林天，脸色铁青森寒：“是你！你做了什么！？”

　　“我做了什么，没有必要告诉你。”林天一笑，一口至宝剑出现在手中，转而望向其它人：“诸位，还请待在原地不要动，安静看着就好。我来这里，只杀白家的人，不过，你们之中，谁要是敢乱动，可别怪我手中的剑不长眼睛。”

　　一众修士顿时变色，这段时间来，外界传扬林天先后斩了数百人，无论是十大教派，强大散修，亦或是上古家族的人，都有人命丧在林天手里，不曾对任何人留情。此刻，这些修士的真元皆被凝固，再听着林天这等话，哪里还有人敢动。

　　“这样就对了。”

　　林天眯着眼笑道。

　　他偏头望向白家数十强者，长剑一扬，不做任何犹豫，直接斩出焚阳第八剑。

　　“你……”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水溅开，当即便有几个识海九重天的白家强者倒在血泊中。

　　来到这里后，林天暗中以真元震碎十颗封元丹，这等宝丹以真元震碎后，便会化作气体，无色无味，融合在空气中，足以维持药效两刻钟。在这两刻钟内，但凡有通仙境以下的修士吸入这等空气，真元便会发生混乱，甚至直接被短暂凝固，从而失去战力。

　　此刻，这殿楼内，所有人都吸入了混合有封元丹气的空气，大部分人的真元都被凝固，强如白明旭，处在御空巅峰，可此时的真元也是变得无比混乱，神通武技都难以顺畅的发挥出来，基本上只勉强具备着御空三重天的战力。

　　“你到底用了什么卑鄙的手段！”

　　最开始那中年人怒道。

　　“卑鄙？对你们白家，卑鄙又能如何！”

　　林天冷笑，一晃身便是出现在这中年身前，手中长剑直接斩了下去，噗的一声便将这中年人的头颅斩了下来。原本，这中年人的修为处在御空第二重天，可吸纳了封元丹气后，真元完全被凝固，战力弱到低谷，哪能是林天的对手。

　　长剑一扬，他出现在另一个白家强者身前，举拳砸下。

　　“噗！”

　　他如今的体魄可谓很惊人，当场将这个御空初期的白家强者砸的四分五裂。

　　他出现在另一边，焚阳第五剑划出，精确的扫出大片剑光。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　惨叫响起，真元被封后，白家的普通识海境修士哪里能够抵挡得住强横的焚阳剑气，连闪避都很难，一个个先后被贯穿心脏，喉咙和眉心，依依倒在血泊中。

　　“不，不，不，住手！我不想死，不想死……啊！”

　　“住手！”

　　“明旭大人，救我们啊！”

　　惨叫声和求救声相互交融，血水一道道溅开。

　　这方殿楼内，白家外的其它修士哆嗦，脸色一片苍白。这里是上古白家的据点，这片天域无人不知，可此刻，原本被白家追杀的一个十七岁少年，却是孤身闯入此地，无情出手，转眼杀了二十余白家强者，惊的一众人脊背都在冒冷气。

　　这简直就是个少年魔王！

　　“畜生！”

　　白明旭怒极，一步跨出，强行催动无神掌，真元混乱，劈向林天。

　　林天冷笑，以天演神术催出相同的无神掌：“就凭你现在的状态，也妄想和我斗。”两者的无神掌相互碰撞，狂暴真元扩散，顿时将白明旭震退三步远。随后，林天踩着两仪歩而动，出现在白家另一个御空初期强者身前。

　　“你……”

　　“噗！”

　　林天长剑一扬，火焰剑气催出，直接斩下这人的头颅。


第347章 天下震动

　　转眼间，又一个御空境族人被斩，白明旭怒到极点。

　　“畜生！”

　　白明旭强行撑起神无经中的又一道秘术，然而，真元却无比混乱，威力不足。

　　林天冷然一笑，两仪歩一动，向前压去。

　　“先解决你！”

　　封元丹的效果无法维持太久，他必须争分夺秒，一旦这等宝丹的药效过去，那个时候面对这么个御空巅峰的白家强者，他估计会被留在此地。他撑起荒天界，以之护体，随后演化九泉剑，一把握在手中，朝着白明旭直接斩了过去。

　　喀的一声，白明旭的秘术被斩碎，同时被震退数步远。

　　“你……”

　　白明旭口中涌血，脸色铁青的盯着林天。原本他处在御空巅峰，根本就用不着在意林天，可是现在，真元混乱之下，他只是勉强具备御空三重的战力，神通和武技都难以完好的施展出来，如今被林天一剑斩伤，他又是愤怒又是憋屈。

　　林天冷哼一声，步伐不变，再次朝前方逼去。

　　“铿！”

　　九泉剑被他握在手中，毫不犹豫的再次斩下。

　　白明旭奋力催动起无神掌，然而却根本无用，一剑就被斩碎了。

　　砰的一声，白明旭被林天一脚踹在胸口，整个人再次横飞。

　　“明旭大人！”

　　“贼子！”

　　“该死的！”

　　白家其它人怒极，挥动刀剑朝着林天杀来。

　　然而，真元被封的情况下，这些人弱到低谷，对林天一点威胁也没有。

　　林天挥剑，一个御空五重天的白家强者咳血，喉咙被切开，血水狂飙。

　　“你……你，贼……”

　　“将死之人，何必废话。”

　　林天道。

　　他一剑荡开，直接将这人的脑袋斩下。

　　“嗡！”

　　光芒闪烁，荒天界冲起，朝着前方压去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾炸开，几个白家强者当场被荒天界之光震碎。

　　“没多少时间陪你们！”

　　林天道。

　　轰的一声，他以天演神术催动神鸣殿，一片雷海冲起，有丈许高的神影站起。

　　“神鸣殿？该死，你居然……”

　　白家众人惊怒交加。

　　天下人都知道，神鸣殿是白家雷神体的王域，这等王域展开后，可横跨六个小境界杀敌，可如今，一个外族人竟然催动起他们白家圣子的王域来对付他们！

　　“以神鸣殿杀你们，你们不应该觉得很荣幸吗？”

　　林天淡漠道。

　　他意念一动，丈许高的神影挥动雷剑，横扫开去。

　　顷刻间，又有数个白家强者炸开，这殿宇内的一些阁楼宝兵更是当场粉碎。

　　“贼子！还不住手！”

　　白明旭怒吼。

　　林天偏头，冷笑连连，直接催动神鸣殿压下。

　　“斩了你！”

　　他不再有丝毫保留，荒天界，神鸣殿，九泉剑，数种天演神象一起压下。同一时间，他身后冲起残缺大山，神兵大钟，洪荒老林，三叶草海，将白明旭整个覆盖在其下，震的这片殿宇寸寸尽断，一道道裂痕朝着四周蔓延开去。

　　面对数种天演神象，白明旭大口咳血：“畜生！白家不会放过你，你活不了！”

　　“别一口一个白家，你白家没什么了不起。”林天冷笑：“接下来，我陪你白家慢慢玩，会让你们白家的主事者知道，无故招惹我到底会有什么样的后果。”

　　“你……”

　　“噗！”

　　数种天演神象齐齐压下，当场便将白明旭震的四分五裂。

　　这方殿楼内，白家外的其它修士个个心悸，脸色微白。一个御空巅峰强者，出自上古家族，却这么简单就被斩了！

　　林天偏头，望向白家最后的几人。

　　“铿！”

　　剑啸一扬，焚阳第八剑径直斩出。

　　惨叫响起，不过并未持续太久，大约数十呼吸，最后几个白家强者尽数被斩。

　　放眼望去，这方阁楼内，血水淌了一地，几具残尸坠在地上，显得触目惊心。

　　这殿楼内，一众白家外的修士个个心悸，忍不住发颤，只感觉眼前这个面容清秀的少年太过恐怖了，简直像是一个魔鬼。

　　林天望向这些人，道：“诸位，你们可以走了，放心，我不会对你们动手。”

　　闻言，哗啦一声，一众修士在五个呼吸内全部跑了出去。

　　林天淡漠一笑，身后神鸣殿震动，雷影豁然变大，足足变到三丈多高。一柄雷剑出现在这神影手中，铿锵一声，将这座殿宇从中震开，随后斩的四分五裂。

　　烟尘滚滚，冲向天空。

　　林天没有逗留，重新以灰袍遮去面容，瞬息远去。

　　“这……”

　　“那个人，简直，简直……”

　　“太狠了！”

　　白家这方殿楼外，从里面走出的修士心悸，个个脸色苍白。孤身闯来，斩杀了白家处在这里的所有人，最后更是将整座殿楼一起毁掉，令得一众人心脏狂跳。

　　很快，更多的人聚来这里，得知详情后，个个都是震惊无比。

　　“竟然有这么胆大的人？！”

　　有人心悸。

　　……

　　离开浩天区，林天负着灰袍，不久后，出现在横州源的白家据点内。

　　“是你？！”

　　这个据点的白家主事者变色。

　　“是我，来送你们上路。”

　　林天淡笑。

　　长剑一震，荒天界出，直接压向众人。

　　“找死！”白家这个主事着寒着脸，一个被家族追杀的识海小修士，居然敢闯到他白家的据点里来：“我很欣赏你的狂妄，因为，这省去了家族寻你的时间！”

　　“是吗，很快，你就会讨厌我的狂妄了。”

　　林天笑道。

　　白家这个主事者冷哼一声：“拿下！”

　　数十白家强者合围而上，然而，下一刻，所有人皆变色，包括几个御空七重天的强大存在，全部豁然间停了下来。

　　“我的真元呢？！”

　　“怎么，怎么感觉不到真元了！”

　　“武技，施展不出来！”

　　白家众人惊变。

　　随后，这里的主事者和这据点内的白家外其它修士也都是个个变了颜色。

　　林天一笑，云淡风轻，天演神术径直展开。

　　“啊！”

　　惨叫声，很快响起。

　　血光在这片殿楼内溅射，大约过去大半刻钟，惨叫声弱了下来，白家数十人，包括三个御空七重强者，五个御空六重强者，还有一些普通御空修士，数十识海强者，全部被斩杀，唯有御空巅峰的主事者活了下来，不过也是处在死亡边缘。

　　“现在，你可还欣赏我的狂妄？”

　　林天眯着眼。

　　“你……”

　　“噗！”

　　神鸣殿和荒天界一起压下，直接将这个白家强者震的粉碎。

　　林天表情淡漠，以神鸣殿震碎这方殿楼，随后扬长而去，只留下一众亲眼目睹了这一切的白家外的修士呆滞的站在殿楼外，个个脸色苍白，不住的倒吸冷气。

　　离开横州源，没过多久，林天出现在堰阴坊。一如之前，他以相同的手段震碎十颗封元丹，将白家设在堰阴坊的据点彻底血洗，更是将整座殿楼彻底震碎。

　　淡漠一笑，他负着灰袍，转瞬离去。

　　“这……”

　　“上古白家，居然被……”

　　“那人，简直……简直就是个疯子！”

　　一些目睹了整个过程的修士心惊胆寒，只觉得脊背都被一层寒冰给覆盖了。

　　很快，消息如同长了翅膀般传递开去，上古白家追杀的一个十七岁少年，主动出现在浩天区，横州源和堰阴坊，将白家设在这三个地方的据点全部毁掉，处于三个据点的一众白家强者全部被斩，无一逃掉，顿时引得天下震动。

　　“我的天，真的假的？”

　　“不太可能吧？”

　　“就是！白家那三个据点可是有不少御空强者坐镇，最强者处在御空巅峰层次，而那个林天，据说只是识海八重天，识海八重天而已，怎么可能做到这一步？”

　　“对啊！”

　　“是真的！有人亲眼所见，传言，那几个据点的人，真元都被凝固了。”

　　“真元被凝固？这，是那林天做的？”

　　“废话，显而易见！”

　　不少人议论。

　　有不相信的人赶到这三片所在，便是见着了被毁掉的白家据点以及被斩杀的白家强者的残尸和血液，个个露出心悸之色。

　　“这……”

　　“白家可是自上古传承下来的庞然大物，那林天，竟敢公然挑衅白家！？”

　　“他这是要和整个白家为敌？”

　　有人瞪眼。

　　白家，自上古时代传承而下，俯视这片天域超过万载岁月，是一个真正的庞然大物，无人敢冒犯，然而如今，一个十七岁的少年，竟是主动向白家挥动屠刀！

　　“太狂了！”

　　有人哆嗦。

　　第二重天域，诸多修士心惊。

　　同一时间，白家更是震怒，自白家创始以来，威震这片天域无尽岁月，何曾有人敢这般冒犯白家？从来没有！纵然是向来与人族修士不睦的妖族天妖山也不敢！可是如今，一个十七岁少年，区区识海八重天的修为，居然直接杀到白家设在族外的据点去，将三个据点彻底捣毁，斩了三个据点的所有白家族人！

　　这无疑是在挑衅上古白家的威严！

　　“找出来，斩掉！”

　　“拔皮！点天灯！”

　　“抓回族中，让老祖们抽出其神魂，永镇在死去的族人墓碑前！”

　　白家年轻一代的强者怒极，疯狂寻觅林天的踪迹，誓要将之抽筋断骨。

　　也是这一天，一片宽阔的大道上，林天出现在几个白家年轻强者身前。

　　“你们在找我？”

　　他脸上挂着淡淡笑意。


第348章 白家七杰

　　见着林天出现，白家几个年轻一代的强者皆是脸色一变。

　　“你竟敢出现在我们眼前！”

　　其中一人寒声道。

　　“笑话，我连你白家设在族外的几个据点都敢闯，你们又算得了什么。”

　　林天不屑。

　　他眼前有九个白家强者，其中只有一人处在御空初期，另外八人皆在识海境。

　　没有任何多余的话，他一展长剑，逼向九人。

　　毫无疑问，这根本就是一场没有悬念的战斗，转眼间，八个识海境修士被斩，那御空初期的白家青年脸色苍白，登空而上，可惜，刚跨出一步就被斩下头颅。

　　淡漠扫了眼九人的尸骸，他直接转身离开。

　　不多时，他出现在另一片老林前，将白家又一群年轻修士斩杀，血染地表。

　　“我的天！”

　　有人亲眼目睹了这一幕幕，只觉得心肝都要跳出来了。

　　接下来，林天身负另一件黑袍，先后出现在十数白家年轻一代的修士眼前，将这些正在寻觅他的白家强者一一斩杀，未曾放走一人。如此行径，无疑引得白家更加震怒，年轻一代的白家修士更加疯狂，四处寻觅，扬言要将林天挫骨扬灰。

　　不过，这换来的，是白家年轻一代更多的尸骸。

　　同一时间，一道声音响起，从一片老林中传出。

　　“白家的老东西们，让你们年轻一辈的崽子老老实实躲回家族老巢去，千万不要放出来乱跑，否则，我见一个杀一个，见两个杀一双。”

　　如此声音一出，瞬间传遍整个第二天域，引得所有人皆心惊，个个双眼直瞪，满脸不可思议之色。

　　一个十七岁的识海境小修士，竟敢这般公然叫板自上古世家！

　　“太狂了！”

　　这是所有人的一致心声。

　　“无论这林天最后能否活下来，都将在第二天域的修道史上留下浓厚一笔。”

　　有人道。

　　十七岁，识海八重，却敢孤身一人叫板上古世家，一般人，谁能有这等气魄？

　　……

　　“当斩！”

　　极东之地，白家族内，有冰冷的声音响起，包裹着难以遮掩的怒气和杀机。

　　这一天，七个青年从白家走出，个个身姿雄伟，仪表非凡，血气浑厚的惊人。

　　“将其头颅带回来！”

　　白家内传出冰冷的声音，回荡在整个天穹。

　　七人皆是眸子冷漠，一晃眼消失。

　　……

　　消息很快扩散，白家震怒，年轻一代的真正高手出世了。

　　“白家七杰，两年前，似乎都曾纵横过第二天域，同代里少有人能够抗衡。”

　　“这七人皆处在御空第二重，但有传言称，七人都可斩杀御空五重天强者。”

　　“确定？”

　　“自然确定，相传白家同代里，唯有雷神体可力压这七人。”

　　“废话，那可是王体，真正的同代至尊，通仙境下，基本上就是无敌的存在。”

　　“如此说来，那林天，怕是危矣。”

　　“白家七杰齐出，可以料想的到，那人很难活下去。”

　　“挑衅上古世家，这不是找死吗，真是……”

　　不少人摇头。

　　一片青山间，林天听着外界传闻，双眼微微眯了起来。

　　“御空第二重修为，却可斩御空五重天的强者，确实很强大！”他望向远处，嘴角带着冰冷的笑：“这样七个人杰若是死在外面，白家应该会狠狠心疼一番吧。”

　　嘴角微扬，一晃身，他自原地消失。

　　……

　　第二重天域遍布山川大河，灵气极为充裕，纵是在一些普通的老林中，偶尔也能见到几头强大的妖兽。林天身负黑袍，行在山川老林中，吞吐林间灵气，走过一个个角落，不久后在一条大道的交叉口停下脚步，坐在不远处的一块黄石上。

　　“呼！”

　　轻风吹拂，卷起一片片沙尘。

　　大道上有不少修士往来，修为都不怎么强，最高也就识海六重天。

　　很快，一个时辰过去。

　　远处，一个华服青年走过，引得所有路人皆侧目望去。

　　“白落呈，白家七杰之一！”

　　“气息好强！”

　　“奇怪，怎么只有一人？不是七人一起从家族走出的吗？”

　　“白家七杰何等人物，都是心高气傲之辈，不过只是追寻镇杀一个识海八重天的修士，哪里可能会七人同行，早在走出家族大门的时候就各自分了开来。”

　　不少人道。

　　见着白落呈走来，不少人连忙退到一边，为白落呈让路。

　　白落呈神色冷漠，仿佛四周没有一个人，直接朝前走去。

　　就在这时，一道剑鸣响起，火焰剑气卷来，落在其脚边。

　　“这？谁在动手！”

　　“居然敢拦白家七杰的路？”

　　“疯了吗！”

　　不少散修心惊。

　　白落呈面色如一，并无改变，偏头朝着剑芒斩来的方向望去。

　　“不闪不避，表情未变，的确不凡。”

　　一道声音响起。

　　远处的黄石上，林天站起身来，掀开黑袍。

　　“这是？！”

　　“是……那个林天？”

　　“他怎么会在这里？”

　　这岔道口，一众散修皆动容。

　　白落呈望着林天，冷漠的瞳孔中划过一抹幽光：“你刻意在这里等我？”

　　“坐等一个时辰，欲借你头颅一用。”

　　林天淡笑。

　　闻言，四周一众人皆惊。

　　“白家七杰出世，要镇杀于他，可这家伙，居然主动在这里等七杰？想杀这七人？！”

　　“这……”

　　“太狂妄了！”

　　不少人心惊。

　　白落呈眸子冷冽：“如同传闻中的那般嚣张。”

　　话落，白落呈不再多言，如光电般冲向林天。

　　“好快！”

　　“这速度……”

　　“是白家的神虚歩！”

　　人群惊呼。

　　这之后，四周生出密集的白落呈的幻影，难以分清哪一道是真，哪一道是假。

　　林天眸子微凝，脚步一晃，也是动了。

　　他一步一残影，如踩着大道在前行，转眼间也是在这岔道口生出密集的影集。

　　见着这一幕，诸多修士又是一惊，齐齐朝后退去。

　　快极的速度，密集的幻影，这一刻，无人能区分清楚谁真谁假，甚至有人时不时揉一揉眼睛，被那密集的身影晃花了眼。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　拳头对碰的声音不时传出，七个呼吸后，满天幻影崩碎，两道身影齐齐倒飞。

　　“识海八重天，却有如此体魄和速度，怪不得我白家那么多人死在你手中。”

　　白落呈冷声道。

　　“你也不差，比你们白家那些普通的御空境废材强太多了。”

　　林天道。

　　他眸子微凝，这白落呈确实很强大，体魄，速度，灵觉，都很惊人。

　　白落呈冷哼一声，体外的气息豁然狂增：“别得意，只是这点程度而已，你可以去死了，摘你头颅，祭奠族人英灵。”狂暴真元散开，下一刻，白落呈身后浮现一尊三丈高的神影，这神影生有密集的大手，一眼看去，令人眼花缭乱。

　　“这是……”

　　“难道是那则秘术？”

　　“三丈神影，密集大手，没有错，是白家的核心神通之一，千幻神手！”

　　“这等术，据说只有直系弟子有资格修炼，力可碎山撼海，很可怕！”

　　“没错！”

　　不少修士动容。

　　白落呈跨步，身后的神影随之而动：“我白家传承超过万载，自上古时代俯视这片天域至今，从未有人敢挑衅，但凡有人挑选我族威严，唯有一个字，斩！”

　　“轰！”

　　随着白落呈话落，其身后的神影动了。

　　轰然间，这神影一动，密集的大手印一起压落。

　　林天眸子一凝，顿时感觉到了莫大的压力，他朝后退开一步，直接将荒天界和神鸣殿撑了起来，以之朝着前方压去。

　　“荒天界？神鸣殿？他竟然真的会！”

　　“这……”

　　“明明是王域特有的血脉神通啊！”

　　不少修士大惊。

　　虽然这些人早已听闻林天会荒天界和神鸣殿，但亲眼见到，还是忍不住震惊。

　　荒天界和神鸣殿晃动，一左一右，迎向满天大手。

　　顿时间，狂暴的真元席卷十方，令得空气都扭曲了起来。

　　“王域神通只有王体会，你能推演出的不过只是形体罢了，威势能有多少！”

　　白落呈冷道。

　　随着话落，其身后的神影震动，更加密集的大手印落下。

　　喀的一声，荒天界出现裂痕，当场碎开，随后，神鸣殿一颤，如烟火般消散。

　　林天凝眉，快速后退。在这之前，他以天演神术演化出荒天界和神鸣殿，几乎每每都是无往不利，所向披靡，然而此刻却被这白落呈正面击溃了，这让他略有些心惊，暗道这白落呈果真很强大，无愧被称作是白家七杰。

　　“也就这等程度罢了。”

　　白落呈道。

　　其身后，身影大震，一道巨大的手印压来，覆盖了方圆三丈内的一切。

　　“别太自以为是！”

　　林天冷道。

　　他催动天演神术，演化九泉剑，一剑荡开，将这大手印斩的四分五裂。

　　白落呈神色淡漠，身后身影一震，更多的大手印压下。

　　喀的一声脆响，林天的九泉剑直接被震碎。

　　他撑起洪荒大山，神兵大钟，不朽老林，可却依旧无用，一次次被击碎。

　　“千幻神手无穷无尽，你做的一切都是徒劳，所有手段都会被击碎！”

　　白落呈道。

　　林天闪避，踩着两仪歩后退十数丈远。

　　“是吗，那就试试你击不碎的手段！”

　　他冷声道。

　　嗡的一声，其右手一震，四象道图径直凝聚而出。


第349章 七颗头颅

　　四象道图嗡鸣，轻轻一震，荡出点点银辉，朝着前方迎去。

　　“无用！”

　　白落呈表情冷漠。

　　“有没有用，我说了算。”

　　林天道。

　　他右手持着道图，微微一震，迎向前方。

　　嗤的一声，千幻神影祭出的密集大手，顿时有大片消散，无声无息的消失。

　　林天持着道图，以之开路，湮灭一道道大手印，打开一条通道，逼向白落呈。

　　白落呈动容，连忙后退。

　　“你居然能湮灭我的神通之光，不过，你能湮灭多少！”话落，白落呈朝后退开一步，身后神影的动作却是更快，更多的大手印压下，仿佛是千手大佛一般。

　　林天持着四象道图，顿时感觉到了压力。

　　这道图虽可封印一切，可是这白落呈太强了，神通之光无穷无尽，那一道道大手印又都是极为凶狂，攻杀力十足，他难以在短时间内将之全部湮灭。

　　“喀！”

　　一声脆音传出，他手中的四象道图出现一道清晰的裂痕。

　　林天动容，快速后退。

　　这一刻，他真正感觉到了白落呈的可怕，白家七杰这个名头真不是叫叫而已。

　　“多谢你在这里等我，摘你头颅回族，将是一件大功。”

　　白落呈道。

　　随着白落呈的跨步，其身后的千幻神影随之而动，无穷大手印再次压来。

　　“同样，借你头颅一用，再给你白家送上一份惊喜。”

　　林天道。

　　“自以为是！”

　　白落呈冷哼。

　　轰的一声，他身后的神影变得光芒大盛，这一次不再仅仅只是大手印，而是拳，掌，指，全部生出，同时，一些千幻大手上竟是多出了真元宝兵，有刀，有剑，有钟，有盾，甚至还有网状的奇形物，足足有八宗真元宝兵。

　　远处，有修士动容：“千幻神手，据说这门神通修到极致后，可生出一千件虚幻的宝兵，威力强绝无双，一念间便可崩碎一座巨山，这白落呈居然已经将这门神通修到了如此境界，已经可以幻化出宝兵来了，真是……可怕！”

　　“白家七杰，能斩御空五重天强者，看来，传言不虚！”

　　“很恐怖！”

　　人群惊悚。

　　感觉着此刻白落呈散发出的气势，不少人再次后退，生怕被这等神通波及到。

　　“我以这则术的这等形态，抗衡过御空六重强者，死在这招下，你不冤枉。”

　　白落呈道。

　　跨步而上，白落呈面色冷漠，千幻神手齐齐动了，压向林天。

　　八件真元宝兵轰鸣，扭曲了虚空。

　　“真以为能杀的了我？”

　　林天冷道。

　　他身后冲起荒天界，神鸣殿，九泉剑，径直朝着前方压去。

　　“早说了，徒具其型的王域宝兵，对我无用！”

　　白落呈道。

　　千幻神手一震，片刻间便是将三种天演神象压的粉碎。

　　对此，林天并不在意，他抬起双手，再次结印，这一次，其身后冲起一方石台和一面石壁，石壁上，一行古字神光盎然，道仁两个篆体更是流转莫大的威压。

　　“这是什么？！”

　　“好可怕的压迫力，这……”

　　“我怎么感觉像是在面对通仙境强者一样？”

　　有修士心悸。

　　盯着林天身后冲出的石台石壁，一众人皆是躯体一颤。

　　同一时间，嗤嗤嗤的声音不断响起。

　　顷刻间而已，白落呈打出的拳掌影迹直接粉碎了大片。

　　“这是？！”

　　白落呈变色，盯着林天身后的石台石壁，他居然生出了一种心悸的感觉。

　　林天脸色冷漠，一步跨出，朝着白落呈压去。他以天演神术演化出道仁天尊当年的悟道之所，内蕴的气息恐怖无比，这虽然是假象，却依旧具有莫大的威能。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　碎响不断，这一次，千幻神手难以再击溃林天演化出的石台和石壁。

　　“你这是什么！”

　　白落呈喝道。

　　到了这个时候，这个白家七杰之一的男人，真正变了颜色。

　　林天冷笑，不言不语，两仪歩一展，速度徒然再增，一瞬间逼近白落呈。

　　白落呈在原地留下一道幻影，踩着神虚歩而动，快速后退。

　　“比速度，你不行！”

　　林天冷道。

　　两仪歩一展，他瞬间追上白落呈，头顶的石台和石壁一起压下。

　　“给我碎！”

　　白落呈大吼。

　　千幻神影大震动，密集的大手疯狂出击，轰向林天。

　　林天以石台和石壁迎向前方，只觉得胸中血气沸腾乱窜，嘴角有血迹溢出。

　　“镇！”

　　他冷冷的道。

　　轰的一声，石台石壁一颤，压碎所有。

　　白落呈咳血，踉跄着后退，身后的千幻神影差点直接崩碎。

　　这个时候，林天已经再次压上。

　　“死！”

　　白落呈怒喝。

　　其身后，千幻神影拔地而起，这一次，不仅有大手印，更有腿影压了下来。

　　林天感觉到了更强的压力，浑身骨骼都在嘎巴作响。

　　“看你能支撑多久！”

　　他冷道。

　　石台石壁迎上，同一时间，他再展四象道图，令的这等道图放大到直径足有两丈左右，狠狠朝着前方压去。石台石壁开路，四象道图在后，那一道道压来的大手印和腿影不断碎开，不断消失，两者便是如此僵持在一起。

　　林天跨步，艰难的朝着白落呈逼近。

　　如此，数十呼吸后，他终于杀开一条通路，脚步一晃，欺身到白落呈近前。

　　“你……”

　　“砰！”

　　林天挥拳，狠狠一击落在白落呈的脸颊上。

　　白落呈横飞三丈多远，身后的神影顿时碎开，这令的他脸色一变，快速稳住身形，手印一展，身后渐渐凝聚新的千幻神影。

　　“休想！”

　　林天冷道。

　　他不可能再给白落呈凝聚千幻神影的机会，两仪歩展开，瞬间逼近。

　　砰的一声，又是一拳，直接落在白落呈胸口。

　　骨头碎裂的声音传出，白落呈再次横飞开去。

　　林天眸子如刀，脚步一跨，再次逼近，狠狠一拳砸下。

　　白落呈怒吼，举拳相迎。

　　两者的拳头碰撞在一起，白落呈顿时发出一声闷哼，五指尽碎，又一次横飞。

　　“这……”

　　“白家七杰，据说个个体魄强横，从小就泡在各种药池中，体魄堪比金刚石，可如今，居然敌不过那林天？”

　　“那林天，难道是蛮王体吗？！”

　　一众修士心悸。

　　这个时候，林天已经再次逼到白落呈身前，再次挥拳压下。

　　这一次，他展出全部力道，直接将白落呈的一条手臂砸碎。

　　白落呈痛哼，仅余的一条手臂挥出无神掌，朝着林天迎去。

　　“噗！”

　　林天震动铁拳，将白落呈最后一条手臂也砸碎了开来。

　　白落呈大吼，眼中遍布血丝，此时双臂被废，他便是踩着神虚歩攻向林天。

　　“有血性！有魄力！”林天赞道：“奈何，我们为敌。”

　　“给你一个痛快！”

　　他手中出现上品至宝剑，闪电之剑展开，直接割下白落呈的头颅。

　　血柱冲起，白落呈的尸体倒下，坠落在地。

　　林天回头看一眼，收起白落呈的头颅，眸子冷漠，扬长而去。

　　“还有六人！”

　　他擦掉嘴角的血迹，传出冰冷的自语声。

　　“这，这，这……”

　　“白家七杰，白落呈，居然，被斩了？！”

　　“那林天，到底是什么人啊，怎……怎么会这么强大，他，才识海八重啊！”

　　一众人嘴唇直哆嗦。

　　……

　　第二天域灵气浓郁，天穹总是蔚蓝一片。

　　斩掉白落呈，林天身负黑袍跨步山川老林，不久后遇到第二个白家七杰，一番激烈的大战后，将其头颅斩下，大步离开。

　　一片草原上，他斩掉第三人。

　　浩天区之外，天穹已经暗淡，他屠掉第四人，带着一身血迹，归于山间疗伤。

　　第二天，他走出大山，再次出手，先后斩掉第五人和第六人。

　　第三天，一条江流边，两道身影一前一后，皆是浑身染血，然而速度却极快。

　　“那是……是林天，他似乎在追杀前面的青年？”

　　“逃跑那人，是白子画？！”

　　“白子画？这……据说那是七杰中最强的一人啊，如今，居然……在逃？”

　　“一定是我看错了。”

　　“这……”

　　江流边，一众修士双目圆睁。

　　白子画，御空二重巅峰，传言亲手撕过数名御空五重强者，可如今竟然逃了！

　　“诸位！请助我一起镇压此贼子，我白家必有厚报！”

　　白子画喊道。

　　江流边修士很多，换作其它时候，若是听到这等声音，若是能够帮到白家强者，这些修士估计个个都会毫不犹豫的冲上去，可如今，这个地方却是没有一个人敢动，甚至有人直接低头，当作没有看见。开玩笑，这段时间来，林天先后斩杀数百人，有强大散修，有大教门徒，更是毁掉白家三个据点，斩了白家七杰中的六人，凶名遍传第二天域，在这等凶名下，谁还敢上去？那完全就是找死！

　　见无人上前，白子画脸色铁青，又惊又怒。

　　“该死！”

　　踩着神虚歩，白子画疯狂逃遁。

　　“你走不了！”

　　林天冷道。

　　他浑身染血，两仪歩施展到极限，终于在数十呼吸后追上白子画。

　　“林天，住手，我们可以商量！”

　　“商量？这件事，你去找阎王！”

　　剑鸣铮铮，林天眸子冷酷无情，直接贯穿白子画的心脏，随后将其头颅斩下。

　　眸子淡漠，他扫过四周，从石戒中取出另外六杰的头颅，以一长剑将七颗头颅贯穿在一起，钉在江流边的一片宽敞地面上。随后，他取出又一柄长剑，震动真元，于地面刻下一行大字：“第二份大礼，不谢……林天。”

　　冷冷扫了一眼，他转身离开。


第350章 霸道男子

　　江流边，水哗哗的响，撞击在一些老石上，溅起雪白的水浪。

　　七颗头颅被一剑贯穿，钉在地面，其前方的一行大字更是刺目：“第二份大礼，不谢……林天”有人下意识念出来，顿时感觉一股凉气从脚底冲上头颅。

　　“这狂人……”

　　“先毁白家三个据点，又斩白家七杰，这前后，便算是两份大礼？”

　　“简直就是狠抽白家的脸啊！”

　　“我似乎听到了响亮的耳光声。”

　　“这仇恨，可真是拉大了！”

　　不少人倒吸凉气。

　　白家七杰个个强大无比，都是一代天骄，偌大的家族中，只有雷神体可力压七人，是白家这一代的心血所在，可是如今，这样七个人杰，竟被一人全部斩杀。

　　很快，消息传出，越来越多的人前来围观。

　　盯着七颗头颅，盯着地面上那一行刻字，所有人都是睁大了双眼。

　　“我长这么大，还没见过这么狂的人！”

　　“抱歉，我也是。”

　　“这……”

　　一众人瞪眼。

　　第二天域，谁不知道上古白家的威严，谁敢触犯上古白家？那是君临这片天域的一头猛虎，一头大龙，可是如今，一个识海八重天的小修士，孤身一人，没有任何强大的后援，却竟敢这般挑衅叫板上古白家，这令的整个天下再次大震动。

　　……

　　白家族地，一道怒吼冲起，惊的天穹上那些飞过此地的白鹤仙禽四下乱散。

　　“畜生！”

　　白家三个大人物可谓是怒到极点。

　　浩天区等三个据点被毁，这还算不得什么，最多是让白家面上无光而已，可七杰被杀，却是真正让三人感觉到了心疼。这七人个个非凡，天资惊人，算得上是白家未来的栋梁了，如今，七人一起被斩杀在外，这损失可太大了！

　　尤其是，林天在斩掉白家七杰后，竟将七人的头颅贯穿，钉于大地上，且留下一行刻字，这让白家三个大人物气的头顶直冒烟，白家其余一众人也都是个个脸色不好看，只感觉脸颊火辣辣的疼，仿佛是真的被狠狠抽了一巴掌。

　　“无论如何，必须斩掉此子！”

　　一个大人物道。

　　最开始，三人只是因为不想白家和黎家的联姻出现意外，才是要斩掉林天，而现在，两者间算是真正走到了对立面，以前就算不杀林天，其实也算不得什么，可现在不行了，如今若是不斩掉林天，白家将会颜面大失，将成为笑柄。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三个大字响彻白家上空，杀机冷的惊人。

　　……

　　第二重天域算是大震动了，如今，每一个角落，每一个地方，酒楼宫阙，说书摊子，所有人都在激烈的讨论，而讨论的中心，皆是围绕着两个字……林天。

　　“这个林狂人，到底是怎么回事啊！？简直是……”

　　“十七岁，曾在无极门修行，据说，不曾依靠过无极仙门任何资源。”

　　“这样一个人，无一后援，完全靠自己，怎么会这么强大？”

　　“谁知道呢！”

　　“变态妖孽！”

　　许多人连连摇头。

　　这其中，有人觉得林天太过张狂，有人觉得林天魄力十足，却皆是心惊震撼。

　　对于这些声音，林天听到了不少，却并不在意。

　　离开那条江流后，他走入一片老林，准备潜心修行，以最快的速度达到识海九重，随后依靠御空丹达到御空境界。这几日，与七杰的战斗让他领悟了不少东西，感觉体内的真元流畅的明显更加顺畅了些，隐约间有了再次晋升的征兆。

　　“只有跨入御空境，才能真正傲行这片天域。”

　　他自语道。

　　眸子中闪过两道精芒，他步子极快，不久后步入老林深处。

　　老林间，鸟雀鸣叫，倒是显得别具风味。

　　林天淡笑，步子更快了些，听着鸟鸣，在这老林中寻觅隐蔽之所。可就在下一刻，忽而间，鸟鸣消失，一切都静了下来。

　　林天脊背生出一股冷意，蓦的停下脚步。

　　前方站着一个黑衣男子，面如刀削，眸子淡漠，仿佛一切都不被放在眼中。

　　“什么人！”

　　林天低沉道。

　　盯着这个黑衣男子，他第一次生出莫大的威胁，仿佛是面对着妖族荒妖体般。

　　黑衣男子并不回答，朝前跨步，如刀锋般迫人：“请你借一样东西。”

　　“借什么。”

　　林天凝眉。

　　“控兵术。”

　　黑衣男子很直接。

　　林天眸子微沉：“不借。”

　　话落，他转身朝着另一边走去。

　　唰的一声，黑衣男子无声无息拦在林天身前，一柄华丽长刀豁然出现在手中。

　　顿时间，一股霸道的刀意扩散，逼的林天一连后退五歩多远。这一刻，他脊背升起一股寒意，这个黑衣男子看上去也就二十一左右，但却强的惊人，那股凌厉的刀意让他升起一股难以抵挡的感觉，仿佛是面对着一个御空巅峰强者。

　　“你我一战，我胜，控兵术给我。”

　　男子道，有一种漠视一切的姿态。

　　“凭什么！”

　　林天冷笑。

　　“你没有选择的余地。”

　　黑衣男子道。

　　林天脸色略寒，却是不得不承认，他现在，确实没有其它选择。

　　因为，眼前的男子，太过可怕了。

　　黑衣男子盯着林天，道：“我处在御空三重天，但是，不会占你一点便宜。”

　　话落，男子手中长刀再震，随后，身上的气息顿时降低。

　　转眼间而已，男子身上的波动弱了数倍，使得林天凝眉。

　　“识海八重。”

　　黑衣男子道。

　　话落，男子不再多说什么，眼神无比凌厉，一刀斩向林天。

　　铿的一声，虚空直接裂开了，生出一条黑色的大裂缝。

　　林天变色，快速闪避，却依旧慢了些，右肩被划开一道血口，血流顿时涌出。

　　“好强！”

　　他心中暗惊。

　　此时此刻，他能够感觉到，黑衣男子确实将己身的修为压制到了识海八重天，与他处在同一个层次里，但是，对方的战力依旧让他心惊，那一刀之威，哪里像是识海八重天修士可以斩出，纵是一般的御空巅峰强者也断然斩不出来。

　　这不是指单纯的威力，而是那一击中蕴着一种刀势，一种极为可怕的刀势！

　　那一刀斩下，似乎封锁了一切，打乱了他的脚步，让他的速度为之降了不少。

　　黑衣男子脸色冷漠，不言不语，又是一刀斩出。

　　“铿！”

　　刺耳的刀鸣席卷长空，刀光未至，顿时便有十数株大树被震的四分五裂。

　　林天动容，双手划动，撑起荒天界和神鸣殿，朝着前方压去。

　　“轰！”

　　两者对碰，刀罡崩碎，荒天界和神鸣殿也是就此碎开，消失于无形。

　　林天眸子淡漠，知道避无可避，脚步一晃，径直迎上。

　　“既然你已经自降境界，那就如你的愿，将你打趴下！”

　　他冷道。

　　两仪歩一战，他速度快极，顷刻间出现在黑衣男子身前，直接一拳压下。

　　咚的一声，虚空震颤，仿佛一方圣鼓被敲响了般。

　　黑衣男子面不改色，刀身朝后，亦是挥拳迎向前。

　　“砰！”

　　两只拳头碰撞在一起，两人齐齐后退。

　　林天感觉右手虎口生疼，不由得生出些许惊讶，修行路上，他几乎每日都以四极经淬炼体魄，肉身强大无匹，少有人可对抗，可如今，这黑衣男子的肉身却似乎并不逊色于他，那铁拳仿佛是一块金刚凝聚而成，坚不可摧。

　　对面，男子眼中闪过一抹异光，不过很快便是消失，重新被冷漠覆盖。他一展长刀，身形如鬼魅，带起一道道飓风，顷刻间便是再次出现在林天身前，手中长刀毫不留情，一刀朝着林天的胸口斩去，几乎要将虚空都给斩开。

　　林天后退，手中出现上品至宝剑，施展焚阳九式迎上。

　　铛的一声，刀剑碰撞在一起，罡风席卷开来，将四周的所有老木震碎大片。

　　黑衣男子震动手臂，再次出刀，隐约间，刀锋震颤，有嗡鸣之声传荡而出。

　　林天握紧上品至宝剑，炎火之力涌上，将剑身整个覆盖在其中，朝前斩去。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　刀剑不断碰撞，罡风肆意，近乎斩碎了地面。

　　噗的一声，林天腹部中了一刀，顿时间，血水溢出。不过，在这同一时间，他也是一咬牙，忍痛欺身而上，一拳砸在黑衣男子胸口，将之轰飞五丈多远。

　　“铿！”

　　五丈外，凌厉的刀光冲起，黑衣男子站起身来，嘴角溢血，脸色却毫不变化。

　　唰的一声，男子身化神刀，霸道的刀气交织，斩向林天。

　　林天变色，焚阳第八剑斩出，随后他双手结印，以天演神术催动出九泉剑，一把握在手中，对空斩下。

　　“轰！”

　　这是一场惊人的碰撞，方圆数丈内的老木顷刻间全部被震碎，地面遍布裂痕。

　　两人齐齐倒飞，各自口中涌血。

　　稳住身形，林天心中更惊，之前与白家七杰一战，令他感觉七人真的很强，可此刻，他将七人和这黑衣男子对比，忽然觉得那七个所谓的人杰简直就是渣子。

　　黑衣男子嘴角溢血，脸色却依旧冷漠，单手持刀，举向苍穹。

　　“铿！”

　　顿时间，密集的刀影浮现，遍布在四周，每一片刀光仿佛都具有自己的意识。


第351章 沈家围杀

　　林天变色，顿时感觉到了巨大的压迫力，甚至生出一股死亡的威胁感。

　　“嗡！”

　　刀鸣铮铮，变得更加狂暴，更加慑人。

　　林天低头，只见着地面震动起来，有一寸寸破碎的沙土朝着高空升去。

　　这是一股恐怖的势！

　　黑衣男子单手持刀，一刀压下，顿时间，所有的刀光如闪电般冲杀而至。

　　林天动容，踩着两仪歩闪避，然而，那一片片刀光仿佛真的具有自己的意识，紧紧尾随着他，甚至将空间都割裂出了一丝裂痕。

　　“噗！”

　　他的左手臂被斩出一道伤口，顿时生出剧烈的疼痛感。

　　盯着这些刀光，他感觉到了特殊的波动，绝非是简单的武技。

　　这是神通！

　　他快速闪避，至宝剑收起，双手结印，催动出洪荒大山和宝兵老林，且，在这之后，他的双手变得更加沉重，一方石台和一面石壁自他身后冲起，悬在高空。

　　“轰！”

　　石台石壁一出，顿时间，一股浩瀚的波动扩散，将一方方刀光震碎开去。

　　黑衣男子动容，眼中生出异色。

　　铿的一声，男子手中长刀一展，整个人再次逼近，带动着满天的刀光压下。

　　林天眼神冷淡，头顶石台石壁，更是撑起四象道图，再次挥出上品至宝剑。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　两者相互碰撞，刀与剑，刀光与天演神象，恐怖的波动一次次的扩散。

　　这个过程中，真元之光溅射，两人时不时在对方身上留下一道血痕，时不时在对方身上留下一拳，但是气势却反而越来越旺盛，强横的波动一波波涌动出去。

　　老林中，诸多鸟兽受惊，齐刷刷的奔逃。

　　同一时间，老林外，有修士经过，个个大惊失色，齐齐朝着这个方向望来。

　　“那里，发生了什么？”

　　“好像是有人在大战！”

　　“这，好强大的波动！”

　　“去看看！”

　　“走！”

　　很快，有人朝着老林深处走去。

　　不久后，有人赶到，盯着前方两人的战斗，皆露出心惊之色。

　　“是那个林天！”

　　“还有一人，那人是谁？好强！”

　　“这两个人怎么会战在一起？！”

　　所有人皆惊。

　　林天和黑衣男子战在一起，自然都是察觉到了有人群赶到，然而，两人的表情都没有丝毫的变化，战意燃烧，一刀一剑不断碰撞在一起，狂暴战意席卷八荒。

　　“铿！”

　　黑衣男子一震长刀，天地间密集的刀光纷纷洒洒而去，如同亿万飞鸟在震翅。

　　在这等刀势下，虚空动荡，为之扭曲，似乎下一刻就会碎掉，令的远处赶到这里的修士个个心惊胆寒，这样的刀意简直太过恐怖了，基本上就是无物不破。

　　林天头顶石台石壁，道仁二字光芒大盛，碾压一切。

　　“嗡！”

　　四象道图一震，湮灭四周所有刀光。

　　下一刻，两人再次冲到一起，拳脚碰撞，刀剑交锋，震的大地都不由得晃动。

　　“噗！”

　　他一剑落下，斩在黑衣男子胸口。

　　然而，在这同一时间，黑衣男子的长刀也是落在他肩头，若非有天演神象阻拦，他的整条臂膀都有可能直接被卸下来。

　　只是，两人的表情却半点没有变，相反，眸子更加明亮，更加璀璨。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　刀鸣与剑啸齐齐响起，两人衣衫带血，口中涌血，却皆是狂横的冲向对方。

　　刀光剑影交织，天演神象和刀道神通碰撞，直到数十呼吸后，两人方才停下。

　　短暂的交锋，这片老林遍布裂痕，方圆十丈内，再也寻不到一块完好的土地。

　　“好……好恐怖。”

　　“这两人，都都都……都他妈是变态啊！”

　　“两只妖孽！”

　　远处，一众人都看呆了。

　　这般恐怖的战力，让一众人心惊胆寒，太过于可怕了。

　　林天踹着粗气，握着长剑的手微微有些发抖，紧紧盯着对面的黑衣男子。自他跨入修道路以来，同境界里从来都是碾压而过，就算跨两三个小境界战斗，也不会感觉到太大的压力，可是现在，这个黑衣男子将修为压制到和他同一个层次，却让他这般吃力，一番交锋下来，他竟受了几次重创，真元足足消耗了一半。

　　对面，黑衣男子嘴角溢血，眼中亦是浮出了惊色。

　　不过，这只是刹那间而已，下一刻，男子眼中的惊色消失，一股更加恐怖的气势冲了出来。轰的一声，男子眉心光芒大盛，隐约间，一片赤黄色大地浮现，大地上插满了不一样的刀，阔刀，长刀，断刀，每一柄刀都散发着恐怖寒意。

　　林天变色，感觉浑身肌肤都生出了一种疼痛感。

　　“识海异象！”

　　他心中一惊。

　　黑衣男子眉心发光，撑起一片刀的大地，这种情形，分明就是识海异象无疑！

　　同一时间，远处赶来这里的修士也都是个个变色，忍不住狠狠的吞咽唾液。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　刀鸣铮铮，黑衣男子盯着刀的大地走来，密集的大刀拔地而起，森光闪闪。

　　下一刻，密集大刀震动，齐齐杀向林天。

　　林天感觉眉心生疼，急歩后退。

　　他眉心生出光亮，一片莲海生出，呈现黑白两色，搅动阴阳，朝着前方迎去。

　　识海异象，阴阳莲海！

　　黑衣男子动容，不过眸子却是变得更冷，更多的大刀冲起，朝着林天斩去。

　　林天意念震动，阴阳莲海一震，密集的莲瓣飘出，冲向前方。

　　“铛！”

　　一道脆音响起，他的莲瓣被挡下，未能斩出去。

　　同时，一柄大刀从天而降，朝他压来。

　　林天脸色微变，快速闪避，横移开去。

　　“果然，同为识海异象，他的刀可以挡住我的阴阳双生莲！”

　　他沉声自语。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　刀鸣刺耳，黑衣男子头顶识海异象，刀的大地横空，一柄柄大刀怒劈一切。

　　林天眸子中闪烁精芒，战血沸腾，阴阳莲海径直迎上。

　　“哗啦啦！”

　　莲海摇曳，一片片黑白相间的莲花冲起，每一片莲瓣都仿佛是一方神兵宝剑。

　　“这，这……”

　　“好强！”

　　“黑白相间，阴阳交织，那林天，居然还会这等手段？！”

　　“那黑衣男子，头顶刀山，简，简直……像是一尊刀神！”

　　“他们现在似乎都是识海八重天，可是，这，这战力……”

　　众人心惊。

　　这一刻，纵然是一些御空三重天的强大散修也不由得动容，心脏狂跳，升起一股浓浓的无力感，这些人感觉，若是自己等人此刻冲过去，瞬间就会被绞杀。

　　“当真是妖孽啊！”

　　有御空强者苦笑。

　　前方，长刀震颤，莲海生威，两种不一样的识海异象碰撞，空间都为之晃动。

　　两人的眼神都是一片冷冽，如刀如剑，再次冲到一起。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　识海异象相互冲撞，两人手中的刀与剑也在不断交锋。

　　“咳！”

　　林天咳血，腹部被一道凌厉刀光贯穿，血流潺潺。

　　他眼神残酷，迎着刀光而上，手中长剑无情斩下。

　　黑衣男子以长剑挡下，然而林天的拳头也在同一时间到了，稳稳落在其胸口。

　　“喀！”

　　骨头碎裂的声音传出，黑衣男子亦是咳血，衣衫都被击碎了。

　　只是，两人的眼神却越来越凌厉，越来越冰冷。

　　两股强横的真元波动涌动，转眼间，两人再次冲在一起，相互杀向对方。

　　一晃眼，一刻钟过去。

　　“轰！”

　　真元狂暴，两道身影冲撞在一起，随后各自横飞。

　　林天浑身染血，脸色苍白，大口喘着粗气，真元几乎快要枯竭，识海异象碎开，无力再支撑。另一边，黑衣男子也没有好到哪里去，衣衫破碎，胸口被血水染红，明显凹陷了一些，其识海异象也是消散了下去。

　　两人盯着对面，皆是大口喘息，但是，眼神却更加凌厉，比刀锐！比剑利！

　　“这……两人都差不多到极限了！”

　　“现在，是要进行最后的对决吗？”

　　“似乎是这样，都只有一招之力了！”

　　不少人吞咽唾液，紧紧的盯着前方，生怕错过任何一个细节。

　　这等层次的大战可不多见，几乎可以堪比少年天尊的对决了。

　　林天做深呼吸，右手至宝剑震动，剑芒闪烁。

　　黑衣男子右腿后移，长刀后扬，有刀鸣传出。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空音响起，两人一起动手，同时冲向对方。

　　林天手中的剑上，炎火剑芒环绕，剑光暴涨，祭出焚阳第九剑。然而就在下一刻，他脸色一变，剑势一收，快速朝着后方退去。

　　同一时间，黑衣男子凝眉，蓦的止住脚步。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　几乎是同一时间，十数质利箭从不远处冲来，直逼向林天的四肢。

　　林天眸子冷冽，速度却是快极，险而又险的避开十数支利箭。

　　“灵觉当真是不错！”

　　一道戏虐的声音响起。

　　不远处走出数十人影，为首的是一华服青年，生的极为英俊，气息也很强。

　　“沈辰宇！”

　　林天眼神一寒，认出了华服青年，正是不久前在无极仙门与他对赌丹术的人。

　　远处，诸修士也是认出了这一行人的来历，个个露出惊色。

　　“似乎是沈家的人。”

　　“沈家？三大炼药师世家之一的沈家？”

　　“对。”

　　有人小声道。


第352章 意外救援

　　盯着沈辰宇一众人，林天脸色森沉，没有想到，沈家的人竟然追到了这里。

　　对于沈家人的来意，他自然很清楚！

　　“还好赶来了这里看看，否则，今日还就真错过了镇压抓捕你的最佳机会。”

　　沈辰宇冷笑。

　　沈辰宇身后，数十人个个面带阴色，都是沈家年轻一辈的优秀子弟。

　　“沈家也在追杀林天？”

　　“奇怪，为什么？”

　　“难道也是为了那则控兵术？”

　　不少人小声道。

　　林天微沉着脸，将手中的至宝剑握的更紧了一分，与黑衣男子一战，他现在的情况很不好，真元已经不足一成，沈家在这个时候杀来，让他感觉到了大危险。

　　不过，他面上却是毫不显露忧态。

　　“白家七杰我都杀了，就凭你们这群杂鱼也敢出现在我面前，是来寻死？”

　　他说道。

　　沈辰宇冷哼：“别装模作样！你是很强，但现在的你，还有巅峰时的多少战力？能挡得住我等？”说着，沈辰宇一笑，道：“不过，本少向来谨慎。”沈辰宇望向一边的黑衣男子，笑道：“阁下想必也是与他有事，不若我们一起合作如何？待将之拿下，阁下可先从他身上取得想要的东西，随后再将人交予我沈家。”

　　林天的凶名已经遍传第二天域，连白家七杰都杀了，战力强绝，虽然现在看上去很狼狈，但毕竟瘦死的骆驼比马大，沈辰宇尽管自傲，此时却也显得有些小心。他见着黑衣男子与林天一战，虽不太清楚对方的来历，但是能够和林天战到现在而旗鼓相当，战力自然不弱，于是便想着借黑衣男子之手，两者联合，将林天逼到绝境，他相信，只要黑衣男子点头，他们半刻种内就能轻易镇压掉林天。

　　林天眸子一凝，眼中闪过一抹寒意，这沈辰宇，这时候的心思倒是挺缜密。

　　黑衣男子盯着林天，手中长刀泛光，森光流转。

　　男子嘴角带着血，眸子却是很冷漠，眼带精芒。

　　“这……”

　　“那黑衣青年一点也不比林天弱，从刚才的情形看，两者正常一战应该是难以分出胜负，可此时，那黑衣男子若是和沈家联合，便定能胜，林天就绝对完了！”

　　“那狂人，似乎……要糟糕了。”

　　不少人低语。

　　沈辰宇淡笑，望着黑衣男子，道：“阁下，思考的如何？放心，我沈家名声在外，一起合作，镇压他后，定先让阁下寻出自己想要的东西，随后我再带走他。”

　　黑衣男子望着林天，眸子依旧冷漠，并不回应。

　　沈辰宇微微皱眉：“阁下，我的话，你可……”

　　“铿！”

　　一道刀光斩来，惊的沈辰宇脸色大变，连忙祭出一把至宝大剑，一剑斩下。

　　轰的一声，刀光崩碎，沈辰宇则是蹬蹬蹬的后退，嘴角溢出一丝刺目鲜红。

　　“你什么意思！”

　　盯着黑衣男子，沈辰宇又惊又怒，脸色森然。

　　黑衣男子看都不看沈辰宇一眼，脸色自始至终没有变化，冷漠的盯着林天。

　　“别死了。”

　　丢下这么一句话，黑衣男子转身，朝着远处走去。

　　“居然拒绝了沈家？”

　　“这，这么好的机会……”

　　“这黑衣男子，到底是为了什么和林天战在一起的？”

　　“不知道啊。”

　　“奇怪。”

　　许多人诧异。

　　林天眼中闪过一抹精芒，深深看了眼黑衣男子的背影，这人虽冷酷霸道，但却光明磊落。偏头，他望向一边的沈辰宇，眸子微凝，看起来，黑衣男子的真元也是快耗净了，否则刚才那一刀，凭沈辰宇这等二流货色，怎么可能接的下来。

　　“该走了！”

　　心中低语一声，他没有犹豫，两仪歩一展，快速朝着远处闪去。

　　现在的他，真元几乎快要枯竭，直面沈家这一群人，会很危险。

　　“沈少，他逃了！”

　　有人叫道。

　　沈辰宇一惊，冰寒的扫了眼黑衣男子离开的背影，顾不得去寻仇，喝道：“追！”

　　顿时间，嗖嗖嗖的破空声响起，沈家一众人全部冲出，朝着林天的方向追去。

　　“别想逃！”

　　沈家人喝道。

　　林天脸色凝重，步子更快了些，朝外遁走。

　　若在平日里，这些沈家弟子，他根本不会放在眼中，来多少，他杀多少，但是现在却不行，与黑衣男子一战后，他受了太重的伤，真元近乎干枯，战力不足全盛时期的一成，这等情况下面对数十识海境修士，无疑是一宗困境。

　　“铿！”

　　有剑光斩来，落在他脚边。

　　沈家一众人很快追了上来，有人催动出丹火，尽管只是最低级的黄色，可十数人聚在一起，那等攻击力还是很凌厉，灼热的温度令的空气都嗤嗤响了起来。

　　嗡的一声，其中一人展出长矛，贯向林天的脖子。

　　林天闪避开来，左手抓住这长矛，右手一拳挥出。

　　“你……”

　　“噗！”

　　他虽然身受重创，但是强大的体魄却是没有削弱多少，一般人根本抵挡不住。

　　“小心，他体魄强横，不要靠近！”

　　沈辰宇喝道。

　　沈辰宇虽非沈家这一代最强的人，但是地位却不凡，此刻站在最外围下令。

　　林天冷冷扫了一眼沈辰宇，手中长矛一扫，震开一片丹火，再次朝远处冲去。

　　“今日你注定在劫难逃！”

　　沈辰宇冷笑。

　　一番令下，沈家一众人的速度更快，成合围之势朝着林天追击而去。

　　刀光剑影密集，更有黄色丹火涌动，隔断林天逃遁之路。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　远处，有人拉开宝弓，一只只黑色的箭矢朝着林天飞来。

　　林天一震长矛，径直朝着远处投掷而去。

　　长矛带着他强横的体魄之力，震开箭矢，噗的一声贯穿进一个沈家人体内。

　　这之后，林天没有停留，整个人再次朝远处冲去。

　　“你逃不了！”

　　沈辰宇寒声道。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　密集的箭失再次压来，同时有强横的武技落下，令的林天脸色一变。

　　他真元不足，只能在地上一滚，避开那些箭矢，随后拍向扫向他的武技之光。

　　“轰！”

　　他强行催动寂灭拳光，一拳轰碎又一个沈家子弟。

　　不过，他自己也是被转角而来的一片武技之光扫中，身上顿时多出几道血痕。

　　这个时候，沈家一众人已经彻底围了上来。

　　喝音和宝兵嘶鸣回荡，一众人齐齐而上，丹火震动，剑光交织。

　　林天夺来一人手中的宝剑，一剑荡开，将身前三个沈家弟子斩飞，不过在这同一时间，另一个沈家弟子的长矛却是刺中他的腹部，若非他反应快，直接就会被这一击贯穿。不过纵然如此，这一击还是让他很难受。

　　他脸色冰冷，握住长矛，一剑将持矛人的头颅斩下。

　　“想不到，竟然会被这么一群渣滓逼到如此地步。”

　　他寒声自语。

　　一剑斩开，他不曾犹豫，再次朝着老林深处遁去。

　　尽管此刻有些憋屈，但是他的理智很清楚，绝对不能留下来战斗，否则会死。

　　接下来的两个时辰里，林天一路奔逃，以稀薄的真元和重伤的躯体，先后斩杀十数个沈家子弟，不过，他自己的身上也是多出了更多的伤痕，变得更加狼狈。

　　“气还真硬！我看你能逃到什么时候！”

　　沈辰宇冷笑。

　　沈家一众弟子合围而上，个个脸色兴奋，眼中有精芒闪烁。如今，林天已经是强弩之末，绝对可以镇压掉，而一旦镇压掉林天带回家族，便将是大功一件！

　　林天浑身染血，朝后退去，眸子冷冽如刀。

　　“今日若我不死，你沈家将永无安宁之日！”

　　他冷声道。

　　迎着林天的眼神，沈辰宇不由得一颤，顿时想到了白家这段时间遭遇的种种，一时间竟是没来由的升起一股寒意。不过，这也只是一瞬间而已，下一刻，沈辰宇恢复了正常，阴冷的盯着林天：“你以为你今日还能逃得出去？实话告诉你，我沈家的御空境强者已经在来这里的路上，你没有丝毫遁走的可能性！”

　　林天眸光一寒，直接远遁。

　　很快，又是一个时辰过去。

　　一个时辰间，林天拼着重伤之体，再次斩杀了沈家数人，自己则是又遭受了几次重击，浑身染血，连发丝都被血水染红了不少。

　　也是这个时候，一股强横的真元波动从而天降，一黄衫中年自高空落了下来。

　　“六叔！”

　　沈辰宇喜道。

　　沈家的御空境强者到了，整个人缭绕着惊人的丹气，为一强大的四品炼药师。

　　目光一扫，黄衫中年眼中划过一抹精芒，对着沈辰宇点头道：“做的不错！”

　　说落，黄衫中年偏头，盯住了林天。

　　“老老实实随我回去，可以让你不吃皮肉之苦，待我们得到想要的丹道宝术后，会给你一个痛快，将你的头颅交予白家。”

　　中年人冷漠道。

　　林天心头沉重，脸色却是不变，甚至带着一抹浓浓的嘲讽：“从我这里得到丹道宝术后将我杀死，便是不用担心那些丹宝之术落入它人之手，顺带着将我的头颅交给白家，又能换来上古家族的一个天大人情，你沈家倒是会打算盘！”

　　黄衫中年冷哼，并不多说什么，直接朝着林天跨去。

　　林天咬牙，他现在的状况真的无比糟糕，不可能挡得住御空境强者。没有犹豫，他一踏地面，直接朝着远处遁去。

　　“还想逃！”

　　黄衫中年挥手，直接拍出一道大手印。

　　林天变色，咬牙抵挡，当场便是被掀翻出去五丈多远，一口鲜血逆口而出。

　　黄衫中年走向前方，淡漠道：“结局已定，何必垂死挣扎给自己找苦头吃。”

　　林天挣扎着站起身来，只觉得五脏六腑都移了位，剧痛难忍。

　　不过，他强行忍住了，支撑着重伤的躯体，再次朝着远处遁去。

　　“哼！”

　　黄衫中年眼中闪过一抹讽刺，大手一展，直接朝着林天抓去。

　　浑厚真元涌动，这一掌，当场便是将林天完全覆盖在了其中。

　　“嘿！”

　　“此事终了！”

　　“哈哈！”

　　沈家一众人大笑，此时看着林天，仿佛是在看着一宗自己家族的神藏，又像是看着一具已死的尸骸。

　　林天变色，脊背变得一片冰寒。

　　如今身负重创，真元近乎干枯，他根本无力迎战。

　　“该死！”

　　他紧咬牙关。

　　就在这时，一道凌厉的掌风从天而降，砰的一声将黄衫中年震退十丈多远。

　　一浑身笼罩在黑色斗篷中的人影出现，自高空落下，定定的拦在林天身前。

　　“走！”

　　低沉的声音从斗篷内传出。

　　林天顿时脸色一变，听出了这熟悉的声音，竟然是无极峰主！


第353章 晋升御空

　　沈家一众人大惊，亦是没有想到，这个时候竟然会出现变故。

　　“什么人！”

　　黄衫中年从远处走回，嘴角带着一丝血迹，脸色显得很阴沉。

　　斗篷下，无极峰主不予回应，低声对林天传音：“门主托我向你说一声抱歉，希望你能够好好活下去，走！”

　　林天凝眉，微微握了握拳。

　　“多谢！”

　　他认真道了句，忍着剧痛，起身朝远处遁去。

　　黄衫中年眉头一挑，道：“想走？给我拦下！”

　　顿时间，沈家的几个弟子齐齐朝着林天追去。

　　“铿！”

　　一道剑鸣响起，无极峰主动手，一剑斩裂地面，出现一条十丈长的剑痕，径直横在沈家一众人身前。

　　如此恐怖的一剑，顿时令的沈家所有人皆变色，齐齐停下了脚步。

　　“阁下是何人，为何与我沈家为敌！”

　　黄衫中年沉声道。

　　简单的一剑，黄衫中年看出了斗篷下的人的强大，远远不是他所能战胜。

　　无极峰主不语，只是横在前方，如同断天堑一般。

　　黄衫中年想要绕开去追林天，可惜，却根本无力。

　　“阁下，你这是才与我沈家为敌！”

　　黄衫中年沉声道。

　　无极峰主并不开口，依旧是定定的拦在原地，一剑在手，震住了沈家所有人。

　　……

　　林天已经走出很远，不久后寻到一处绝对隐蔽的所在，从石戒中取出一些丹药放入口中，随即运转四极经开始修复伤体。

　　“这一次，真的承了无极门主的情了。”

　　他自语道。

　　他很清楚，若非无极峰主赶到，他绝对会被黄衫中年带走，结局，唯有一死。

　　想到黄衫中年，他便是想到了沈家，眼神顿时变得冰冷起来。

　　深吸一口气，他全力运转四极经，让体内的宝丹化开，伤势很快得以缓解。

　　“先入九重，再进御空！”

　　他自语道。

　　眼中划过一抹精芒，他真正静下心来，一遍一遍的运转四极经。

　　这是神秘铁剑中至上淬体神术，也是修炼的宝典，足可以支撑他走到御空境尽头。此时，他吞下一枚宝丹，四极经运转起来，五脏六腑顿时得到急速的滋润。

　　很快，三个时辰过去。

　　三个时辰后，他依靠石戒中的一些宝丹，伤势痊愈，精气神变得更加强了些。

　　这个时候，天色已经暗淡下来，林天朝外看了眼，悄然站起，在黑夜中远去。

　　无极峰主虽然拦住了沈家众人，但是却不可能一直拦着，他如今已经在这片老林中待了许久，如今伤势恢复，为了安全，最好是转移到另一个地方比较好。

　　黑夜中，月光笼罩了大地，洒下大片银辉。

　　就在林天离开不多久，有沈家强者寻到这里，为首的一人赫然在御空七重天。

　　“这里有人待过的痕迹，似乎刚离开，应该就是那人，给我追！一定要找到！”

　　为首的人道。

　　顿时，其身后冲起一群强者，快速奔闪在老林中。

　　这个时候，林天已经离开了很远，走出了这片老林。他负着黑袍，在黑夜中穿行，翻过几座高山，不久后出现在另外一方老林中，寻到又一片隐蔽的所在。

　　小心的扫视四周，直到确定一切都无问题，他这才安静的盘坐了下来。取出炼神纹贴在眉心，借着天空上的圆月，他将四极经运转起来，直接投入到修行中。

　　“嗡！”

　　淡淡银芒闪烁，他的神识海中，神识力一点点的沸腾，似乎有烈火在焚烧。

　　识海境，就是淬炼神识！

　　只有将神识淬炼到一点的纯净程度，生出一种质变，方才可以跨入御空境界。

　　夜空下，林天屏气凝神，一心一意的淬炼神识力。

　　这些天来，他先后经历不少战斗，生出了不少感悟，尤其是与那黑衣男子的一战，令他感触颇深。因为历练的多，他的精气神不知不觉间便是壮大了不少，真元的流动也是更加顺畅自如，在这等境况下，修为境界也是开始松动起来。

　　这等情形，最是适合修行！

　　银辉交织在外，他的识海中，阴阳双生莲摇曳，荡出一点点的光辉。

　　这等光辉交织在识海中，竟是牵引着他体内的力量，助他一起淬炼神识力。

　　随之而来，他体外的光华变得更加凝炼。

　　“最多半月，我能跨入识海九重，然而以御空丹进入御空层次！”

　　林天眼中划过一抹精芒。

　　深吸一口气，他收起眸中精芒，再度投入到修行中。

　　光芒缭绕体外，渐渐变得明亮，散发出的气息，也渐渐变得强大。

　　仿佛，一缕火苗，渐渐将要化作一方火海。

　　……

　　第二天域里，沈家年轻一辈的修士暗中寻觅林天的踪迹，在各个大山中翻找，甚至于，这一脉请出了不少势力的高手帮忙，然而却依旧难以找到林天的真身。

　　同一时间，白家也有诸多强者出世，四处追寻林天的踪迹。

　　“这么大一片天域，若是那人真心想躲，哪能轻易寻到。”

　　“就是。”

　　“不过，那林天如今的境况，还当真是有些危险。”

　　“废话，基本上，整个天下都是敌人了。”

　　“想想都觉得可怕。”

　　诸多修者议论。

　　第二重天域极大，白家和沈家也知道想在这片天域里寻出一个人来，无异于是大海捞针，不过尽管如此，这两脉的人却依旧没有就此放弃，尤其是白家的人，个个身上带着惊人的杀意，令的一些散修远远看一眼都不由得打寒颤。

　　时间流逝，很快便是十日过去。

　　十日间，白家和沈家搜寻了许多地方，几次找到林天的一丝蛛丝马迹，然而却始终寻不到人。最后，白家年轻一辈的青年们更是在修道界传出声音，喝骂林天为胆小鬼，只知道龟缩起来，不敢光明正大行走天下，以逼迫林天出现。

　　可惜，并没有什么结果。

　　而沈家，更是毫无收获。

　　……

　　第二天域，又一片山间，林天穿行而过，寻到一处洞穴，于其中盘膝而下。

　　这十日间，他先后换了几个隐修之地，每每都是险而又险的躲开搜寻他的人。

　　“等我跨入御空境，一个个找你们算账！”

　　他冷声道。

　　四极经运转起来，贴上一副炼神纹，神识力顿时开始沸腾起来。

　　如今，他已经达到了识海八重天巅峰，只差一步就能晋升九重！

　　他沉静而下，默默运转四极经，心神全部聚于识海内，令神识力变得更沸腾。

　　放眼望去，这片识海变得更广阔，神识力变得更加纯净，如日月之光辉一般。

　　很快，三日过去。

　　“轰！”

　　就在这一天，一股强横的气息荡开，自林天体内冲出。

　　睁开双眼，林天重重的吐出一口浊气。

　　十三日苦修，他终于跨入识海九重天。

　　“开始最后一步！”

　　他眸中精芒闪烁。

　　深吸一口气，他从石戒中取出一枚拇指盖大小的宝丹，这宝丹呈紫色，晶莹剔透，正是一个多月前，他和白秋在炼药师古陵内取得的四品御空丹。这等宝丹极为珍贵，吞服掉它后，可以令修士从识海九重天完美的达到御空境界！

　　四极经稳固识海九重的修为，使真元变得更加平和，随后，他将御空丹吞下。

　　御空丹始一入口，顿时间，一股浓郁的芳香径直扩散。林天只感觉一股暖气在自己体内散开，随后，这股暖气仿佛温泉冲起一般，直接贯入到他的识海内。

　　顿时，他平静的识海生起一道道巨大的风波，神识力顷刻间疯狂的沸腾起来。

　　四品御空丹，为一种升华宝丹，是淬炼神识的最强宝丹，如今，林天吞服下这等宝丹，识海内的神识力全部变得踊跃起来，仿佛是煮沸的开水，蹭蹭的跳动。

　　渐渐的，他的神识力变得越来越强，越来越纯净。

　　“呼！”

　　林天闭着双眼，口中吐出白色烟雾，若是神仙般。

　　时间，一分一秒的流逝。

　　吞服下御空丹，丹中的宝气贯入识海，使得神识力仿佛被架在火源之上灼烧，一点点的变得纯净。且，在这个过程中，林天的五脏六腑和经骨血肉皆变得晶莹起来，有一股股暖流流淌而过，使得他的血肉和五脏六腑变得更加强健。

　　御空丹，不仅炼神，同时也相助淬体！

　　很快，又是两日过去。

　　两日之后，林天的神识力终于变得完全纯净，识海重新变得平和，其间的阴阳双生莲微微与之摇曳。随这之后，林天心脏猛然一震，只感觉体内仿佛有一道大门冲了开来，一副磅礴浩瀚的力量涌出，瞬间遍布他全身，流淌在每一个角落。

　　睁开双眼，精芒闪过，林天缓缓站了起来。

　　微微握了握拳头，五指嘎巴作响，体魄强横了数倍，似比金刚更硬！

　　震动真元，体内隐约间有风雷之声传出，真元如滚滚的黄河在沸腾！

　　意念一动，眉心亮起，强横的神识似乎要化作利剑冲出，锋锐逼人！

　　最后，林天深吸一口气，双手微抬，双脚竟是慢慢脱离地面，缓缓腾空而起。

　　他悬浮而上，过去数十呼吸才真正熟练御空飞行，来到离地五十丈高的所在。

　　“这就是御空境！”

　　他紧握双拳。

　　半个月时间，依靠御空丹跨入御空境界，这一刻，他感觉自己相比半个月前强大了十倍不止，体魄更加坚固，真元更加浑厚，仿佛有着使不完的气力。而最为主要的是，这一刻，他自主迄立在半空中，真正有了一种超脱凡俗的感觉。

　　林天眼中闪过激动之光，随后，又闪过冰冷之色。

　　“该去找找某些人的麻烦了！”

　　他冷声道。

　　偏头望向老林外，他嘴角一扬，踩着虚空，一步步朝着老林外走去。

　　“咚！”

　　就在这时，天穹震动，豁然响起一道惊雷。

　　林天没来由的升起一股惊悚，脊背生寒，仿佛被一双无形的眼睛盯住了般，通体冰凉一片。他抬头望向天空，不知什么时候，方圆百丈内，天空变得漆黑一片，乌黑的浓云汇聚而出，仿佛形成了一个巨大漩涡，其间雷霆闪烁，噼啪作响。


第354章 天劫

　　乌黑云层汇聚而来，覆盖了方圆百丈内所有的空间，林天所处的位置整个都变得漆黑起来。黑云凝聚，一道道闪电在其中交织，如同是一条条雷龙般吓人。

　　“咚！”

　　惊雷震动，苍穹划过一抹苍白的光。

　　毁灭性的气息四下扩散，十方老林在一瞬间变得死一般的寂静，鸦雀无声。

　　林天变色，脊背生出冰冷至极的寒意。

　　这一刻，他感觉像是有座洪荒大山压在了头顶，让他有种喘不过气来的感觉。

　　“怎么回事？！这是什么？！”

　　他心惊胆寒。

　　如今的他，纵然面对通仙境存在也不会畏惧变色，可是现在，望着苍穹，他竟是从本能生出一股惧意。

　　一咬牙，他没有犹豫，踩着虚空快速朝着远处冲去，要离开这雷云的范围。

　　他速度极快，一晃眼便是闪出了数十丈远。

　　“咚！”

　　苍穹震动，雷霆惊鸣，令的林天狠狠一颤。

　　望向天空，林天骇然的发现，他依旧是处在雷云的最中心。

　　这片雷云，竟在追着他移动！

　　仿佛，云层中有双眼睛在盯着他！

　　“轰！”

　　雷鸣回荡，接二连三的响起，一声比一声可怕，一道比一道刚猛。

　　又是咚的一声，终于，雷云中，一道闪电劈了下来。

　　直逼林天头顶而去。

　　林天变色，上品至宝剑一出，毫不犹豫的斩出焚阳第八剑。

　　一片猛烈的剑光，直接斩向苍穹。

　　然而，这道闪电太过强大了，仿佛是通仙境强者在施展毁灭的一击，直接碾碎了焚阳第八剑，崩碎了上品至宝剑，随后砰的一声将林天从天空中劈到地面。

　　“咳！”

　　林天咳血，衣衫当场破碎大半，将地面砸出一道道巨大的裂痕。

　　挣扎着站起身来，他的胸口变得有些焦黑，生出一股灼热而剧烈的疼痛感。

　　盯着苍穹，四极经疯狂运转，快速修复伤体。

　　他望向四周，紧紧咬牙，再次朝着远处遁去，要脱离这片雷云的范围。然而，数十呼吸后，他不得不停了下来，因为无论他怎么跑，无论他速度有多快，都无法离开雷云的范围，纵然走出再远，也依旧是处在雷云的最中心位置。

　　“该死！”

　　他紧紧拽着拳头，脸色显得有些难看。

　　好不容易跨入御空境界，却不想竟然摊上了这等怪事，莫名其妙的遭雷劈了。

　　忽然，林天心中一动。

　　“天聚雷霆，这……难道是老家伙说的天劫？”盯着苍穹，林天又摇头：“不对！老家伙说过，天劫是在跨入通仙境后，真元与神力的转变引来的大道反应，称作是修道一途的天灾，我现在才刚刚跨入御空境而已，怎么可能会引来天劫！”

　　“咚！”

　　苍穹震颤，雷霆闪烁的更加刺目。

　　林天盯着天空，脸色显得有些铁青：“可是，这情形，除了天劫还能像什么？”

　　就在这时，又一道雷鸣响起，苍穹变得更加漆黑，第二道闪电劈落了下来。

　　林天变色，这一次没有敢大意，直接催动起四象封印，凝聚出璀璨道图，朝着劈落而下的闪电迎了上去。

　　“嗤！”

　　一声轻鸣，四象道图直接崩碎于无形。

　　林天变色，施展两仪歩闪避。

　　然而那闪电仿佛是有着眼睛一般，他的逃遁没有丝毫意义，稳稳落在他身上。

　　林天横飞，这一次伤的更重，胸口血肉模糊，有一阵阵焦灼味传出。

　　“该死！”

　　林天咬牙，支撑着站起来。

　　从石戒中取出大把疗伤丹和真元宝丹，直接吞入腹中，运转四极经调息。

　　盯着天空，他的脸色一片苍白，就算再怎么不愿意相信，此刻也不得不相信了，这……确实是天劫！

　　“跨入御空境，我的真元不过变化了一丝而已，这样就引来了天劫？我……”

　　林天咬牙切齿。

　　这一刻，他真有一种想骂娘的冲动。

　　天劫被称作是修道一途的天灾，古来也不知道葬送了多少人，九层九的修士都会在跨入通仙境时葬送在天劫之下，可想而知天劫有多么可怕。林天盯着苍穹，心中便很不是滋味，别人都是在晋升通仙境时才引来天劫，一般都会有足够的准备，而且那个时候，本身实力也会强盛许多，可现在，他才跨入御空境就招来了这等天灾，修为没有达到通仙境，实力不怎么强，甚至连一丝渡劫的准备都没有！

　　这简直就是故意针对他！

　　“轰！”

　　乌云翻滚，这一次，更加恐怖的气息开始酝酿，朝着十面八方扩散开来。

　　林天心脏一跳，脊背变得更加冰凉。

　　盯着天空中那巨大的雷云漩涡，他感觉里面仿佛站着一个混沌境强者，正在冷冰冰的盯着他，正在准备着真正毁灭性的攻杀。

　　“咚！”

　　终于，雷鸣再响，第三道闪电落了下来。

　　不，称作是“一道”并不准确，放眼望去，以林天为中心，方圆十丈的范围完全被覆盖，一片密集的闪电汪洋在坠落，速度看上去很慢，可那狂猛的力量却是骇人听闻，间隔着很远就让林天感觉肌体剧痛，甚至于，他脚下的地面开始碎开了，土石碎砾像是受到了牵引，竟是自主朝着高空飞去，随后咔咔咔的粉碎。

　　这是一股大势，毁灭的大势！

　　林天心中冰冷，他想着脱离这片闪电汪洋的范围，可是最终止住了脚步。

　　既然知道了这是天劫，他便是就知道，逃遁根本没有用，如今，要么将天劫击溃，要么承受天劫不死，要么在天劫下化作灰烬，只有这三种结局。

　　“该死！”

　　一咬牙，他抬手结印，身后冲起洪荒大山，宝兵大钟，更有密集的老林。

　　轰的一声，数种天演神象齐齐朝着高空中的闪电汪洋迎去。

　　两者相互碰撞，天演神象喀的一声尽数粉碎，汪洋电海直接将林天覆盖。

　　林天拼死凝聚出四象道图，以之护体，然而却并没有什么用，当场破碎。

　　密集的闪电坠落，第一时间便压碎了大地，四周的一株株老木瞬间崩断。

　　第一次，林天发出惨叫，整个人完全被闪电汪洋笼罩了。

　　他口中涌血，大片的肌肤变得焦灼不堪，浑身都是血水。

　　衣衫已经破碎的不成样子，林天大口喘息，脸色变得无比苍白。跨入御空境界，如今的他，实力强的惊人，可是在这天劫之下，却是一点反抗的能力都没有。

　　紧咬牙关，林天挣扎着，再次站起身来。

　　这个时候，他浑身都是伤，骨头甚至都碎掉了几根，血流不断，稍稍一动，身体就会生出剧烈的疼痛感。可纵然如此，他却根本不敢躺着不动，快速运转四极经，运转到极限，随后依靠石戒中的宝丹来化解伤势，疗伤止血。

　　动起来还有生机，若是不动，便只能等死！

　　“我不信渡不过去！”

　　他咬牙道。

　　吞服了大片宝丹，疯狂运转四极经，剧烈的疼痛顿时间变得缓和了不少。

　　就在这时，咚的一声，雷鸣再次响起。

　　依旧是一片汪洋电海，无情落了下来。

　　“轰！”

　　林天咬牙，体内冲出一股狂暴的真元波动。

　　他快速结印，以天演神术演化出荒天界，神鸣殿和九泉剑，随后更是将道仁天尊的悟道之所催动而出，以这等强大的天演神象朝着头顶上的汪洋电海迎去。

　　两者交锋，狠狠的碰撞在一起。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　虚空中生出大片的电火光，林天所处的老林，地面顿时出现更多的裂痕。

　　短短两个呼吸时间，荒天界破碎，神鸣殿破碎，九泉剑也没有逃离厄运。

　　转眼，便只有道仁天尊的悟道之所未曾崩碎。

　　“嗡！”

　　其间，道仁二字流转圣辉，与闪电汪洋碰撞。

　　不过，这并没有支撑太久。

　　六个呼吸后，随着喀的一声，林天演化出的道仁天尊的悟道之所也碎了。

　　飓风席卷，闪电汪洋坠落，再次将林天笼罩。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　地面粉碎，节节破开，有血光溅射在空中。

　　林天再次遭创，浑身鲜血淋淋，触目惊心。

　　“咚！”

　　天穹震颤，第五道雷鸣响起。

　　漩涡状的雷云中，一片紫色的闪电交织而出，如同一头头大蛟在其中穿梭，仿佛有着自己的生命一般，令的周边的虚空极限扭曲，随后咔咔咔的破碎，生出了一条条黑色的空间裂缝，有银色的空间乱流倾洒而出。

　　林天心头猛的一震，不由自主的颤了起来。

　　这片紫色的电海，真的宛若是荒古大蛟显化，远远比前面四次雷击要恐怖。

　　三个呼吸后，轰的一声，紫色电海径直压了下来。

　　林天咬牙切齿，脸色显得很难看。

　　“碾碎你！”

　　他一踏地面，双手再次结印，一遍遍的快速划动。

　　“嗡！”

　　在他身后，一条血色裂缝兀的显化，血光绽放，有一道道厉鬼的嘶吼声传出。

　　这是当初紫精灵在黑暗森林护他时展现的手段，林天尤记得当时血色裂缝出现时的恐怖感受，宛若打开了地狱之门。这一刻，他以天演神术将之演化而出，顿时令的十方空间皆摇颤起来，饶是苍穹上落下的雷霆都不由自主的滞了一下。


第355章 本源绽放

　　血色裂缝一出，顿时间，一股悚人的波动传出，令的空间都摇颤了起来。

　　苍穹上，落下的紫色电海微微一滞，便是再次劈落而下。

　　“起！”

　　林天咬牙。

　　他双手结印，身后的血色裂缝冲出，猛然扩大，竟是直接将一道闪电吞没。

　　两者撞击在一起，血色裂缝努力撑大，似要将整片雷海都吞没进去。

　　“咚！”

　　一道惊雷响起，震的大地崩裂，虚空为之扭曲。

　　似是感觉到有阻碍雷霆坠落的力量存在，冥冥中的大道怒了，紫色电海一荡，散出更加恐怖的气息，仿佛有无穷大蛟在怒吼咆哮。

　　血色裂缝一震，周边顿时出现裂痕。

　　林天后退，只觉得胸口为之一疼。

　　他紧咬牙关，双手再次划动，沉重而缓慢。

　　一道戾吼从血色裂缝中响起，忽而间，一只巨大的鬼爪从中探出，森森可怖。

　　“咳！”

　　林天咳血，以天演神术演化这条血色裂缝，他承担着莫大的压力，受了反噬。

　　不过，他的眸光却是很坚定，咬牙支撑。

　　血色裂缝中，那巨大的鬼爪蒙蒙无边，一把覆盖了整片紫色电海，随后竟是直接将之拉入到血色裂缝中，轰的一声炸开。

　　“轰！”

　　飓风席卷十方，虚空中出现一道又一道的痕迹。

　　林天倒飞，撞在不远处的一块大石上，又是一口精血喷了出来。

　　天穹上，雷云变得更加浓郁，闪电在其中交织，噼里啪啦的响动。这个时候，以林天为中心，方圆三十丈内的地表完全被毁掉了，碎石残土一片片，老树的碎枝干散落的到处都是，地面甚至都变得有些焦灼，仿佛被火烤过的一般。

　　林天感觉身体仿佛要散架了般，忍着疼痛站起身来。

　　望向天空，雷云嗡鸣，下一波劫雷已经在汇聚之中。

　　“咚！”

　　雷鸣响彻十方，终于，第六道天雷成形，落了下来。

　　这一次只有一道雷霆，然而却粗壮的惊人，仿佛是一头天龙在咆哮，劫电所过之处，十方空间全部裂开了，粉碎的一干二净。它落下的速度快到极点，眨眼间便是来到林天头顶，无情而残酷的将林天笼罩在其中。

　　“啊！”

　　林天惨叫出声，血水四溅。

　　他撑起了所有的手段，但是却根本挡不住这道天雷，被劈飞出去十丈多远。

　　一瞬间而已，方圆十丈内完全被笼罩在黑暗中，林天横躺在地面，浑身焦灼，皮开肉绽，前所未有的凄惨，基本上已经算是丢掉了大半条命。然而就是如此，天穹上的雷霆却丝毫也不给他喘息的机会，轰的一声，第七道天劫落了下来。

　　滚滚雷音浩荡，刺耳晃眼，缓慢压落。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　林天躺在地面上，地面寸寸尽断，大裂缝如同蜘蛛网般朝着四周蔓延开去。

　　盯着天空上落下的劫光，林天大口喘息。

　　此刻，他已经难以站起身来，只得疯狂催动神识力，显化出一片巨大的莲海。

　　“哗啦啦！”

　　阴阳双生莲摇曳，在林天的意念下，朝着天穹上迎去。

　　这片莲海为林天在道仁天尊的成道之所静坐七天换来的成果，黑白相间，交织阴阳二气，非常强横。此刻，他将这片莲海支撑起来，迎向这道劫雷，瞬间间，密集的阴阳气息涌动，如同瀚海一般将这道天雷包裹在其中。

　　只是，莲海虽不凡，却根本扛不住大道天劫。

　　“喀！”

　　三个呼吸后，一声脆响，阴阳莲海直接破碎。

　　随即，天雷坠落，无情的劈在林天身上。

　　轰的一声，以林天为中心，整个地面顿时大破碎。

　　当烟尘散去，一个直径足有十丈，深度足有三丈的巨大土坑出现在地平面上，其间有一道道电弧交织。这深坑最中心，林天浑身衣衫都碎掉了，口中不断淌血。此时，他的肌肤焦黑一片，血肉模糊，已经看不到半点人形。

　　他张了张嘴，顿时生出剧烈的疼痛，血水顺着嘴角溢出。

　　到了如今，他连发出声音都难了。

　　“咚！”

　　就在这时，苍穹雷鸣再响，第八波劫雷孕育而出，压抑的气息瞬间蔓延十方。

　　这是又一片闪电的海洋，紫色闪电噼啪作响，每一条都足有婴儿手臂般粗大。

　　轰的一声，虚空碎裂，电海直接压了下来。

　　林天变色，艰难挣扎，却是难以动弹了。

　　不仅是躯体的疼痛，更因为第八波劫雷的恐怖威压，压的他一动也不能动。

　　他紧咬牙关，意念汇聚到神识海，望向识海底部。

　　“帮帮我！”

　　他在识海中大喊。

　　此时此刻，他已经没有丝毫反抗的力量了，唯有将希望置放在这柄神剑上。

　　然而，他望着神识海底部，那神剑却是一动也不动，根本不回应他的呼喊。

　　“咚！”

　　雷霆怒啸，所过之处，万物粉碎，一切都被湮灭了。

　　林天眼睁睁看着苍穹上的雷霆朝着自己压落，第一次升起一股绝望的感觉。

　　这个时候，他连动都动不了，神剑又无法唤出，还能拿什么去抵挡？

　　“该死！”

　　他在心中愤怒的咆哮。

　　古往今来，修士亿万，难以数的清，所有修为有成的人，都是在晋升通仙层次时才会引来大道天灾，可现在，他不过是跨入御空境而已，居然就引来了天劫！

　　重活一世，他天资惊人，战力强绝，纵然面对上古世家都不曾畏惧，在一次次的追杀中活了下来，可现在，竟是要死在莫名的天雷之下，这让他无比的憋屈。

　　“啊！”

　　他在心中怒吼。

　　天劫不曾停下，变得更加恐怖，顷刻间压到林天头顶。

　　林天彻底绝望了，忍不住闭上双眼。

　　“嗡！”

　　就在这时，其腹部亮了起来。

　　那里，是他的本源，本源一片明亮，沉静安详，此刻却是生出了淡淡光辉。这等光辉透过他的身体交织而出，于其躯体之上凝聚出一方朦胧光图，呈现数种不一样的色彩，缓缓旋转，将他焦灼重伤的躯体护在其下。

　　林天只感觉通体变得舒畅起来，不由自主的睁开双眼。

　　“这是？！”

　　盯着这一幕，他眼中露出惊色。

　　这不是神剑生出反应，也不是他自己展出手段，而是生命本源自行在发光。

　　咚的一声，天劫压下，径直撞在他体外的朦胧光图上。

　　林天猛的一颤，随后便又是大惊，因为，这恐怖的第八波天劫完全被挡了下来，那光图微微一荡，竟是将第八波天雷反震向苍穹，轰的一声在雷云内炸开。

　　“这……”

　　林天心惊。

　　恐怖的第八波天劫，居然被这光图反弹了回去。

　　朦胧光图缓缓旋转，下一刻变得暗淡，化作一道光，径直冲入林天体内。

　　顿时，林天感觉有一股暖流进入体内，快速修复着他的伤势。只是眨眼间而已，他体表生出一层层光晕，焦黑的肌肤自行剥落，显露出一具完好无损的肉身。

　　伤势竟是瞬息修复了八成！

　　林天握了握双拳，站起身来，只感觉强大的力量再次充斥在体内。

　　“刚才那光图，是我的本源显化？！”

　　他盯着自己的腹部。

　　神识一扫，生命本源和平日间没有什么差别，依旧宁静，不再生出半点波动。

　　就在这时，一道无比沉闷的雷鸣响起。

　　林天脊背微凉，连忙望向苍穹，只见着在那乌黑的雷云中，一道直径足有丈许的雷芒显化，呈现紫色，直直对准了他。

　　“古往今来，九为数之极致，这应该是最后一道天劫了！”

　　林天暗道。

　　深吸一口气，他眼中生出璀璨精芒，满头黑发无风自动。

　　“想劈死我，做梦！”

　　他咬牙道。

　　双手一展，他快速结印，将天演神术催动到极致，一时间，洪荒大山，宝兵大钟，三叶草海，荒天界，神鸣殿，九泉剑，道仁天尊悟道之所，血色裂缝，一种种强大的天演神象全部演化而出。同一时间，他支撑起四象道图，阴阳莲海，催动出控兵术，所有手段全部展现，齐齐朝着第九道天雷迎去。

　　第九道天劫压下，空间大震，大地崩塌。

　　数种天演神象破碎，四象道图炸开，阴阳莲海被毁，数十宝兵四分五裂。

　　“轰！”

　　光芒浩瀚，淹没了一切。

　　虚空中，烟尘飘荡，电弧噼啪作响。

　　大地破碎的不成样子，林天躺在废土上，浑身染血，再次变得焦黑一片。他体表血肉模糊，许多地方甚至隐约间可以看到森森白骨，触目惊心，不过这个时候，他却是笑了，第九道天雷压下，他终究还是活了下来！

　　苍穹上，劫雷散去，天地重新恢复光明。

　　一团七彩祥云渐渐凝聚而来，其间宝光柔和，从天而降，将林天笼罩在其中。

　　“噼啪！噼啪！噼啪！”

　　林天的身体发出如同炒黄豆般的声音，如同之前一般，伤势以一个肉眼可见的速度开始恢复。在这等宝光中，他感觉浑身说不出的舒服，血肉仿佛燃烧起来，铮铮而鸣。如此，数十呼吸后，宝光散去，祥云破碎，他从废土中站起身来。

　　此刻，他的肌体流转淡淡宝辉，皮肤如同婴儿般白嫩，血肉仿佛琉璃般干净。

　　微微挥拳，顿时间，虚空震动，有苍雷之音响起。

　　“好！”

　　林天忍不住激动出声。

　　这个时候，他明显感觉自己的肉身相比刚刚跨入御空境时强大了数倍，仿佛一拳便能轰碎一个御空巅峰的强大修士。同一时间，他发现体内的真元变得更加纯净了些，更加浑厚了些，似乎生出了一丝质变，比之前亦是强大了数倍。


第356章 霸道实力

　　林天露出惊喜之色，不由得再次握了握拳。

　　天劫很可怕，然而渡过去后，却仿若是鱼跃龙门，令他得到了巨大的好处。

　　“单纯论体魄，通仙境之下，我无惧任何人了。”

　　林天自语。

　　他环视己身，感觉着自己的变化，便是发现了更多的惊喜，他的控阵术亦是突破了四阶层次，达到了五阶水准，灵魂力变得更加强大，一运转便是汹涌滂湃。

　　林天暗道了声很好，重新换了套干净的衣物，这才望向四周。

　　放眼看去，方圆数十丈内的土地完全被毁，没有一处完好的地面，一片焦黑。

　　林天顿了顿，望向林外，踱步朝外走去。

　　跨入御空境，他再也不用躲躲藏藏，如今，足可以傲行第二天域。

　　没过多久，他走出老林，出现在远处的大道上。

　　大道上人来人往，见着林天后，个个大惊失色。

　　“林……林天？！”

　　“这狂人居然在这里？怎么一点都不遮掩！”

　　“那个沈家，最近可一直在追寻他啊！”

　　“我去，那狂人朝这边过来了！”

　　“快闪开！”

　　有人心惊。

　　林天如今没有遮掩容貌，完全是以真身行天下，这些人自然一眼便认了出来。

　　顿时间，人群齐齐后退。

　　这些日子来，林天的凶名可是传的很响，前后不知道收割了多少条性命，甚至连上古世家的人杰都敢杀，简直就是一个十足的恶魔，这些普通人哪能不畏惧。

　　林天原本还想寻个人问一些事情，可见着这等情形，却只得无奈的摇摇头。

　　沿着大道，他朝着远处走去。

　　“终于走了！”

　　“说起来，他这是要去哪里？”

　　“不知道，看起来好像只是随意走走的样子，没什么目的地，感觉像是闲逛。”

　　“似乎的确是这样，可是这家伙怎么都不遮掩一下？要知道，这段时间来，沈家的人可到处在追寻他，阵势大的吓人，一旦被寻到，那就是死路一条，他现在这么大摇大摆的行走在人群密集的大道上，不是在自暴踪迹吗？太傻了吧？”

　　“若是被白家高手发现，那更惨！”

　　“就是啊。”

　　许多人表情古怪。

　　林天如今的实力极其强大，灵觉更是提升了数倍，自然听到了这些人的议论声。不过，他却并不在意，显得很悠闲，甚至从地上拔起一根青草放在口中咀嚼。

　　见着他如此姿态，大道上来往的诸多散修皆是瞠目结舌。

　　“太没危机感了吧？”

　　“这不是很快就会被沈家在外追寻的人得悉，随后找上门来吗？！”

　　“对啊。”

　　有人嘀咕。

　　林天脸色平淡，嘴中叼着青草，沿着大道一步步朝着远去走去。

　　……

　　“什么？！那该死的东西出现了？”

　　“没错，在距这个地方十里外的一条大道上！”

　　“追过去！”

　　沈家在外寻觅的一众高手得到消息，顿时间，一个个皆是动了起来。

　　……

　　大道上，林天望着苍穹上的白云，望着蓝天，望着空中飞鸟，显得很随性。

　　很快，前方出现岔道口，岔道口旁有着一片空旷的草地。

　　淡淡一笑，他朝着一边走去，在草地中坐了下来。

　　这岔道口每日间来往的修士多得数不清，此刻自然有人认出了林天，个个瞪大了双眼，一脸不可思议的表情。

　　“那个林天，竟然出现在了这里？”

　　“这家伙居然一点也不遮掩，那个炼药师世家的人，可是在疯狂寻觅他啊！”

　　“太胆大了吧？不怕被人寻来吗？”

　　许多人都停了下来，直直的盯着林天。

　　这段时间来，林天可是出了大名，如今这般出现，自然引得所有人侧目围观。

　　林天悠闲的坐在草地上，眯着眼望着天穹上的圆阳，一副很是享受的表情。

　　时间流逝，很快便是半刻钟过去。

　　就在这时，数十股强横的真元波动从远方传来，有人急速朝着这片冲了过来。

　　“是沈家的人！”

　　“看那黄衫中年，沈辉？！据说是四阶炼药师，本身也处在御空三重天！”

　　“那为首的一人，似乎，似乎是沈炼炎，四阶巅峰炼药师，御空四重天！”

　　所有人皆变色。

　　见着这么一群人冲来，不少人皆不由自主的后退，让开一条通路来。

　　沈家数十人冲来，第一时间便是看到了草地上的林天。

　　“那边！”

　　“在那里！”

　　“围起来！”

　　一众人冲上前方，转眼间便是来到草地上。

　　“终于不再龟缩了！”

　　沈辉道。

　　这沈辉一袭黄衫，正是当日沈家追杀林天时最后出现的那个黄衫中年，实力非常强横，当时若非是无极峰主出现，林天便是会被这人镇压掉。沈辉旁边站在另一人，一袭青衣，名为沈炼炎，实力比沈辉更强，处在御空四重天。

　　两人皆是表情冷漠，随着他们一起而来的还有数十青年人，为沈家年轻一辈的翘楚，个个修为不俗，处在识海五重天到识海九重天不等。此刻，数十人将林天团团围困在了最中间，个个手中都持着刀兵寒剑，闪烁着森森冷芒。

　　林天眯着眼，慢腾腾的站起身来。

　　“反应还算不错，没有让我等太久，不过，白家的人为何没有来。”

　　他说道。

　　此话一出，顿时令的岔道口旁的一众散修动容。

　　“这家伙，他，他什么意思？”

　　“他是故意大摇大摆行走而出，故意在这个地方等沈家和白家的人？”

　　“这……太狂了吧？”

　　许多人心惊。

　　不仅是这些散修，纵然是沈家一众人也是变色。

　　“居然说在这里等我们？大言不馋！”

　　“当自己是什么人了？嚣张！”

　　“自以为是！”

　　沈家年轻一辈的几人讽刺。

　　林天头也不回，右手一抬，直接扫出密集的剑光。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　顿时间，开口的几人齐齐被贯穿，倒在血泊中。

　　沈辉和沈炼炎顿时生出寒色和杀意，无情的盯着林天。

　　沈辉动手，一步跨出，手心中生出大片的紫色火焰，朝着林天压去。

　　“紫色的丹火，连石头都可以焚毁掉！”

　　有人变色。

　　沈辉面色冷冽：“放心，这丹火只会烧毁你的经脉，不会杀死你，毕竟，我们还要从你那里得到我们想要的东西。”话落，沈辉转眼便是出现在林天身前。

　　“镇压！”

　　沈家一些年轻人叫嚣。

　　林天平缓伸手，一巴掌拍下：“那可真是抱歉了，因为，我会直接杀你。”

　　只是平常的一巴掌拍出，没有半点真元波动，然而却令的空间都嗡鸣起来。

　　嗤的一声，沈辉展出的紫色丹火瞬间被拍灭。

　　沈辉变色：“你……”

　　林天面色平淡，湮灭紫色丹火后，右手掌趋势不见，稳稳落在沈辉的脸颊上。

　　顿时间，血色溅射，沈辉的头颅直接被拍的四分五裂，脑浆撒的满地都是。

　　如此一幕，惊的所有人齐齐变色。

　　“一巴掌拍死了沈辉？！”

　　“这……”

　　“那沈辉可是御空三重天的强者啊！竟然……竟然被一巴掌拍死了？！”

　　“怎么可能！他的体魄，怎么能有那么强大！”

　　“到底是怎么做到的！”

　　所有人都懵了。

　　沈家一众年轻人也是骇然不已，他们家族的一个御空三重天强者，居然，一个照面就被杀死了！

　　沈炼炎的脸色也是一变：“想不到你的体魄竟然这么强，是沈辉大意了！”

　　“只是大意吗？”

　　林天暗讽。

　　沈炼炎眼中蕴着森寒杀意，直接跨步而出，以剑诀斩向林天。

　　顿时间，数百剑芒齐齐朝林天压去。

　　林天平静后退，晃身避开所有剑光。

　　“有些事想从你沈家人口中得知，留下一人足矣。”

　　他说道。

　　微微偏头，他扫向沈家围着他的一众青年翘楚。

　　迎着他的眼神，数十沈家年轻人个个脊背一寒。

　　下一刻，一道剑鸣响起，林天手中出现一柄至宝剑，随意一扫，剑气满天。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　剑气强横灼热，充满炎火力，精确而可怖，瞬间，一道道血芒溅射开来。

　　砰砰砰的声音不断响起，沈家一众青年人皆被贯穿眉心，齐齐仰面倒下。

　　血水流淌，现场响起一片倒吸冷气的声音。

　　“一，一剑，斩了，所……除沈炼炎的……所，所有人。”

　　有人哆嗦。

　　沈炼炎大怒，青年一辈的数十翘楚，居然就这么被杀了，这是一宗巨大损失！

　　“取得我族想要的东西后，定让你生不如死！”

　　沈炼炎寒声道。

　　沈炼炎冲了出去，整个人都被紫色丹火覆盖，更是施展出了极为恐怖的神通。

　　“明知我连御空修士都能杀，却让一群识海族人跟来送死，自己愚蠢，又能怪的了谁。”

　　林天面色平淡。

　　他身后冲起九泉剑，随意压下。

　　沈炼炎施展出的紫色丹火湮灭，神通亦是破碎，整个人横飞出去十丈多远。

　　“这……怎么可能？！”

　　“太，太妖孽了吧？怎么说那也是御空四重的强者啊！居然这么不堪一击？”

　　“变，变态啊！那家伙，到底有多强？！”

　　不少人直吞唾液。

　　沈炼炎倒在地上，口中不断涌血，衣衫都破碎了大半。

　　再次盯着林天，沈炼炎的表情铁青而难看，又怒又惊。轰的一声，他施展丹道杀剑，以紫色丹火剑斩向林天，随后，他本人则是快速腾空而起，急速朝着远方遁走。只是短暂的一次交锋，沈炼炎便就知道了，自己竟不是林天的对手。


第357章 赤金宝弓

　　见着沈炼炎遁走，岔道口附近，一众人皆瞪眼。

　　“这……逃了？御空四重天，居然逃了？而且还是御空而逃，那林天的战力真有那么可怕吗？竟然让一个御空四重天的修士这般忌惮畏惧？！”

　　“他之前说是在这里等着沈家的人，说只留下一人就足矣，是想问什么？”

　　“可能吧，不过现在想问也不行了。”

　　“也是，御空强者自主踩着虚空而行，如履平地，识海修士如何能追的上？”

　　“不错，就算器御术修行的再精深，也断然没有追上的可能，层次上差太远。”

　　不少人议论道。

　　这些人盯着林天，个个为林天的强横战力而心惊，竟然吓退了御空四重强者。

　　林天抬头，望向已经遁出数十丈远的沈炼炎，嘴角露出一抹冷笑。

　　唰的一声，他的身影消失在原地，出现在离地十丈高的虚空上。随即，他的身影再次消失，在虚空上留下一道道残影，于六个呼吸后，拦在沈炼炎的身前。

　　沈炼炎一顿，顿时脸色大变，林天居然踩着虚空追了上来，拦在了他的面前。

　　“你……”

　　这一刻，沈炼炎从脊背升起一股寒意。

　　几乎是同一时间，岔道口附近，其余修士个个变色。

　　“这……”

　　“自主御空，这不是御空境强者才能做到的事吗？”

　　“外界传言，那林天才识海八重天啊！可现在这是……”

　　所有人双目圆睁。

　　盯着踩在虚空上的林天，一众人惊的不行，自主御空，这分明是御空境啊！

　　沈炼炎更是心悸，一句话也不说，转变方向，再次朝着远处逃遁。同一时间，沈炼炎手中出现一张金色大弓，吃力的射出一支黑色箭矢，阻拦林天的追击。

　　黑色箭矢划破空气，被一层淡淡光幕环绕，发出嗖的声音，威势极为惊人。

　　林天眯眼，这箭矢的气势，看起来当真是强横。

　　他踩着虚空而过，一把将黑箭抓到手中，随即又是一晃，出现在沈炼炎身前。

　　“你……”

　　“滚下去。”

　　林天抬手，一巴掌拍出。

　　沈炼炎咳血，从虚空上坠落，与地面接触后发出砰的一声大响。他挣扎着想要起身，可就在下一刻，林天从虚空中落下，直接一脚踩在其胸口。

　　“告诉我沈家在哪里，族中现在都有哪些人，实力如何。”

　　林天淡漠道。

　　沈炼炎脸色一变：“你问这个想做什么！”

　　林天右腿用力，直接踩断沈炼炎的一根肋骨：“现在，是我在问你话。”

　　沈炼炎吃痛，顿时发出惨嚎。

　　林天冷哼一声，自己动手，眉心冲出一抹幽光，直接没入对方的神识海。

　　修士达到识海境后，就能依靠自己的神识探寻他人的神识海，寻得他人的秘密，不过，因为识海境时的神识并不怎么强大，一般不会有识海修士这么做。林天的神识本就很纯粹很强大，如今更是跨入御空层次，自然能轻易施展这等手段。

　　识海被入侵，沈炼炎脸色大变，疯狂挣扎起来。

　　林天直接一脚，将之踩入地底。

　　半晌后，林天眼中闪过一抹精芒，将探出的神识收回：“沈家相距这个地方还有一段距离，族中最强者两人，分别是家主和太上长老。家主处在通仙初期，太上长老处在通仙第二重。如今，两人都在闭关，大约还得一个月左右才出关。”

　　林天微微眯起双眼，两个通仙境的强者，基础实力倒是和十大教相差无几。

　　识海被搜寻，沈炼炎顿时大吼起来：“该死的，你……”

　　“噗！”

　　林天挥手，右手中的黑色箭矢直接贯入沈炼炎的喉咙。

　　沈炼炎口中涌血，用力挣扎了几下，顿时便没了动静。

　　远处，一众围观者心悸，一个御空四重天强者，居然这么简单就被杀死了。

　　“两个御空强者被杀，一众年轻翘楚全灭，沈家这次亏血本了！”

　　“这也比不上白家惨吧？”

　　“你懂什么，沈家能和上古世家比吗？族里总共才多少个御空强者？个个都是家族的支撑，如此死去两个御空强者，死去数十青年翘楚，够沈家心疼一阵了。”

　　不少散修小声道。

　　林天淡淡扫了这些人一眼，随即望向沈炼炎手中的赤金色大弓。

　　他将之取到手中，入手很沉，大约有千斤重，为一宗上品至宝。

　　左手持弓，右手捏弦，林天试着拉了一下，随即便是微微一惊。将这张大弓拉成满月状，以他如今的体魄强度，竟然要费不少力，同时更要耗费不少真元。

　　“难怪刚才沈炼炎拉弓时显得很吃力。”他低声自语，随即双眼便是又亮了几分：“既然拉弓时要费很大的气力，要耗费不少的真元，那相必威力也很不凡。”

　　想了想，他将插入沈炼炎喉咙的黑色箭矢拔了出来，这箭矢大约十斤重，他将之搭在弓弦上，弯弓满月，对准二十丈外的一块巨大青石射出。只听咻的一声，黑色箭矢裹带着淡淡真元光幕，如闪电冲过，砰的一声将那巨大青石震成了粉末。

　　林天眼神一动，这威力，果真很强！

　　远处，一众修士更是看的目瞪口呆。

　　“只是一箭而已，居然将那么一块万斤巨石射的粉碎？那是什么力量啊！”

　　“御空巅峰修士也难以做到吧？”

　　“我的天……那家伙怎么会有那么强的体魄力和真元力？”

　　“变态！”

　　“妖孽！”

　　许多人心悸。

　　林天握着手中大弓，眼中划过一抹精芒：“我肉身很强，近距离搏斗无须担心什么，如今再有这么一张非凡的上品至宝弓，依靠精制的箭矢，远距离也可轻松杀敌。同时，这大弓用来破坏一般的城墙门庭，破坏力也绝对会很可观。”

　　这般一想，想着沈家所在地，林天便是嘴角微微一扬。

　　他将沈炼炎的石戒取下，真元探入其中，发现里面还有着另外两只黑箭。

　　“算上远处的那一支，总共就三支箭矢，太少了。”林天自语，他想了想，眼中划过一抹幽光：“先去多寻一些精制箭矢，然后再去找沈家的麻烦。”走到远处，他将那黑色箭矢收起，随即没有逗留，直接踩着虚空远去。

　　“御空而行，轻松自如，果真是达到了御空境界！”

　　“据说他好像才十七岁，十七岁就能达到御空境界，这……”

　　“比几个圣地世家的圣子都丝毫不差了！”

　　不少人震撼。

　　见着林天远去，这些人又转而盯着草地上的数十尸骸，个个忍不住倒吸冷气。

　　“说起来，沈家为什么也找林天麻烦？也是为了夺那控兵术？”

　　“谁知道呢！”

　　“我总觉得，沈家要倒大霉了。”

　　有人嘀咕。

　　……

　　离开那片草地，林天于虚空上前行，空气中流过一道道清风，很是舒坦。

　　不久后，他出现在一片修士来往密集的所在……浩天区，来寻一些宝箭。

　　这一次，他没有遮掩什么，直接走了进去。

　　浩天区内来往的修士很多，见着他后，顿时皆变了颜色。

　　“林天？”

　　“居然敢大摇大摆的出现在这里？”

　　“找死不成？”

　　许多人诧异。

　　不久前，林天遮掩真容进入浩天区，将白家设在浩天区的一个据点捣毁，可谓是胆大包天，再加上斩杀白家七杰和一众白家年轻强者，算是被白家惦记上了。如今，白家派来了新的家族强者进入浩天区打理被林天毁掉的据点，在这个时候，林天居然大摇大摆，毫不遮掩的进入这浩天区，惊的一众修士惊讶不已。

　　林天自是知道这些人在想什么，并没有多言，不久后走进一宝兵阁。

　　“请问需要什么？”

　　有一中年迎了上来。

　　下一刻，这个中年认出了林天，顿时变色。

　　“类似这样的箭矢，你这里可有？”

　　林天取出一支黑色箭矢道。

　　中年人一惊，忙道：“抱歉，我们这里没有。”

　　这宝兵阁是一个不怎么强大的小门派在经营着，中年人为这里的负责人，处在识海九重天。如今，这中年人见林天来这里买箭，顿时吓的不轻，这可是上古世家要杀的人，他哪里敢和这等人交易，要是白家因此一怒，宗门可就完了。

　　林天眸子微凝，闪身而过，来到宝兵架前。

　　只见宝器架的某一个位置，赫然盛放着不少金色箭矢，足足有七十多支。

　　“这不是吗？”

　　林天道。

　　他取过一支赤金箭矢，发现这等箭矢是由玄铁打造而成，每一支都足有十数斤沉重，箭尖非常的锋锐，一点也不比他石戒中的黑色箭矢差。

　　“这，这个是……”

　　中年人连忙迎上来。

　　“什么价？”

　　林天平静问道。

　　中年人哆嗦，原本因为顾忌白家而不想和林天有什么交集，可眼见着林天已经看到箭矢，他又哪敢不卖？白家是可怕，可眼前这位也是狠人啊，上古世家的据点说毁就给毁了，他此时若故意拒绝不卖，触怒了这位，指不定也得倒血霉。

　　最终，林天取得七十多支赤金箭矢，跨出这宝兵阁。

　　“终于敢出现了！”

　　一道冷音响起。

　　宝兵阁外，五个中年拦在前方，个个血气惊人，皆处在御空四重天。

　　赫然正是白家的人。


第358章 再毁白家据点

　　宝兵阁外，白家五个中年立在前方，四周则是围来了密集的修士。得悉林天走入这浩天区，得悉白家来镇压林天，这片浩天区自然有一大堆来看热闹的人。

　　“还真是没有半点遮掩，胆子真大！”

　　“他不知道白家派了新的强者来浩天区打理被毁的据点吗？”

　　“听说他处在识海八重天，能隔着四个小境界杀敌，可如今面对五个御空四重天强者，修为相差甚远，怕是没什么活路了。”

　　不少人小声道。

　　林天表情平静，望着白家五个中年，没有一丝慌乱的表情。

　　“五位大人，这，这，他要寻，我……”

　　宝兵阁的负责人走出来，心惊胆寒的赔不是。这人万万没想到，白家居然堵在了宝兵阁门前，这要是知道宝兵阁卖了林天数十箭矢，指不定会有天大的麻烦。

　　白家五人脸色冷漠：“你是自己了结，还是等我们出手。”

　　御空四重天的白家五人，个个都很自信，无论是战力还是战斗经验都很惊人。

　　林天一笑，并不回应，反而是道：“听说，你们在浩天区建了新的据点？”

　　白家五人的脸色顿时冷了下来，林天这般话语，无疑是在揭露白家的伤疤。

　　“如此言语，只会让你死的很惨！”

　　其中一人寒声道。

　　“你这算是恼羞成怒？”

　　林天问道。

　　开口的白家中年表情更加冰寒，眼中闪过骇人的杀光。

　　“不用与之废话，杀了他！”

　　其中一人道。

　　顿时间，这个开口的人动手，催动无神掌朝着林天压去。

　　轰然间，一道巨大的手印笼罩而下。

　　“白家无神掌，核心秘术之一！”

　　“好强！”

　　“我要是也会这等神通就好了！”

　　“你要是会这等神通，你的家人亲朋，估计个个都得遭殃惨死。”

　　“这个，也是，那可是上古世家的要术。”

　　附近有人道。

　　蒙蒙大手印显化而出，光雾一片，令许多人心惊向往。

　　林天面不改色，天演神术一展，催动出同样的无神掌。

　　“看看是你的无神掌强大，还是我的无神掌厉害。”

　　他说道。

　　一震右手，他拍出同样的大手印，迎着白家这人击去。

　　如此一幕顿时惊住了这个地方所有人，白家之外，竟然还有其它人会无神掌！

　　白家五个中年亦是脸色大变：“你从哪里学的无神掌？！”

　　“你们猜。”

　　林天道。

　　手掌震动，他以天演神术催动出无神掌，与白家中年的无神掌猛的撞在一起。

　　轰的一声，光华满天，白家这人蹬蹬蹬的后退。

　　“无神掌对无神掌，白家人居然落在了下方？！一个外族人，竟比白家人将无神掌修的更强？这……这……”

　　“而且，他竟然能逼退御空四重强者？！”

　　“识海八重天，没有用什么特殊的手段，这等事，他应该做不到才对啊！”

　　许多人瞪眼。

　　识海八重天对御空四重天，轻易震退御空四重天强者，这令一众修士震撼。

　　这等战力，已经不能用夸张和变态来形容了，因为，根本就是不可能的事！

　　白家五个中年脸色铁青，羞愤不已，无神掌是他们白家的秘术，可现在，林天以无神掌与他们交锋，却是将他们压在了下方，这简直就是打脸！同一时间，更让五人震撼的是，林天居然轻易震退了五人中的一人，这有些不太可能！

　　识海八重天的修为，怎么可能击退御空四重天强者？！

　　施展无神掌的那人开口，咬牙切齿的道：“识海境的你，不可能是我的对手，你又用了什么卑鄙的手段！”盯着林天，这个白家强者眸中满是寒光，想起了林天捣毁自己家族三个据点时所使用的特殊手段，搅乱甚至是封闭修士的真元。

　　盯着这人，林天不屑一笑。

　　“对付你们，还需要特殊手段？另外，谁告诉你我现在是识海境的修为？”

　　望着白家五个中年人，他缓缓腾空而起，迄立到离地表三十丈高的虚空之上。

　　顿时间，所有人齐齐变色。

　　“自主腾空？！御空境！”

　　有人惊呼。

　　盯着林天，这一刻，所有人皆是心颤，瞪大了双眼。

　　半个月之前还是识海八重天的男人，半个月后，居然达到了御空境界！跨入御空境，于修士而言，算得上是一次巨大的蜕变了！

　　白家五人的脸色可谓是分外难看，比茄子还紫。

　　“御空境？！该死！”

　　“半个月前还只是识海八重，怎么可能在这么短的时间就达到御空层次！？”

　　“不管那么多，一起上，杀了他！”

　　其中一人咬牙道。

　　顿时间，五人齐齐腾空而起，朝着林天冲去。

　　林天朝下扫了一眼，意念一动，一张金色大弓出现在手中，淡光流转，随即下一刻，一支赤金色箭矢出现在手中，被他搭在弓弦之上。

　　“试试这赤金弓箭的实战威力如何。”

　　他拉满弓弦，微微一松，顿时间，赤金箭矢化作一道金色闪电，咻的飞出。

　　箭矢快极，带动起阵阵风雷之音，震动虚空。

　　“噗！”

　　白家冲在最前的一人还没反应过来，便是被一支金色箭矢贯穿，当场惨叫起来。同一时间，金色箭矢拖着其躯体，飞落出去十数丈远，在远处崩碎其尸骸。

　　“老三！”

　　白家另外四人大惊失色。

　　四周，一众的围观者则是目瞪口呆，个个心惊胆寒。

　　“这这这，一箭，杀了个御空四重强者！”

　　“识海八重时就能杀御空三重强者，如今跨入御空境，战力依旧这般恐怖！”

　　“或许，比我们想的还恐怖，这就是个妖孽！”

　　许多人心悸。

　　林天盯着远处，眼中闪过一抹精芒，赤金箭矢配合金色大弓，威势确实不错！

　　“贼子！”

　　白家四人怒吼，面带森然杀意，再次朝着林天压来。

　　林天淡漠一笑，他立在原地不动，四支箭矢同时出现，被他搭在弓弦之上。

　　弯弓满月，手松弓弦。

　　四支金箭震颤，如同四道金色闪电冲出，快若惊鸿，气势慑人。

　　转眼间，四道血雾炸开，白家四人先后被贯穿，随后四分五裂，血染大地。要知道，林天射出的金色箭矢，每一支都足有十数斤重，在灌注了他强横的体魄力和浑厚的真元力后，其破坏力堪称恐怖，一般人哪里能抵挡得了。

　　四周，一众人心悸，一个字也说不出来。

　　林天面不改色，缓缓从虚空上降落，走到白家五人的残尸边，将五只赤金色箭矢收了起来。收起箭矢时，他想了想，稍后应该在箭矢上留下神识烙印，这样方便以控兵术控制，如此，不至于他每次射出箭矢后，还要亲自去取回。

　　他扫了一眼四周，随即循着一个方向走了下去。

　　不久后，他来到一处熟悉的地点，前方为一座金碧辉煌的阁楼，正是白家据点所在。在这之前，他将白家这个据点捣毁，如今，白家再次兴建了起来，派来了新的家族强者在这里打理，一切算是新的开始，堪堪才起步。

　　来到这里，林天没有半点停顿，大步走了进去。

　　很快，里面传出惊呼和怒音。

　　“林天？！”

　　“狗胆子不小，居然敢这般进来，当我白家无人吗！”

　　“注意，不要让他再用什么卑鄙手段！”

　　“杀了他！”

　　阁楼内传出寒声。

　　不过很快，这等声音变成了惨叫。

　　这阁楼外，有些人是跟着林天而来，此刻见林天闯入这白家据点，听着里面的怒吼惨叫，一众人都是忍不住倒吸冷气。

　　终于，半刻钟后，轰的一声，这座阁楼被斩开，四分五裂。

　　林天从其中走出，留下十数具尸骸，登临虚空，扬长而去。

　　有人上前，见着阁楼内的惨状，个个一颤。

　　“这，这，这……”

　　“三个御空四重天，六个御空二重天，还有九个识海修士，全……全死了。”

　　“白家可真是倒了八辈子血霉了，怎么招惹了这么个祸星！”

　　不少人直吞唾液。

　　不久前，白家在浩天区的据点被林天捣毁，死了一众强者，如今，匆忙间，白家派遣新的家族强者入主浩天区，将被捣毁的家族据点重建，可现在，这据点才重建好不到三天，却被同一个人再次捣毁，又死了一众强者！

　　这脸，打的简直是分外响亮！

　　同一时间，这个地方，有人想到了其它。

　　“那林天，刚才，似乎是踩着虚空离开？”

　　“这……好像的确是这样，那家伙……达到了御空境？”

　　“才知道吗？刚才在另一边就展露了，杀了白家五个御空四重强者。”

　　“什么？有这事？！”

　　“我亲眼所见！”

　　“这……”

　　一众人再次变色。

　　很快，消息扩散而出，白家追寻的林天重现，达到御空境界，第二次进入浩天区，将白家重建的据点再次捣毁，斩掉了里面的所有人，再次引得天下人大惊。

　　“什么？！居然达到了御空境？半月前不是据传才识海八重天吗？在半个月内连破识海八重天和九重天壁垒，跨入御空层次，这修行速度未免太快了吧？！”

　　“白家重建的据点，居然又被那家伙毁掉了，这……什么仇？什么怨啊？”

　　“白家的人，估计会被气的吐血吧。”

　　许多人心惊。

　　第二重天域，又是小小的震动了起来。

　　也是这一天，林天离开浩天区，御空而行，不久后出现在一片仙山之内。

　　前方有着一片殿宇，气势宏伟，门庭高大，和无极仙门有的一拼。

　　“沈家。”

　　林天眯着眼，眸子中划过一抹湛湛冷芒。


第359章 箭毁沈家门庭

　　沈家和另外两个炼药师家族以及十大教皆是一样，均是处在仙山之中，因为仙山内的灵气通常很浓郁，适合家族弟子修炼。林天来到沈家门庭外百丈远后停了下来，放眼望去，沈家内耸立着一座座奢华的殿宇，显得非常的气派恢弘。

　　“气势不错。”

　　林天淡淡一笑。

　　当日被沈家满山林追杀，差点就死去，如今，他专程来这里好好算算这笔账。

　　吱呀……

　　百丈外，沈家的门庭发出一声大响，大门被推开，有数十弟子从中走了出来。

　　“沈辉长老和沈炼炎长老，两人都死在了那贼子手中，且，据说那贼子已经到了御空境，战力更加可怕了。”为首的一个沈家弟子开口，郑色道：“这次出去，所有人都得注意，不要轻易显露身份，安心历练就可，明白吗！”

　　“可是，就这么算了？”

　　“不，我们可以在历练的同时，扮作普通散修或是小门派弟子，一旦见到那贼子的踪迹，便立刻回禀给家族的强者们，让家族的御空境强者出手去对付他！”

　　“不错！可以这么做！不过，切记得小心行事！”

　　“明白！”

　　“据沈辰宇那一脉人称，那个林天，掌控有失传的丹道宝术，一旦将之镇压，取得那些丹道宝术，我沈家的实力必然翻增，或许有一天能够追的上上古家族！”

　　“真若是那样，日后，我等行走天下，也会令诸多人忌惮，受所有人尊敬！”

　　“对！”

　　“走！一定要尽快寻到那林天！”

　　不少沈家弟子眼冒精芒，又是兴奋又是激动，个个摩拳擦掌，蠢蠢欲试。

　　“你们想找我？”

　　就在这时，一道声音响起。

　　林天从前方走来，脸上挂着淡笑，拦在沈家一众人身前。

　　“林天？是你！”

　　“你居然，居然……”

　　“快！沈由，你去！禀报家族的长老们，说林天来了这里！”

　　“其它人也速速退回家族里去，不要正面和他抗衡！”

　　“快退！”

　　为首的沈家弟子道。

　　林天的凶名可是传的很远，之前斩杀沈辉和沈炼炎后，已经是被沈家人知道，传言到了御空境界，如此，沈家这些年轻弟子哪里还敢正面和林天对抗？此刻见着林天后，一个个都是生出畏惧之色，齐齐朝后退去，要逃回家族。

　　林天一笑，右手抬起，上品至宝剑出现，斩出大片的炎火剑罡。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水溅开，撒了一地，当场便有数个沈家弟子倒在血泊中，那冲回沈家报信的沈由则是直接被斩下头颅，头颅滚落出去数丈远，眼睛却依旧是睁开着的。

　　“既然已经出来了，何必再回去。”

　　林天道，朝着一众沈家弟子逼去。

　　沈家为首的一个年轻人开口，处在识海九重天巅峰，沉声道：“林天，这里是我沈家矗地，你孤身一人闯到这里来，未免太过胆大了，你这是在自寻死路！”

　　“沈家矗地？最多堪比十大教而已，你以为你沈家是龙潭虎穴，闯不得吗。”

　　林天讽刺。

　　白家他不敢闯，不敢逼到门前，毕竟人家是从上古传承下来的大势力，族中通仙境强者不少，甚至有大道境存在坐镇，以他现在的境界逼到那等庞然大物门前，指不定就会死在那里。而相比白家，沈家就算不得什么了，正如白秋曾经和他说的话，与上古世家相比，沈家和十大教就是条毛毛虫，抬手就能碾碎。

　　他现在不敢闯白家，但是闯沈家，完全没有问题，根本不需顾忌什么。

　　“你太张狂了！”

　　沈家数十弟子，为首的人咬牙道。

　　“你才知道？”

　　林天道。

　　和这些普通沈家弟子，他不想再多费什么唇舌，直接抬手，斩出一道道剑罡。

　　噗的一声，沈家数十弟子中，为首的那人直接被斩断喉咙，当场倒在血泊中。

　　同一时间，其它人个个变色，心惊胆寒。

　　“长老们，林天来了！”

　　“长老，救命啊！”

　　“啊！”

　　沈家一众年轻弟子惨叫，血光不断溅射在空中。

　　这里距沈家门庭并不远，沈家内很快便是有人听到这里的惨叫声，有人朝着这边望来。下一刻，看到这边场景的人变了颜色，直接敲响沈家的敌袭大钟。

　　当即，沈家内，一众人皆心惊。

　　“怎么回事？”

　　“林天！那个林天闯来了！”

　　“什么？！”

　　沈家一些高手又惊又怒，顿时间，有御空初期强者打开门庭，朝着这边冲来。

　　见着自己一脉有高手冲出，百丈外，一众沈家弟子个个惊喜。

　　“太好了！”

　　“长老们，这边！”

　　“救命啊！”

　　有人大叫。

　　林天一剑荡开，炎火剑芒席卷而出，斩下数个沈家弟子的头颅。

　　随后，他长剑一收，一张金色长弓出现在手中，五支赤金色箭矢也一并出现，被他齐齐搭在弓弦之上。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　破空的声音响起，五支金箭化作五道金色闪电，瞬间出现在沈家正门前。

　　“这是？”

　　沈家冲出的一个御空初期强者变色，刚反应过来，就被一箭射爆了头颅。

　　同一时间，另外一群正往外冲的沈家高手相继遭难。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　金色箭矢冲过，带起一道道血光，射爆一个又一个沈家高手。

　　林天没有停顿，右手中，箭矢再现。

　　破空之音刺耳，金色的箭矢带着淡淡光幕，在他强横的体魄力下，如同金色大龙出世，转眼间再次逼到沈家大门前方。下一刻，轰隆一声巨响，数支金色大箭稳稳的冲撞在沈家大门上，强横的威力当场便是击碎了沈家门庭，残渣四溅。

　　沈家一些高手正在往外冲，见着这一幕后，顿时个个胆寒，忍不住退了回去。

　　百丈外，沈家一些弟子见着这一幕，个个变色脸色惨白。之前他们还在商讨如何寻觅林天的踪迹，想象着，镇压了林天取得丹道宝术后，自己一脉会变得如何如何强大，可是现在，正主却是直接逼到近前，射爆了家族正门！

　　有人恐惧的大叫，快速逃遁。

　　林天面无表情，左手持着金色大弓，将之当作大剑使用，直接荡开。

　　铿的一声，剑光密集，四散开来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　转眼间，沈家走出来的年轻弟子一个个倒下，死了个一干二净。

　　沈家内部有人见着这一幕，个个恨的不行。

　　“林天！”

　　有人咆哮。

　　林天表情淡漠，望着沈家内，再次拉弓，又一支金色箭矢划破长空而去。

　　他的体魄力无比强横，真元更是惊人，转眼间，金色箭矢便是贯入沈家。

　　噗的一声，怒吼的那个沈家高手，直接被贯穿喉咙，直挺挺的倒了下去。

　　见着这一幕，沈家内，四周所有人皆心惊，个个后退。

　　沈家门庭两边有厚重的花颜石墙，宽足有数百丈，仿佛是筑来抵御外敌。林天射爆了沈家门庭和斩杀了外出的所有沈家弟子后，并没有停下，再次拉弓，一支支金色箭矢如同金色闪电飞出，将沈家筑起的厚重石墙射出一个个大窟窿。

　　转眼间，沈家门庭变得残破不堪，仿佛遭了大难般，到处都是残缺石砾。

　　沈家内有人怒吼，脸色无比难看，自己一脉也算传承了数千年，可如今却被一个御空级修士逼到门前，于自己一族的门前斩杀自己一脉的弟子，甚至捣毁了家族门庭，自沈家创始以来，这等事何曾发生过？沈家从未遭受过如此羞辱。

　　沈家百丈外，林天仿佛什么也没有听到，依旧是静身而立，一次次开弓。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　金色箭矢划破虚空而至，震碎石墙，冲入沈家内，令得不少沈家弟子遭难。

　　一时间，沈家内，许多人又是愤怒有是惊惧。

　　“找死！”

　　一道寒音响起。

　　沈家冲起两个中年人，其中一个一袭青衣，正是不久前外出阻拦林天的沈家高手，掌控有第三重境的青色丹火，丹术上的造诣非同一般，修为更是处在御空七重天，名为沈云断。沈云断旁边的中年人名为沈正栗，浑身丹气很是不凡，显然也是个强大的炼药师，而其修为，也是处在御空七重天，远比同阶修士强大。

　　两人腾上高空，见着一个个死去的族人，顿时皆是眼冒森光，杀意很浓烈。

　　“不杀你，天意难容！”

　　沈云断寒声道。

　　林天不屑，一步步登临虚空，来到和沈云断沈正栗同一水平线上的高空。盯着两人，他脸上带着浓浓的讽刺：“你沈家为了夺我宝术追杀于我，现在被我逼到门前，却是说这等话，搞的你沈家好像很委屈似的，还要不要脸了？”

　　沈云断盯着林天，脸色一片森寒。

　　“不用与之废话，直接镇压，寻出他所知的丹道秘术后，再慢慢杀死他。”

　　沈正栗脸色冰冷，直接催动出第三重境的青色丹火，同时施展出丹道剑诀。

　　“轰！”

　　顿时间，丹道剑气涌动，遍布十方，那灼热的丹火更是烧的空气都扭曲起来。


第360章 堵在沈家外杀人

　　迎着沈正栗展出的剑芒与丹火，林天神色淡漠，没有丝毫情绪波动。

　　“铿！”

　　刺耳的兵鸣响起，沈家门庭四周，一支支金色箭矢自主冲起，转眼间便是将沈正栗和沈云断围困在其中，如同一道道闪电朝着两人袭杀而去。

　　“这是？！”

　　两人皆变色。

　　方才，林天一共射出了二十一支金箭，这些金色箭矢都被他刻下了神识烙印，如今，他以控兵术运转，使得这些赤金箭矢齐齐动了起来，箭锋闪烁着逼人之光。

　　沈云断和沈正栗动容，丹火汹涌，逼退靠近身前的箭矢。

　　一时间，两人倒是显得有些被动。

　　林天表情淡漠，一步未动，只是再次开弓，五支赤金色箭矢咻咻咻的冲出。

　　箭矢仿若金色闪电，划破长空，笔直的冲向沈云断和沈正栗，威势大的吓人。

　　“两位长老小心！”

　　沈家内有人大叫。

　　林天目光微斜，手中出现又一支金箭，对着沈家内部射去。

　　噗的一声，开口的沈家人被贯穿喉咙，当场倒在血泊中。

　　“畜生！”

　　沈云断喝道。

　　青色丹火汹涌滂湃，将全身覆盖，烧的空间扭曲，令的围绕在两人外的金色箭矢发出嗤嗤声响，似乎下一刻就要被融化了般。

　　林天眯起眼：“弓是上品至宝，箭却终究只是凡兵，抵不住那般炽烈的丹火。”

　　他意念一动，金色箭矢全部散开，转而朝着沈家内冲去。

　　沈家内有不少人，见着一支支金色箭矢冲来，个个变色。

　　“全部闪开！”

　　沈云断在空中大喝。

　　可惜，迟了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　刺目的血红飘在空气中，沈家内，转眼间就有十数人被赤金箭矢贯穿。

　　这之后，赤金色箭矢根本没有停下，化作一道道光冲向沈家四周，将一座座阁楼崩碎，将一座座亭台射穿，一些植被仙株更是被冲撞的支离破碎。

　　“长老！”

　　“啊！”

　　“该死，退到家族深处！”

　　惨叫和怒吼不断响起。

　　转眼间，沈家内，正前方被破坏的一塌糊涂。

　　沈云断和沈正栗大怒，皆是偏头盯住了林天。

　　“先镇压他！”

　　沈正栗道。

　　两人御空而行，转眼间逼到林天身前，青色丹火涌动而下，温度高的吓人。

　　林天震动右手，化炎印出，将满天青色丹火全部吞没。

　　“在我面前展丹术，不自量力。”

　　他满是嘲讽。

　　他掌控有药典，是九大天尊之一的药尊所留，为完整至上的丹道宝典，里面记载了所有的丹道宝术。论丹道杀伐术，这片天域还真没有几个人能够比的上他。

　　他右手一震，化炎印一颤，将吞没进去的青色火焰全部喷出。

　　沈云断和沈正栗同时出手，将满天丹火拍散。

　　两人脸色铁青，一左一右朝林天冲去，隔着很远就施展丹道剑诀，悬挂高天。

　　“轰！”

　　强横的威势扩散，剑光布满高天，疯狂压下。

　　空间因此扭曲变形，仿佛下一刻就要被贯穿。

　　“御空七重天，果然不一般，确实很强大。”

　　林天眯眼。

　　以他现在的战力，斩杀御空五重天强者都不会费劲，但是面对御空七重天修士，却不可能那么简单，毕竟相互间差了六个小台阶。

　　不过，御空七重，也并不会让他感觉到什么压力。

　　他抬起右手，四象道图凝聚而出，从空而降的所有剑芒全部消失于无形中。

　　嗖的一声，沈正栗化作一道光冲来，转眼来到林天眼前，一巴掌压下。这一掌上带着青色的丹火，威势也很大，令的空间都在摇晃，发出轰隆隆的震动声。

　　“这一掌，只会震碎你全身经脉。”

　　沈正栗冷道。

　　“是吗。”

　　林天嘴角微扬。

　　他如今的体魄，足可以在御空境里称王，这沈正栗居然敢欺身到他近前来。

　　他没有多余的动作，右手抬起，挥拳迎上。

　　轰的一声，他一拳挥出，如同天雷震动，直接发出一道咚的巨响，狂暴慑人。

　　沈正栗顿时变色：“你……”

　　“噗！”

　　沈正栗压下的手臂直接被拍碎，血水溅开一大片。

　　沈家内，许多人见着这一幕，个个脸色大变：“这……怎么可能！？正栗大人可是御空七重天啊，肉身强度居然比不上那林天？！他似乎才入御空境界啊！”

　　沈正栗捂着断臂，蹬蹬蹬的后退，脸色铁青而难看，同时带着浓浓的震惊。

　　就在这时，林天再次弯弓，三支黑色箭矢出现在弓弦上，弓弦被拉成了满月。

　　三支黑箭，齐齐对准了沈正栗。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　林天松开弓弦，三支黑箭化作三道闪电，齐齐朝着沈正栗冲去。

　　“小心！”

　　沈云断喝道，朝沈正栗冲出，催动出丹火迎上。

　　就在这时，破空之音再响，沈家内，二十一支金色箭矢冲出，化作一道道赤金色闪电，全部对准了沈云断，令的沈云断脸色一变。而这并非唯一，在这同一时间，原本冲向沈正栗的三支黑色箭矢竟是在空中转变方向，齐齐刺杀向沈云断。

　　三支黑箭上也有精神烙印，林天以控兵术运转，控制它们变向自然很简单。

　　沈云断又惊又怒：“该死，你设计我？！”

　　沈云断原本是去相助沈正栗，攻势难以完美收回，在这个时候遭遇数十金色箭矢和三支黑色箭矢，攻防节奏顿时乱了一丝。他一声大吼，青色丹火涌动，丹道大剑纵横，强行将数十支箭矢震开，而己身却是朝后退出一步。

　　也是这时，林天踩着两仪歩而动，逼到沈云断近前。

　　沈云断变色，仓促间挥动右拳迎向林天。

　　林天冷笑，直接一拳砸下。

　　没有半点疑问，沈云断的右手碎开，四分五裂。

　　“该死！”

　　沈云断惊怒交加，捂着断掉的手臂，快速闪向远方。

　　这个时候，沈云断的脸色难看至极，不久前还被他追的毫无反抗力的人，如今竟是逼到了他沈家正门前，一拳砸碎了他的手臂，这样的反差让他难以接受。

　　“御空七重天的你，居然也会逃？”

　　林天讽刺。

　　他没有半点停留，以控兵术运转数十箭矢阻拦沈正栗，自己则是踩着两仪歩，在虚空上留下一道道残影，顷刻间再次逼到沈云断身前。

　　“你……”

　　“砰！”

　　林天第二拳挥出，沈云断惨叫，口中涌血，胸膛直接被砸的凹陷了下去。

　　没有半点停留，林天再次逼近沈云断，第三拳扬起，无情落下。

　　这一拳尤其强横，带动起阵阵风雷之音，其拳端甚至有丝丝缕缕的电弧闪现。

　　“噗！”

　　血光炸开，沈云断避无可避，当场被砸的四分五裂，血染长空。

　　沈家内，看着这个地方的人皆变色，此时再盯着林天，沈家众人个个胆寒。只是三拳而已，竟轰杀了他们家族的一个御空七重强者，这是何等狂暴的战力？！

　　“云断！”

　　沈正栗怒极。

　　林天偏头，一声冷笑，直接踩着两仪歩欺身到沈正栗近前。

　　“嗡！”

　　他双手结印，身后冲起荒天界，神鸣殿，九泉剑，齐齐朝着沈正栗压下。

　　他以御空境的修为催动天演神术，演化王域和圣兵，那等威势也不知比识海境界时强大了多少倍，第一时间崩裂了虚空，使得空间出现一道道黑色的裂缝。

　　沈正栗大吼，手段尽出，神通秘术，丹道杀剑，丹火，一起朝着林天冲去。

　　“轰！”

　　两者相互碰撞，光华满天激荡。

　　林天眸子冷漠，两仪歩施展开来，一步一残影，转眼间便欺身到沈正栗身前。

　　右手握拳，有电弧在拳端噼啪作响，轰向沈正栗。

　　“咚！”

　　狂暴的一拳，空间再次发出巨大的轰鸣。

　　沈正栗的丹火直接被碾碎，林天的拳头稳稳的落在其胸口，当场将之轰碎。

　　“正栗长老！”

　　沈家，众人脸色惨变。

　　家族的两个御空七重天强者，居然就这么被杀了！

　　这可是天大的损失！

　　林天迄立虚空上，眸子无情，一支支金箭出现在手中，再次弯弓对准沈家。

　　金色箭矢化作一道道金色闪电，势大力沉，将沈家的一座座阁楼碾碎的粉碎。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光一道道炸开，不少沈家人遭难，血染地表。

　　沈家内响起惊恐的叫声，许多人狼狈逃窜，更有人心中惊悚，他们沈家这是招惹了一个什么样的煞星啊，居然被人这般逼到正门前来，毁掉家族门庭，斩杀两个御空七重长老，如今更是站在虚空上朝着族内放杀箭，堵在族门外杀人！

　　这简直就是天大的耻辱！

　　林天眸子无情，立身虚空上，只是不停的拉弓，射箭。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　金色箭矢划破长空，如同一头头金色大龙，威势强的惊人。

　　转眼间，沈家足有五分之一的亭台阁楼被射的支离破碎，到处都是残破瓦砾。

　　“孽障！”

　　寒音响起。

　　沈家内冲起五个老者，气息皆是极为强横，个个都在御空境巅峰。

　　同一时间，沈家深处，一股若有若无的恐怖波动传出，令的苍穹上的云层都微微颤了一下。


第361章 几场好戏

　　林天微惊，这股波动有些惊人，绝对不是御空境界的强者能够散发而出。

　　“这一脉的家主出关了，还是那个太上长老？”

　　他眯着眼。

　　沈家上空，五个老者朝着林天走来，个个脸色冰寒，眼中带着惊人的杀意。

　　其中一人直接动手，一动如雷霆，满天都是剑气。

　　林天冷哼，荒天界冲起，朝着前方压去。

　　“轰！”

　　两者碰撞，震动出满天的杀光，崩开一片片虚空。

　　林天后退一步，眸子微凝。

　　“看来，现在和御空巅峰强者碰撞，还差了些。”

　　他自语道。

　　“居然能挡得住？”

　　动手的老者眼中闪过一抹异光，冷哼一声，再次压来。

　　林天眼中精芒一闪，意念微动，射出的金色箭矢和黑色箭矢齐齐而动，凝聚成一方大阵，阵形宛若神剑，对准沈家这个老者笔直的斩来。

　　虚空嗡鸣，嗤嗤作响。

　　沈家这个老者闪身避开，一掌拍下。

　　轰的一声，满天的箭矢崩开，顿时间七零八散。

　　“翻天炎！”

　　沈家老者喝道。

　　一方火印冲起，仿佛是一口鼎，带着极强的压迫力。

　　林天眸子微凝，以天演神术催动出道仁天尊的悟道之所，朝着前方迎去。

　　又是一声轰鸣，翻天炎崩碎，林天和沈家老者齐齐朝后退开一步。

　　如此一幕，令的沈家另外四个老者皆动容。

　　“刚入御空境界，就能有如此战力，难道是某种王体？”

　　其中一人道。

　　“一起上，以最快的速度镇压他！”

　　另一人开口。

　　四人点头，齐齐走来，和沈家最先冲出的御空巅峰强者一起，合力压向林天。

　　林天眸子一凝，他如今虽然战力惊人，但同时应对五个御空境巅峰强者，却是不可能做到。他意念一动，数十箭矢飞回，被收入石戒中，这之后，他扫出焚阳第九剑，己身则是快速朝着后方退去，一步便是数丈远。

　　“拦下他！”

　　沈家五人眸子森寒。

　　五人速度快极，宛若五道霞光，朝林天追去。

　　林天冷笑：“别费力了，我若想走，你们能拦得下？”他修有两仪歩，堪称是无上身法，始一展开，速度徒然增加数倍，转眼便是将沈家五人甩开数十丈远。

　　沈家五人变色，万没有想到，林天的速度竟然会这么快，他们居然有所不及！

　　就在这时，沈家深处，更加可怕的气息冲起。

　　虚空摇颤，一只巨大的神光大手从沈家深处探出，遮天蔽日，转眼间便是来到近前，将林天整个都覆盖在了其中。

　　林天动容：“神力？！”

　　神力乃是通仙境强者才具备的力量，这一刻，沈家有通仙境存在朝他动手了。

　　“是家主！”

　　沈家五人露出喜色。

　　神光大手印覆盖十方，宛若是光之巨人伸出了大手，恐怖而惊悚。

　　林天自是感觉到了这只大手上所蕴含的恐怖神能，脊背生出一丝凉气。不过，他并没有因此而畏惧，右手握拳，五指嘎巴作响，狠狠一拳朝着神光大手砸去。

　　“咚！”

　　虚空生出一道巨响，神光淹没了四周。

　　林天顺势而退，化作一道黑影射向远方，只传来一道冷笑：“这只是开始。”

　　沈家五人立在虚空上，脸色分外难看。他们五人一起出手，通仙境的家主更是释放出一丝神能，却竟然留不下一个御空初期修士，这脸算是丢大了！五人回头，看着沈家内的惨状，族地被毁了差不多五分之一，脸色便是更加阴沉。

　　“该死！”

　　五人咬牙，拳头紧握。

　　家族传承数千年，与各大势力交好，何曾受过如此羞辱！

　　……

　　离开沈家矗地，林天心头稍稍舒畅了一些，算是出了一口恶气。

　　“可惜了没有人围观，不曾让沈家丢脸丢到极致。”

　　他自语道。

　　想了想，他望向另外几个方向：“九大教，一一去会上一会。”摸着下巴，他嘴角忽而勾起一抹笑，道：“这次得带上一些围观人，这样才显得有意思一些。”

　　没过多久，他出现在一条大道上，毫不遮掩，令大道上来往的不少修士皆惊。

　　许多人盯着林天，指指点点，小声的嘀咕着什么。

　　“诸位，我欲主导几场好戏，谁若想一起去看看，便跟在我身后。”

　　林天道。

　　说完，他也不管这些散修们的反应，自顾自的朝着远处走去。

　　“好戏？”

　　“这家伙，想做什么？”

　　“不会要去白家另外两个据点闹腾吧？那里可有几个御空巅峰高手降临。”

　　“不对，这方向不是浩天区那几个所在。”

　　“好像的确不是，这……算了，跟上去看看！”

　　任何人都有好奇心，尤其是林天如今凶名传遍第二天域，风头无两，这样一个人说出要主导几场好戏，自然引得许多修士心动，当即便有大群人跟了上去。

　　林天走向远处，回头看了一眼，便是微微一笑。

　　他不曾御空，完全是徒步而行，朝着既定的方向走去，沿途上，他遇到了不少散修，以相同的言语，令的更多的修士跟在他身后，都想看看他倒要演什么戏。

　　很快，一天过去。

　　一天时间里，林天身后已经跟了三四百人，有散修，也有一些小门派的弟子。

　　这一天，他走出大道，进入到一方仙山，来到一恢弘的大教门前。

　　“这……真武大教！”

　　“搞什么？”

　　“几个大教的人都在寻他，这，这家伙跑来这里干什么？”

　　许多人瞪眼。

　　真武大教门庭宏伟，高足有三丈，金碧辉煌，气态惊人。放眼望去，门庭内，一座座殿宇横呈，更有一座座主峰罗列，表面看去，比沈家更具有仙道气息。

　　这时，真武大教门前，有弟子注意到这边的人群，沉着脸朝着这边走来。

　　“尔等何人，聚在一起来我真武大教，是想……”话语一滞，这个弟子突然间见到人群前方的林天，脸色直接变了：“林，林，林……是你……”林天先后斩杀数百人，连上古白家的七杰都杀了，一般人哪里能不惧？此时见着林天，这个真武大教的弟子撒腿就往后跑，大叫道：“来人啊，林……林天杀来了！”

　　“什么！？”

　　“林天来了？”

　　“是那个掌控有控兵术的林天？”

　　真武大教不少弟子变色。

　　顿时间，有不少人冲出门庭，随即便是见着了林天。

　　一时间，所有人皆变色。

　　“居然敢来这里！”

　　这些人大惊。

　　这里是真武大教的立教之所，有通仙强者坐镇，林天居然闯到这里来，这令不少真武大教的弟子瞪眼。

　　随即，便是有人目露寒光。

　　“真是找死！”

　　有人道。

　　一眼看去，有真武教弟子冲向教内，显然是去禀报教中的强者们。

　　林天望着这一幕幕，脸色没有半点变化。

　　“诸位，看戏。”

　　他笑道。

　　意念一动，金色大弓出现在他手中，几只赤金箭矢出现，皆搭在了弓弦上。

　　他弯弓满月，遥遥对准了真武大教的门庭。

　　如此动作，顿时令的一众人双目圆睁。

　　“这这这这，这家伙，难道，该不会是，想想想……毁真武大教的门庭？”

　　有人哆嗦。

　　咻的一声，刺耳之音响起，林天松开弓弦，赤金箭矢如同闪电般冲向前方。

　　箭矢划破长空，其中一箭将之前过来的真武大教弟子贯穿，拖着其尸体前行，砰的一声将之钉在真武大教的门庭上，将其尸体震的四分五裂。同一时间，另外几只赤金箭矢冲过，快到极致，皆是齐齐落在真武大教的正门庭上。

　　“真真真，真这么干了？”

　　“这……是要毁掉真武大教的门庭吗？”

　　“那可是一个大教的脸面啊！”

　　随同林天而来的一群人个个心颤，差点当场石化。

　　林天嘴角挂着笑，再次拉弓，先后射出十三支赤金箭矢，化作一方箭雨扫过。

　　十数支箭矢没有一支落空，全部撞在真武大教的正前方门庭之上。

　　“轰隆！”

　　随着一声巨响，真武大教的门庭直接坍塌，四分五裂，震起满天沙尘。

　　同一时间，真武大教正门前的一些弟子遭难，当场被箭雨绞成了血雾。

　　“林天，你敢如此！”

　　“该死的，你，你，你狗胆包天，不得好死！”

　　“快，快通报长老们！”

　　真武大教内，不少弟子怒极。

　　作为十大教之一，真武大教亦是传承了悠久的岁月，在这第二天域也是威名赫赫，可如今却是被人公然震碎了大教的门庭，这简直就是直接打真武大教的脸！

　　随同林天而来的数百人张大了嘴巴，差点没有当场石化，一个个倒吸冷气。

　　“这这这这这，这个疯子！”

　　“糟了，真武大教有御空境长老冲出来了，快，快闪！跑啊！”

　　“妈的，被这疯子坑死了！”

　　有人破口大骂。

　　这些人跟随着林天看戏，却是没有想到林天所谓的“好戏”是指这个，居然直接毁了代表着真武大教颜面的正门庭，把一众人吓的脊背直冒寒气。要知道，真武大教虽然无法和上古世家相比，可也是威名远扬，实力很可怕，正门庭被毁，若是真武大教将怒气一同撒到他们这些人身上，那可真是哭都没地方哭去。


第362章 天尊道场

　　林天望着真武大教，几道身影冲上了苍穹，个个都是御空巅峰的修为，一脸愤怒的朝着这边冲来。

　　“诸位，咱们一同去青焰仙门。”

　　他站在虚空上对着下方的一众修士道。

　　一众修士正在往外跑，怕摊上什么麻烦，闻着林天的话后顿时有种想骂娘的冲动，这疯子坑了他们来真武大教不够，竟然还想让他们跟着去青焰仙门！

　　“混蛋！”

　　“疯子！”

　　“不去！”

　　有女性修士咒骂。

　　林天大笑，也不生气，道：“诸位慢些跑，不急，我为你们断后。”

　　他让这些人来，只是为了有人能见到真武大教门庭被毁的过程，他相信，这件事，之后必然有人会传扬出去。堂堂十大教之一，传承数千载，却是被人毁掉门庭，此事一旦传开，绝对会让真武大教丢尽颜面，会让真武大教成为短时间的一个笑柄，如此，他心中的恶气才能最大限度的发泄出去。

　　立身空中，迎着真武大教冲来的几个长老，他直接撑起荒天界，神鸣殿和九泉剑，同时，更是有洪荒大山和宝兵大钟升起。一时间，数种天演神象震动，虚空直接扭曲了，恐怖波动令的真武大教内一众普通弟子心惊胆寒。

　　“林天！”

　　真武大教冲出来的长老怒吼，大教传承数千载，如今却竟然被人逼到立教之所，堵在宗门外射杀宗门十数弟子，随后更是毁掉大教门庭，这是何等的耻辱？！而最为主要的是，这等事居然被数百散修看到了，亲眼目睹，这让真武大教这几个长老几欲吐血，因为不用想也知道，这件事很快就会传遍第二天域，会让真武大教短时间内名誉扫地，成为天下人饭后茶时的谈笑之资。

　　“该死的东西！”

　　轰的一声，真武大教冲出来的几个长老同时动手，皆是催动起传承神通，要将林天留下来。只有将林天留下来，这份耻辱才能得以消除。

　　“不必这么热情，因为，我还会再来。”

　　林天道。

　　意念一动，数种天演神象飞起，迎着真武大教几人压去，这之后，他踩着两仪步后退，留下一道道残影，瞬息远去。同一时间，宝兵铮鸣响起，真武大教门庭处的十数赤金箭失化作金色闪电冲起，循着林天退走的方向而去，转眼消失。

　　真武大教几个长老击溃天演神象，却是已经见不到林天的身影。

　　顿时间，一道道怒吼响彻这片山间。

　　……

　　离开真武大教，林天御空而行，朝着另一个方向而去。

　　“青焰仙门，紫光大教，玄阳大教……”

　　他眯着眼自语。

　　几个大教各自相距有些远，就算他御空而行，也得耗费不少时间，顿时，他将速度提升起来，化作一道光远去。大约九个时辰后，他出现在青焰仙门的范围内，以相同的言语诱蛊一群散修跟在他身后，很快来到青焰仙门的立教之所。

　　“这是？青焰仙门……”

　　“这家伙，带我们来这里看什么戏？”

　　“奇怪。”

　　一众修士不解。

　　不过下一刻，有人变了颜色。

　　林天撑起金色大弓，架起赤金长箭，对准青焰仙门的正门庭直接射了出去。

　　赤金箭矢，每一支足有十数斤重，化作一道道金色闪电撞在青焰仙门门庭上。

　　“轰隆！”

　　顿时间，随着一声巨响，青焰仙门的门庭直接被毁，四分五裂。

　　同时，处在门庭附近的一些青焰仙门弟子糟了大难，当场便是死了十数人。

　　跟随林天而来“看戏”的一众散修眼珠子差点没瞪出来，随即下一刻，一众人直接朝外跑去，个个气急败坏，和之前跟随着林天去真武大教的那些散修一样。

　　“轰！”

　　青焰仙门内，强横气息冲起，有七道身影朝着这边急速冲来。

　　林天大笑，以控兵术将赤金箭矢收回，随后撑起荒天界，神鸣殿和九泉剑。

　　“青焰仙门的老家伙们，不必赶来相送，等你们将门庭修好，我再来拜访。”

　　数种天演神象压向青焰仙门，随后，他转身就走。

　　“林天！”

　　“畜生！”

　　青焰仙门的长老怒吼，个个杀意冲霄。

　　可奈何林天的速度太快了，几人根本追之不上，转眼就让林天消失在视野中。

　　……

　　一个时辰后，林天彻底离开青焰仙门的范围，眯着眼睛朝着另一个方向走去。

　　“下一个大教。”

　　他自语笑道。

　　接下来的几天里，他先后将紫光大教，玄阳大教，苍罗仙宗，北恒大教，如意仙宫，金羽仙门和无风仙阁的门庭捣毁，且，每一次他都是拐带了一大批散修和小门派修士前往，令不少人都见到了几个大教门庭被毁的过程。

　　一时间，这片天域再次沸腾。

　　如他所想的那般，九大教门庭被毁的事，很快便传遍了天下。

　　“代表着九大教颜面的门庭，真被那人毁了？！这……太疯狂了吧？”

　　“那可是传承了数千年的几个大教啊，唯有上古世家和几个圣地能压制，那林天，居然敢闯到几个大教的立教之所去，毁掉代表着九个大教颜面的门庭，且，竟然还能全身而退，没有被几个大教的高手给留下来？他有这么强大了吗？！”

　　“这……据说那人已经达到了御空境界，御空层次内，少有人能是对手。”

　　浩天区一酒阙内，有不人在议论。

　　很快，旁边有人生出疑惑。

　　“说起来，这等事应该只有九大教自己的门徒才知道吧，外人应该不曾看到才对，怎么如今闹的天下人皆知了？九大教自己不可能将这等事泄露出来吧？”

　　“是这样，据说那家伙每次前往一个大教，都故意带了一群人在身后，说是带人去看什么好戏，可结果却是让人眼睁睁看着他捣毁一个个大教的门庭。”

　　“这……”

　　“故意带人跟着去，看着他捣毁代表着九大教颜面的正门庭，随后再借由这些人之口将这等事传扬出去，让九大教丢尽颜面，这招可真是……够狠！”

　　“九大教的长老和门主，估计快气的吐血了吧。”

　　“那个家伙，胆子也实在太大了，真是个疯子！”

　　许多人缩了缩脖子。

　　接下来的几日里，天下人几乎都在议论九大教门庭被林天捣毁的事，而林天的名号自然传的更加响亮，算是真正的名动天下了。

　　“捣毁九大教门庭，随后全身而退，那林天，能堪比几个圣地的圣子了吗？”

　　有人心悸。

　　天下人不停在议论，九大教内则是分外安静。

　　这些天来，九个大教里时不时便会响起一道怒吼，令的教内不少弟子心惊，一口大气也不敢出。

　　时间流逝，每日间都有许多人在讨论林天捣毁九大教门庭的事，大到知名酒阙，小到说书摊子，直到三日后，令一则惊人的消息传出，才算是掩过了这件事。

　　“远古时代的遗迹？”

　　“不错，据传存世岁月非常久远，有些吓人。”

　　“那遗迹是万通圣地和太玄圣地的强者发现，处在天妖山附近的末仙山脉内，据传有可能是某一位天尊未成道前的一处修行道场。”

　　“天尊道场？当真？”

　　“不清楚，不过既然是两大圣地的强者发现，那这事便极有可能为真。”

　　这则消息传出，第二天域更加沸腾。

　　随后，诸多修士皆是动了起来，朝着末仙山脉而去。一天尊的道场，其中必然有着诸多宝物，一片瓦砾可能都有着天大的来头，有着无穷妙用，且，天尊道场内通常蕴有惊人的道蕴，若是能感悟到一丝，必能实力大增，受用终生。

　　“远古时有九位天尊，那远古遗迹，是哪位天尊的道场？”

　　“据说是那位将炼药师一途推演到极致的药尊。”

　　“药……药尊？！”

　　“不错，两大圣地的人各自请了炼药师家族的强大炼药师前往，由五品炼药师确认，有九成的可能性是那位药尊的修行之所！”

　　“药尊？！药尊的话，那，那里面……会不会有续命的宝丹？”

　　不少人心惊。

　　顿时，更多的人动了起来，各大势力都有强者走出宗门，朝末仙山脉而去。

　　十方天域，修道史上总共有九位天尊，个个都是将修道路走到尽头的人，是真正的无敌之人，而在这九位天尊中，最为吸引人的则无疑是药尊，因为药尊不仅手段通天，力可压世，更是擅长炼药，能炼制延续寿元的宝丹！

　　对于修士而言，寿元是最为贵重的东西，如今，疑似药尊的道场被发现，自是引得天下人大惊，有密集的修士前往，几乎都想在那远古遗迹中得到能续命的丹药。这些修士中，或许有些人当前用不到续命的宝丹，但是总有一日会面临寿元干枯，那个时候，一枚延命的宝丹，价值足以低的上整个天下！

　　因为，有命，才能观天下，才能闯天下。

　　某一大道上，见着密集的修为朝着末仙山脉而去，林天微微眯起了双眼。

　　“药尊的道场。”

　　他低声自语。

　　稍稍想了想，他没有迟疑，随着人群朝着末仙山脉而去。

　　他掌控有药典，为药尊所著，如今药尊的道场被人发现，他自然得去看一看。


第363章 再遇荒妖体

　　末仙山脉，居于妖族天妖山以东八百里，横贯南北，其间妖兽成群，灵气盎然，是一方浩瀚的古林。相传在远古时代，这片古林极为危险，有数不清的异种奇兽，通仙强者都曾陨落过不少在其中，因此得了个“末仙山脉”的名号。

　　林天随着一众修士赶到末仙山脉，只见着这片古林内长满了参天大木，每一株都生的极为粗壮，几个成年人都环抱不过来。行在这片老林中，空气中的灵气非常浓郁，不过却也是混合着极为惊人的妖气，显然，这老林内妖兽极多。

　　“那药尊道场在哪里呢？”

　　“还在更前方，据说有一山体突然断开，露出了一片小世界的一角。”

　　“小世界？！”

　　“一些强大的上古大能，可以自主造物，演化一方小世界用以修行，很正常。”

　　“原来如此。”

　　“快走，已经有很多人赶过去了！”

　　人群走的更快了些。

　　林天步子平缓，听着一些修士的议论声，倒也是微微诧异，想不到，上古时的那些强大修士，居然能够做到自主创造一片小世界这等地步，当真是有些惊人。

　　“不知道那得需要什么样的修为，想来，最起码也得是悟真境界吧。”

　　林天自语。

　　古林内灵气浓郁，地面上有着不少枯枝，枯枝间有不少骸骨，这些骸骨大多都是些人类骸骨，显然，有修士进入这片老林后，被老林内的妖兽吞噬了血肉。

　　林天也没在意，随着一众修士一起，默默朝着药尊道场而去。

　　很快，有妖兽咆哮声响起。

　　几头黑影出现，朝着众人压来。

　　“是雷炎熊！”

　　“雷炎熊？那不是九级妖兽吗，足以堪比识海巅峰修士！”

　　“真是倒血霉了！”

　　“该死，偏偏在这个地方，在这个时候遇到了这些妖兽！”

　　“尽量绕开！”

　　有人道。

　　雷炎熊并不算怎么可怕，最主要让一众修士忌惮的是，这个地方距离天妖山不远，经常会有妖族强者经过，尤其是在这个时候，这末仙山脉内显化出了药尊道场，更会有不少妖族强者主动赶来。这些人虽然并不畏惧雷炎熊，合力可以将之击杀，可此时却不敢下杀手，因为若是被妖族强者见到，可能会有大麻烦。

　　如此一来，一众修士便是陷入了困境，转眼间，竟有数人被雷炎熊撕裂。

　　“该死！”

　　“不伤它们性命，将它们击退就行！”

　　“可以！”

　　一群人合力，各展武技术法，很快就几头雷炎熊震开，打通了一条出路。

　　“快走！”

　　有人叫道。

　　林天随在一边，朝着前方走去，不过下一刻，他停了下来，望向苍穹上。

　　三道人影闪过，个个惊人，尤其是为首的一个男子，体魄雄健，肌肉扎实，一双眸子充满了野性，给人一种无比霸道的感觉。

　　“是他！”

　　林天眯起眼。

　　男子银发披肩，血气强横，赫然是荒妖体，破苍。

　　破苍身后跟随着两人，显然也是妖族强者，踩着虚空而来，横在一众修士前方，顿时令的一众修士变色，齐刷刷停了下来。这些人之前就在担心遇到妖族强者，却不想还是遇上了，而且还是妖族的圣子，传承荒妖王体的男人。

　　破苍从虚空上走下，望向横倒在一边的几头雷炎熊：“谁做的？！”

　　眸子如刀，破苍的眼神很慑人，令许多人不由得一颤。

　　“这，破苍殿下，因为它们袭击我等，我等没有办法，只得出手。”有人硬着头皮站出来，道：“我们未曾伤其性命，只是将之击退而已，还请殿下你……”

　　“轰！”

　　破苍动手，直接一巴掌将开口的人拍成血雾。

　　破苍眼神残酷：“伤我族人，还有谁动了手？全都站出来！”

　　破苍身后，两个妖族强者一语不发，静静立身在破苍左右。

　　一众修士惶恐，个个心惊起来。

　　方才开口的人并不弱，可却是一巴掌就被拍成了肉泥，如今谁还敢站出去？

　　“既然没有，那就全部死在这里！”

　　破苍道。

　　破苍身后，两个妖族强者走出，气血很强，逼向一众人。

　　“殿下饶命啊！我等是死了几个同伴，才被迫还击，而且也没下杀手啊！”

　　“饶命啊！”

　　“放过我们吧！”

　　不少人求饶。

　　前段时间，妖族圣子荒妖体初成，前后挑战各大势力的所有通仙境以下的强者，早就名动天下，通仙境下几近无敌，面对这样一个人，这些人哪里能够不惧。

　　人群中，林天摇头，这破苍还真是够霸道，这些修士只是在受了袭杀且死了几个同伴的情况下才做出反击，而且只是将几头雷炎熊击伤打退，并没有下杀手，可这破苍却是要杀光这里所有人，委实是有些残忍。再想着当日在无极仙门，这破苍曾数次朝他动手，他便是更有些不悦起来，望着破苍的眼神很是不喜。

　　破苍灵觉惊人，自然是感觉到了林天的不悦眼神，当即偏头望了过来。

　　“是你这只蚂蚁！”

　　破苍认出了林天。

　　被破苍发现，林天也没遮掩什么，走了出来：“你哪只狗眼看出我是蚂蚁了？见到过这么大的蚂蚁？”

　　听着这话，一众人顿时大惊。

　　这个时候，这一众修士方才注意到林天的面容，认真一看，顿时皆生出惊色。

　　“是，是……那个林天？！”

　　有人动容。

　　这段时间，林天的凶名可是广为人知，不清楚林天的修士，还真没有几个。

　　破苍眸子如刀，逼视林天：“弱者皆为蚂蚁！”

　　“是吗，那你滚过来，让我一巴掌将你拍碎，看看你的原形是不是蚂蚁。”

　　林天道。

　　一众修士闻言，个个变色，暗道林天果真如传闻中的那般张狂。眼前这位可是妖族圣子荒妖体，通仙境下无敌的存在，这个家伙居然敢这么和荒妖体说话！

　　破苍身后，两个妖族强者眼冒寒光，杀意交织，朝着林天逼去。

　　“站住！”破苍冷哼，无情的盯着林天：“这只蚂蚁有些特别，是我的猎物，你们去将其它蚂蚁解决掉。”

　　“是。”

　　两个妖族强者点头，冰冷的扫了眼林天，朝着一众人逼去，妖光杀意横呈。

　　皆是御空二重天的修为！

　　“饶命啊殿下！”

　　“妖族圣子殿下，放过我们吧，我们是无意的！”

　　“求求您，不要杀我们！”

　　一众修士求饶，个个脸色惨白。

　　破苍盯着林天，两个妖族强者则是双目无情，祭出杀光，朝一众修士压去。

　　林天斜扫一眼，望向两个妖族：“滚回去！”

　　他和这群修士并没有什么关系，不过却是看破苍很不顺眼，这些修士只是为了自保击退几头雷炎熊，这破苍便是要杀所有人，让他很不舒服。此时站在这里，站在这群修士中，他是人族一员，几个妖族要杀这群人族修士，他自然不会同意。

　　两个妖族强者眸子森寒，想要动手斩杀林天，可碍于自己一脉圣子的话，并没有动手，依旧是直直的朝着一众人逼去。

　　“果然，野兽就是听不懂人话。”

　　林天冷道。

　　右手一扬，一股剑风荡开，刺耳惊人，速度快极，顿时令两个妖族强者变色。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道脆响传出，两个妖族强者同时倒飞，撞碎几株老木后方才停了下来。两人挣扎着站起身，口中都在涌血，盯着林天的眼神顿时变了，多出了一丝惊惧。

　　破苍的眼神变得更加森寒：“敢伤我的族人！”

　　“你的族人很了不起？”林天冷漠道：“几头只会袭击人的野兽，杀了几人后被击退，这些修士已经是手下留情，仁至义尽，你还不得了了！”话落，他直接抬手，扫出几道剑光，噗噗噗的没入几头雷炎熊喉咙，当场将之斩杀。

　　“用你的话说，这就是蚂蚁。”

　　他冷冰冰的道。

　　现场响起一片倒吸冷气的声音，一群人族修士盯着林天，个个心惊胆寒。这些人听闻过荒妖体很霸道很强势，但是现在，林天却比这个荒妖体更强势，居然当着荒妖体的面斩了几头雷炎熊，惊的一众修士脊背都在冒寒气，心脏狂跳。

　　破苍眼冒凶光，一句话不说，直接朝林天逼来，毫不掩饰自己的杀意。

　　“咚！”

　　随着破苍跨步，大地一震，竟是出现了一道道裂痕，如蜘蛛网般蔓延向四周。

　　林天冷哼，没有半点惧意。

　　“走。”

　　他对着身后的一众修士道。

　　话落，他朝着前方跨步，迎着破苍走去。

　　随着他脚步落下，大地亦是震动，同样有着一道道惊人的裂痕扩散向四周。

　　一时间，两股可怕的气息冲起，惊的所有人个个变色。

　　“好，好强！”

　　有人心悸。

　　仅仅只是迎着这两股气势，许多人就有种喘不过气来的感觉。

　　破苍的眸子如同利刃，锋锐逼人：“一段时间不见，想不到，你这只小蚂蚁倒是有了一些气候。”

　　“一段时间不见，想不到，你这只小野兽竟然寸步未进，依旧还是当日的实力，实在有些不堪。”

　　林天争锋相对。


第364章 激战王体

　　两人对峙，狂暴的气息冲起，地面浮现出一条条裂痕，如蜘蛛网般蔓延出去。

　　破苍眸子充满了野性，盯着林天的眼神如同刀锋一般，很是迫人。

　　“嗡！”

　　终于，破苍出手了，化作一道光冲向林天，一只铁拳震动的虚空都在摇颤。

　　林天不闪不避，同样一拳迎了上去。

　　“咚！”

　　如同一方圣鼓被敲响了般，震的人耳膜都有些发麻。

　　只是简单的第一次碰撞，拳头交接处，虚空直接裂开了，同一时间，一股罡风朝着四周蔓延，如同是夹带着毁灭剑气，当场将方圆数丈内的草木全部摧毁。

　　所有人大惊，这是御空修士的碰撞吗？怎么会怎么强大！

　　顿时间，所有人全部后退了出去。

　　荒妖体破苍眸子凶狂，一拳挥出，便是接着打出第二拳。

　　林天没有任何花哨，依旧是一拳迎上。

　　“砰！”

　　两只铁拳再次碰撞在一起，肉眼可见的震动波闪现，喀的一声崩裂十方。

　　两拳没有压制林天，破苍的眼神变得炽烈起来，气息变得更加凶狂。轰的一声，更加狂暴的气息冲出，灰色妖光冲霄，他双拳齐出，于苍穹上打出满天残影。

　　林天眯眼，后退一步，依瓢画葫芦，双拳震颤，同样扫出满天的拳光。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　拳光与拳影碰撞，也不知过了多久，两人的身影显化而出，再次冲撞在一起。

　　“作为蚂蚁，你有点能耐！”

　　破苍眸中带着杀意。

　　灰色拳头压下，如同一颗灰色的流星，威势比刚才更加强大。

　　“你却不怎么样，高了我两个小台阶，却是仅此而已。”

　　林天冷笑。

　　他挥出右拳，银芒闪烁，仿佛在推着一方太古神山冲撞而上。

　　“轰！”

　　这是一场可怕的碰撞，肉身交锋，大片空间被直接打碎，有空间乱流撒出。

　　最终，两人各自横飞，一连后退出去十数丈远。

　　“圣子为荒妖王体，更是自幼以非人之躯修行，与其它族人争斗，每日都在苦修中度过，磨练出一具不朽战体，可这人类，居然能在体魄上与圣子争锋？！”

　　破苍的两个随从惊骇。

　　虚空上，林天盯着破苍，脸上没有什么表情，心中却是微微有些诧异。他一直有修行四极经淬炼肉身，跨入御空境界时更是经历过一场大道天劫，无边雷霆劈打过的他的血肉经骨，等于是经历了一次脱胎换骨，肉身堪称是不朽战体，可如今，这破苍的肉身居然丝毫不比他差，这让他不得不惊讶，王体果然非凡。

　　“很好！同境界内，很久没有人能与我肉身抗衡了，你的血肉一定很美味！”

　　破苍满头银发狂乱舞动，眸子如刀。

　　“很久没吃过野味了，打你回原形，烤着吃！”

　　林天冷道。

　　两人的眼神都很冰冷，都带着杀意，下一刻，再一次冲到一起。

　　林天右手一震，右手出现一柄至宝剑，直接荡开焚阳第九剑。

　　“铿！”

　　满天剑芒闪烁，炎火剑芒逼人，令的空气都微微有些扭曲起来。

　　破苍眸子森寒，五道利刃划过，竟然是五指之光，将所有剑光完全湮灭。

　　破苍靠到近前，五指虚抓，压向林天。

　　林天震动手中长剑，一翻一转，朝着破苍斩去。

　　“铛！”

　　两者碰撞，发出一道金属脆响。

　　林天扬起长剑，速度更快，一剑又一剑斩下，剑光密集的吓人。

　　这些剑光，都是真实，是因为他斩剑的速度太快而留下的痕迹。

　　“我等着食你血肉！”

　　破苍眼神森然。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　上品至宝剑和破苍的手掌碰撞，难以伤其分毫，只留下一串串星火之光。

　　对此，林天没有半点情绪波动，剑速变得更快。

　　“喀！”

　　很快，一道脆响传出，他手中的至宝剑出现裂痕，被破苍拍的四分五裂。

　　“受死！”

　　破苍道。

　　灰色妖光闪烁，破苍五指微扣，抓向林天的咽喉。

　　林天冷哼，右拳震动，径直挥出。

　　忽而间，他的右拳拳端，一缕缕紫色电弧交织而出，弥漫着一股恐怖的天威。

　　虚空当场崩碎，令的破苍脸色微变。

　　“轰！”

　　林天的拳头压下，紫色电弧崩碎一切，砰的一声将破苍砸飞数十丈远。

　　“圣子！”

　　“肉身之力击退了圣子，这……怎么可能！”

　　两个妖族强者变色。

　　破苍的身体横飞，砸落在远处的老林中，碾碎了不知道多少老木。

　　林天不做丝毫停留，一步一残影，快速逼近。

　　面对敌人，他可不会给对方喘息的机会。

　　“轰！”

　　灰色妖光冲起，惊悚至极，一柄巨大的妖剑自地底斩上，惊的林天脊背微寒。

　　他快速闪避，横移出去七丈多远。

　　虚空上飘着一点点血迹，他偏头望向自己的右肩，多出了一道深深的血痕。

　　破苍重新跨上虚空，眼神变得更加凶狂，充满了野性，充满了杀意，一点也看不出有受了伤的样子。

　　一挥手，虚空上，林天的几滴血落在其指尖，鲜红刺目。

　　微微一嗅，破苍舔了一下，眼中顿时露出野性妖光：“果然很美味！”

　　林天眸子一凝，射出两道冷芒。

　　“嗡！”

　　他直接动手，双手结印，身后冲起宝兵大钟，洪荒老林，更有三叶草海。

　　天演神术！

　　“轰！”

　　虚空震动，数种天演神象一起演化，那等威势可怕的惊人，如同雷云降临。

　　同一时间，林天踩着两仪歩而动，转眼间来到破苍身前，大钟直接压了下去。

　　破苍长啸，妖光撕裂天地，一双铁拳遍布灰色罡气。

　　“荒妖破苍！”

　　破苍冷喝。

　　这是一种神通拳法，以灰色妖光包裹，刚猛霸道，堪称是摧枯拉朽。

　　轰的一声，宝兵大钟被震碎，毁灭之光四下荡开。

　　林天没有丝毫情绪波动，两仪歩快到极致，大钟再次演化而出，随同洪荒老林和三叶草海一起朝着破苍压下。

　　数种天演神象震动，无比霸道，撕裂了破苍的拳法。

　　“砰！”

　　大钟落在破苍胸口，当场将破苍砸飞出去十数丈远，有灰色的妖血落在空中。

　　林天欺身而上，速度快极，三叶草海压在破苍胸口。

　　破苍咳血，再次横飞。

　　数种天演神象压下，林天挥动起双拳，在最近的距离内，疯狂挥动铁拳，压着破苍打，发出一阵阵拳头与肉身接触的闷哼声。

　　破苍大吼，身体突然妖光大盛，其身后冲起一方洪荒大山，有兽鸣传了出来。

　　顷刻间，洪荒大山灰光交织，直接将林天封在了其中。

　　“荒天界！圣子的王域神通，一旦被封入其中，万劫不复！”

　　两个妖族强者激动道。

　　破苍眸子冰寒：“闯到本王近前，你是在找……”

　　“砰！”

　　林天面无表情，银色拳头逆空而上，直接砸在破苍的脸颊上。

　　“怎么可能？！”

　　“这个人类，怎么会不受王域的压制？！”

　　两个妖族脸色大变。

　　王域是王体的天赋神通，王体撑起王域后，可横跨八个小境界作战，所向披靡，近乎无敌，是王体最强横的手段。一旦被王域笼罩，一般人只能惨死，可如今居然有人能够在王域中毫不受阻，于王域中击伤王域主人，这实在太过骇人了！

　　破苍变色，不过很快，双眼中便是生出了更凶狂的光。

　　“很好！你这蚂蚁果然很诡异，不仅可以挡住本王的荒天界，居然还能在本王的荒天界自主行动，很不简单！”轰的一声，破苍再次动了，王域收起，十指根根震动，竟是交织出一片灰光妖网：“本王改变主意了，不杀你，将你镇压后，让天妖山那群老家伙好好研究你的血肉本源！”

　　“嗡！”

　　虚空震颤，光网成形，显然是一则强横的神通，镇压一切。

　　林天后退一步，面带冷笑。

　　“你最好抱着杀死我的心和我斗，否则，说不得一个不小心就被我给宰了。”

　　轰的一声，他身后冲起一方洪荒大山，隐约间，有妖兽的咆哮声传了出来。

　　大山浩瀚，老林幽深，有灰色光华涌动。

　　“荒天界？！”

　　“这是圣子的王域，这个人类，竟然……”

　　两个妖族强者变色。

　　破苍的眼神顿时间变得更是炽烈，遍布凶光：“外界的传言果然不假，你这只小蚂蚁居然能将本王的王域演化到这等形态！”怒啸一声，破苍身上杀意狂涌：“可惜，不过只是徒具其型罢了，不足本王王域威力的十分之一！”

　　“你来试试。”

　　林天冷笑。

　　轰然间，他身后冲起神鸣殿，九泉剑，道仁天尊的悟道之所。

　　一时间，恐怖波动浩荡，崩裂一切。

　　“碾碎你！”

　　他持着数种天演神象而动，如同一团移动着的毁灭之源，气息可怕的惊人。

　　“只不过是模仿它人的术法而已，雕虫小技，难登大雅之堂！”

　　破苍喝道。

　　灰色妖光震动，破苍身后冲起一方灰蒙蒙的幽谷，其间妖影密集，很是悚人。

　　妖影冲出，快到极致，当场撕裂了林天的数种天演神象。

　　林天如遭雷击，蹬蹬蹬的后退出去数十丈远，胸中血气一阵翻滚。

　　“识海异象？！”

　　他眸子微凝。


第365章 大屠神手印

　　识海异象，唯有真正的天才妖孽才能演化而出，越是真天才真妖孽，悟出的识海异象便越是恐怖。老酒鬼曾经对他说过，修道史上，有人撑起识海异象，也曾跨越过八个小境界作战且斩杀了强敌，丝毫也不比王体的王域神通差。

　　“轰！”

　　破苍身后，幽谷内冲出一道道妖影，个个凶戾狂暴，眸子如同血水染红的般。

　　妖影密集，遍布破苍四周，带着一股嗜血的气息，给人一种极为悚人的感觉。

　　“圣子的识海异象，万妖魂谷！”

　　“堪与王域比肩的超级大神通！”

　　远处，两个妖族心惊。

　　破苍双目森然凶狂，一声大吼，密集妖影冲出，迎着林天而上。

　　林天凝眉，天演神术再展，催动荒古大林迎上。

　　“给本王全部碎掉！”

　　破苍冷道。

　　妖影咆哮，宛若是破苍的意志，带着扭曲一切的力量，崩碎所有。

　　林天踩着两仪歩，于密集的妖影中闪烁。

　　妖影袭杀的速度明明非常的惊人，但是，林天却总能一次又一次的避开。

　　“好快！”

　　远处，两个妖族强者惊讶。

　　一开始，两个妖族强者盯着林天的表情分外冷漠，丝毫不曾将林天放在眼中，可是如今，两人对林天已经是升起了浓浓的惧意，这个人，轻易就可以斩杀他们。

　　破苍盯着林天，一声咆哮，万妖齐动。

　　“轰！”

　　苍穹震动，万妖手中多出一道道诡异的武器，发出一种种奇异之光。

　　林天变色，顿时感觉到了巨大的威胁。

　　他踩着两仪歩而动，意念一转，身后冲起一片莲海，阴阳交织，熠熠生辉。

　　“斩！”

　　他冷冷的吐出一个字。

　　莲海摇曳，一片片黑白相间的莲瓣冲出，疯狂的朝着四周斩去。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　万妖咆哮，被莲花斩碎一道又一道。

　　远处，两个妖族强者再次动容，露出心惊之色。能够跟在荒妖体身边，这两人自然看出了林天这种手段是什么。

　　“识海异象！”

　　其中一人惊道。

　　破苍狂笑，双眼中的杀机却是更加慑人。

　　满天妖影疯狂冲向林天，破苍也是自主动了起来，朝着林天压去，一拳压下。

　　林天神色冷淡，两仪歩一展，迎向前方。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人同时喝道。

　　灰色妖拳和银色铁拳碰撞，一次次交集，震的空间嗡嗡而鸣。

　　两人四周，妖影横冲直撞，莲瓣斩天劈地，相互间皆不相让，令的空气混乱，震动出一道又一道毁灭性的光华，将四周的所有老木一一碾碎。

　　老林中，诸多飞禽走兽惊恐，全部逃向远方。

　　“退！”

　　两个妖族强者变色，快速往后移。

　　至于那群人族修士，早就在林天的授意下逃离了这个地方，已经没有了身影。

　　“吼！”

　　破苍咆哮，传出如同野兽般的声音，眼神变得更加凶狂。

　　轰然间，其十指齐动，一道道光束交织在虚空中，每一道都仿佛可以毁灭一切，将空间贯穿出一道道裂痕。

　　“再吼一声，打碎你喉咙！”

　　林天冷道。

　　他双手结印，荒天界和神鸣殿冲起，光芒大盛，镇压四野八荒。

　　“轰！”

　　这是一场极限的碰撞，以两人为中心，方圆三十丈内的所有物体全部糟了大难，大地残破，老木崩碎，卷起一道道恐怖的飓风。

　　破苍双眼冒寒光，充满野性：“你的头颅，真的很有价值！”

　　“好歹也算是荒妖王体，将你烤了，也许也能很有嚼劲！”

　　林天冷笑。

　　两人争锋相对，谁也不让谁，各展手段，一次次冲撞在一起。

　　这个地方，妖光和真元淹没了一切，气息恐怖的骇人。

　　“噗！”

　　林天左胸受击，破苍五指划过，带出五道深深的血痕，飘在空中，有些刺目。

　　隐约间，可以看到他胸内的骨头。

　　破苍舔过指尖血迹，咧嘴狂笑，眸子森然可怖：“一点点撕碎你的血肉！”

　　林天胸口传来刺痛，狂暴的妖气传入他体内，令的他直接咳出一口血来。

　　“圣子的屠神指，内带恐怖劲力，可摧毁一切！”

　　远处，两个妖族心惊。

　　林天嘴角溢血，只感觉体内有一股狂暴的力量在冲击，似要碾碎他的五脏六腑，令的疼痛来的更加剧烈，且，他胸口处的伤口处难以愈合，血流不断。

　　然而尽管如此，他的脸色却毫无变化。

　　相比天劫劈杀时带来的痛苦，这等程度的疼痛，和蚂蚁挠痒没有任何区别。

　　他踩着两仪歩而动，一步一残影，直接欺身到破苍身前。

　　“找死！”

　　破苍吼啸，十指再放光芒，根根如神虹，击向林天。

　　林天眸子冷冽，右手震动出四象道图，嗡嗡而鸣。

　　“嗤！”

　　一声轻响，破苍的十指妖光顿时被湮灭。

　　“你……”

　　“砰！”

　　林天欺身而上，右手握成拳状，将四象道图狠狠印在破苍身上。

　　破苍大吼，顿时间再次动容，竟是直接朝地面跌落：“你封了我的妖力？！”

　　一时间，满天妖影齐齐崩碎。

　　林天俯视而下，一晃而过，又是一拳落在破苍胸口。

　　“咳！”

　　破苍咳血，胸口传出骨头破裂的声音。

　　林天一拳击飞破苍，之后没有半点停留，再次逼近。

　　没有丝毫花哨，他挥动铁拳，一次次落在破苍身上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　他的体魄强大可怕，每一拳落下都会带起砰的一声惊响。

　　破苍被轰到东，滚到西，一时间狼狈到了极点，满头银发都披散了开来。

　　“圣子！”

　　两个妖族变色，何曾见过自己一脉的圣子这般狼狈？

　　两人大吼，朝着前方冲去。

　　“滚！”

　　林天挥手，一股飓风扫过，将两人震飞出去十数丈远。

　　两仪歩一闪，他来到破苍身前，再次一拳将之击飞，随后，他意念一动，满天莲海摇曳，所有莲瓣全部震动起来，阴阳交织，朝着荒妖体破苍碾压而去。

　　“死！”

　　他眸子无情，右手压下，施展绝杀。

　　破苍大吼，面对这一击，眼神变得更加凶狂，眼中竟然真实火焰显化而出。

　　“给本王开！”

　　轰的一声巨响，破苍腹部光芒大盛。

　　顷刻间，满天妖影再现，迎着林天的密集莲海冲去。

　　林天动容：“荒妖体本源吗，居然这么快就震碎了四象封印！”他胸口淌血，嘴角溢血，盯着破苍的眼神也是更加冷冽了些。这个破苍让他很不爽，但是他却不得不承认，对方真的很可怕，同代中真的能够称王，强的恐怖。

　　他一咬牙，双手结印，再次施展天演神术。

　　“轰！”

　　神鸣殿，九拳剑，荒天界，洪荒大山，宝兵神钟，一一显化而出。

　　“屠神指！”

　　破苍怒啸。

　　十道光指闪烁，碾压十方，将整片虚空都封闭了。

　　惊人的碰撞，光芒掩盖了一切。

　　林天的天演神象崩碎，破苍的屠神指裂开，两人再度冲到一起，拳与拳碰撞，腿与腿撞击，震动出一道又一道的透明光波。

　　噗的一声，林天再次遭难，右肩被一道屠神指光贯穿，血染虚空。

　　“这世本王为尊，同代人，只能是本王脚下枯骨！”

　　破苍眸子如刀。

　　“同代你为尊？笑话，打的你连你妈都认不出来！”

　　林天冷道。

　　他欺身而过，天演神术一展，演化白家千幻神手秘术。

　　轰的一声，他身后显化出一尊神影，千手遍布，狂乱的朝着破苍横击而去。

　　一掌，千击！

　　“噗！”

　　破苍横飞，差点被直接打碎在空中。

　　林天移动，身后的神影随着他一起移动，满天神光都在浩荡，震动而上。

　　“铿！”

　　刺耳的兵鸣传出，这尊神影的千只虚幻之手上，有宝兵显化，或是刀，或是剑，或是锤，或是戟，威势恐怖的有些吓人。

　　一时间，苍穹都轰鸣起来。

　　破苍大吼，可林天却根本不给他反应的时间，千幻神手神通震动，湮灭一切。

　　“砰！”

　　又一次，破苍横飞，嘴角灰色妖血直涌。

　　只是，其眼神却是一片森然，气势依旧如长虹般强盛，没有半点衰弱的迹象。

　　林天眸子冰寒，尽管血染全身，可气息却亦是宛若巅峰。

　　“轰！”

　　他震动千幻神手和阴阳莲海，再次压上。

　　满天真元激荡，杀意狂涌，惊的远处的两个妖族强者脸色惨白，忍不住发颤。

　　这等威势，太强了！

　　破苍双眼凶狂，满头银发乱舞，识海异象为之沸腾，迎上林天的阴阳莲海。

　　“大屠神手印！”

　　破苍冷喝。

　　轰的一声，天空为之昏暗，一股极为压抑的气息流转而出，仿佛要毁坏一切。

　　隐约间，天空浮现出一方巨大的灰色手印，将方圆十丈内的空间完全覆盖在了其中，令的林天顿时脸色一变，感觉到了巨大的威胁。

　　只是，他并不畏惧。

　　他划动双手，身后显化一条血色裂缝，顿时，一股吞噬万物的波动径直扩散。

　　“轰！”

　　就在这时，末仙山脉震动，远处传来一股强烈而神异的波动。

　　林天和破苍同时变色，豁的扁头望向远方。

　　“圣子！是那里，疑是药尊道场的所在，好像……好像有人打开了那小世界！”

　　两个妖族强者惊道。


第366章 冤家路窄

　　林天偏头朝着远处望去，明显感觉到一股奇异的气息流传了出来，非常惊人。

　　破苍也在盯着那个方向，眸子分外炽烈。

　　“走！”

　　对着远处的两个妖族喝了声，破苍直接朝着远处那所谓的药尊道场而去。

　　“荒妖体，你不是扬言要打破茫茫苍天，进入第十重天域，证得永生而君临天地吗，如今也想探药尊道场，想寻续命的宝丹？”

　　林天讽刺。

　　他倒是不急，踩着虚空，一步步前行。

　　“别拿话激本王，永生路上，多一些筹码没有什么不对！”破苍冷笑：“况且，本王要登临至高，自然得去看一看号称最强的九大天尊的道场有何奇特之处，若是还有一丝残魂留下最好，本王可动手，亲手将之屠掉，为永生路添一分光彩。”

　　“自以为是，就凭你，连我都奈何不了，还想屠天尊魂魄。”

　　林天讥笑。

　　破苍眸子森寒如刀：“你的头颅是本王的，死在本王手中，是早晚的事。”

　　“圣子，该走了，两个圣地，两个上古世家，都有高手前往，我们得尽快。”

　　两个妖族随从小声道。

　　破苍点头，森然扫了林天一眼，瞬息远去。

　　林天眯着眼，并没有拦截，也是盯着远处。

　　“药尊道场。”

　　自语了声，他不急不缓，一步步迈向远方。

　　这之前，闯一个通仙强者的古陵都是遍布危机，何况是天尊道场？尽管那不是坟墓，而是药尊未成道前的闭关修行之地，但是他依旧不认为里面会风平浪静。

　　所以，他一点也不急着赶去，让人在前面探探路，引出危机，这样岂不更好。

　　踩着虚空漫步而行，大约半个时辰后，人影变得密集起来。前方有着一座断裂的大山，林天来到这里，低头望去，只见着断裂的大山缺口处有着一条发光的裂缝，看上去仿佛是与这片世界隔绝了一般，但又仿佛是相互连接着，很矛盾。

　　“快进去！”

　　“已经很多人前往，去晚了，宝物都被抢光了！”

　　“能得到一丝感悟我就满足了！”

　　不少人在往裂缝中冲。

　　林天眯着眼望着那发光的裂缝，稍稍顿了下，御空而行，跨入其中。

　　没有什么特殊的感觉，仿佛只是跨过了一个普通门槛而已，林天望着其中，发现小世界里非常广袤，比得上一座浩瀚的老林了，有一条大荒路通向最前方。

　　“这是通往真正药尊的修行之所？”

　　他低语道。

　　荒路崎岖，有不少修士走在其上，林天自是没有停留，跨着荒路，跟了去。

　　小世界内的灵气非常浓郁，空中竟偶尔有飞鸟盘旋而过，发出清脆的鸟鸣声。

　　沿着山路而行，渐渐的，四周忽而生出了淡淡的白色雾霭。

　　“啊！”

　　一道惨叫从前方传来，转眼安静了下去。

　　这惨叫一出，顿时令四周不少修士变色。

　　“谁在动手？！”

　　“不，没，没有……”

　　“我们刚才在旁边，那人被，被一道光缠绕，然后……然后，直接碎掉了。”

　　有人惊恐道。

　　“什么？！被一道光缠绕，直接碎了？”

　　闻言，更多的人心惊。

　　有老辈御空强者传出声音，沉声道：“古籍上有记载，末仙山脉有片陨仙地，曾经有不少通仙境强者无故陨落在这片地域，随后，有大能出手笼罩了这片陨仙地，想来可能就是这里了，那片陨仙地，被这小世界覆盖着。”

　　“什么？”

　　“那，那陨仙地，通仙强者死了不少，现在我们……我们岂不是完了？！”

　　“怎，怎么会这样！”

　　人群惊慌起来。

　　“不着急，古籍上记载着，陨仙地虽危险，不过只有起雾的时候危险，待雾散去，也就安全了。”

　　之前的老者再次开口。

　　“老前辈，那现在怎么办？”

　　有人请教。

　　事关生死，可没有人敢大意。

　　“最好站在原地不要动，一般死在陨仙地内的人，都是处在移动中。”

　　那老者道。

　　“多谢老前辈指点！”

　　四周，修士皆不再行动，安静的站在原地。

　　这其中，所有人都知道末仙山脉曾经的凶名，此刻再听到陨仙地，自然是都不敢再随意乱动，毕竟这里可是片凶地，连通仙境界的强大存在都能够吞噬掉。

　　林天凝眉，扫视四周。

　　“末山仙脉，陨仙地，当初药尊未成道时在这里演化小世界，主要是为了笼罩住这片陨仙地，防止再有修士无故陨落在其中？”

　　林天自语。

　　想一想，这确实很有可能。

　　如此行径，堪称是大胸径，有仁，有德。

　　他站在原地，没有动弹，只是眉心生出光亮，强横的神识浩荡在四周。

　　他想探寻些什么，可最终并没有什么收获。

　　很快，前方又有惨叫传出。

　　“白大人，救命啊，救……啊……”

　　声音戛然而止，消失的无影无踪。

　　“所有人，都不要动，等待雾霭散去！一步也不要移动！”

　　有低沉的冷音响起。

　　林天偏头，顿时生出一种无比熟悉的感觉。

　　“白大人？”

　　他微微眯眼，隔着淡淡的白雾，望向声音发源地。

　　远处站着十数人，个个血气不凡，尤其是为首的一人，身着青衣，最是强大。

　　“白家的人，白佑。”林天微愣，随后便是笑了起来：“真是人生何处不相逢。”

　　当初在无极仙门时，就是这白佑带领一众人要镇杀他，他可是记得非常清楚。

　　他站在原地，取出金色长弓，右手中出现一支赤金箭矢，直接搭在弓弦上。

　　“嗖！”

　　他嘴角微扬，弓弦一松，赤金箭矢化作一道金色闪电，当场震动出破空之音。

　　箭矢速度快极，眨眼间逼近白佑后胸。

　　白佑居于御空巅峰，灵觉强横，自然感觉到了锋锐的杀光，一偏头夺了过去。

　　“谁在动手！”

　　白佑眸子森然。

　　其它十数个白家修士眼神冰冷，在这个地方，居然有人敢对他们白家动手。

　　“我。”

　　一道淡笑响起。

　　林天右手中出现三支赤金箭矢，齐齐搭在了弓弦之上。

　　白佑闻声望去，隔着淡淡的白色迷雾，直到三个呼吸后才看清林天的面容。

　　“是你！”

　　白佑变色。

　　“林天！”

　　“是你这贼子！”

　　“竟敢来这里！”

　　白家十数人个个目露杀机。

　　林天先后杀死白家数十人，捣毁白家三个据点，连七杰都给杀了，可谓是白家如今的黑名单榜首之人，是白家如今最想斩杀的人。

　　同一时间，这片陨仙地内，其它修士也是都变色。

　　“林天？是那个林天？！”

　　“捣毁九大教门庭的那人，居然来了这里？”

　　“白家据说还会有大人物赶来，那家伙居然敢在这个时候进入这其中？！”

　　许多人心惊。

　　林天嘴角带着笑，望向白佑一众人：“是不是想到了四个字，冤家路窄。”

　　“你……”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　白佑刚吐出一个“你”字，顿时间，破空的声音响起，三支箭矢眨眼而至。

　　三支箭矢宛若三道金色闪电，令的虚空都扭曲了，威势大的令所有人变色。

　　三支箭矢没有对准白佑，而是冲向了之前开口的三个白家修士。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三道血雾炸开，白家这三人被贯穿胸口，直接倒在血泊中。

　　“白奕！白其！白显！”

　　“该死！”

　　“林天，你这畜生！”

　　白家人生怒。

　　林天却是淡笑，云淡风轻：“接着来。”

　　他左手握着金色大弓，右手中一连出现五支赤金箭矢，全部搭在了弓弦之上。

　　转眼间，金色大弓再次被拉的圆满。

　　破空之音响起，五支金箭瞬息飞出。

　　白家众人又惊又怒，这个时候，他们不能移动，因为很危险，而如今，林天却是取出了弓箭，己身不用移动便可以进行远距离攻杀，这使得他们非常的被动。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾溅射开来，又有三个白家人被贯穿，有人的尸体被拖出十丈多远才炸开。

　　“嘶！”

　　倒吸冷气的声音响起，这个地方，一个个修士忍不住吞咽唾液，只觉得林天太过胆大了，连续数次向上古世家挥动屠刀，竟是丝毫也没有顾忌，带着笑杀人！

　　“这……”

　　“那家伙据说已经跨入御空境，之前就是用这幅弓箭将九大教的门庭都给毁了，隔着很远也能射出极具威力的箭矢，能远距离屠杀强敌，很可怕！如今，在这陨仙地里，所有人都不能随意移动，他又有这样可怕的弓箭……”

　　“白家这些人……”

　　有人小声低语。

　　“林天！”

　　白佑咆哮，额上青经凸起。

　　这个时候，居于这片陨仙地中，他们不好移动，竟是成为了林天的活靶子。

　　“不用叫的那么大声，我耳力很好，能够听得见。”林天冷笑，手中再次多出五支赤金箭矢，这一次，五支箭矢齐齐对准了白佑：“当日你带着一众人到无极仙门镇杀我，我可是一直记得，这份恩情，怎么也得还，对吧。”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　破空之音回荡，直逼白佑而去。

　　五支箭矢皆是灌注了林天强横的体魄力和真元力，再配合上品至宝弓，配合十数斤重的赤金箭矢，威势大的吓人，纵然强如白佑也不得不动容，不敢大意。

　　林天冷笑：“你白家俯视这第二天域，自以为很了不起，从没有人敢反抗你们，不过很可惜，我林天从来就不是好惹的人！”立身原地，他右手中再次多出五支赤金箭矢，对准了白佑旁边最后五人：“早就说了，让你们白家的人小心一些，不要随便出现在我面前，否则，我见一个杀一个，见两个杀一双！”


第367章 陨仙乌光

　　他人敬我一尺，我敬他人一丈，他人若想杀我，便就只能挥动屠刀。

　　这是林天的一贯做人原则。

　　他神色冷漠，盯着白佑，三支赤金箭矢笔直的冲向白佑。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　赤金色箭矢横空而过，令的空间都嗡鸣了起来，威势大的吓人。

　　同一时间，他右手中的弓弦松开，又是五指箭矢朝着前方射出。

　　“这……”

　　“好强！”

　　“太狠了，这是将白家一众人当作活靶子了啊！”

　　许多人心悸，只觉得脊背发凉，从来没有见过这么凶狠的人。

　　竟然这般朝上古世家挥动屠刀！

　　“三支金箭而已，以为伤得到我！”

　　白佑冷道。

　　“谁告诉你只有三支了！”

　　林天冷道。

　　他意念一动，白佑身边，他之前射出去的箭矢动了起来，发出铮铮的箭鸣。

　　一瞬间，足有十支箭矢朝着白佑射去。

　　“这是？！”

　　“之前射出去的箭矢竟然自己动了，这，怎么可能？！”

　　“不是传言他会更上层天域的控兵术吗，一定是那道宝术！”

　　人群动容。

　　这些人猜的倒是不错，这个时候，林天确实展开了控兵术。

　　白佑的脸色变得很难看，如此多的可怕箭矢朝着他冲杀而来，纵然他修为非常强大，但是却也不敢真的站着不动了，真若是站着不动，很难可以全部挡下来。

　　无可奈何之下，白佑只得冲天而起。

　　“动了！”

　　“白雾还未散去，这太危险了！”

　　“不动，站着被杀不成？！”

　　“这……”

　　“也是，可……”

　　许多人动容。

　　另外一边，见着白佑冲起，另外五个白家修士咬牙，也是腾上了高空中，各自祭出强横手段，格挡林天射出的赤金色箭矢。

　　白佑长啸，踩着虚空而行，朝着林天逼去：“斩了你！”

　　“该死，这……这是什么？啊！”

　　突然，身后传出惊恐声。

　　冲起的五个白家修士，其中一人被一道莫名的乌光缠绕上了，卷住了小腿。

　　“白桑！”

　　有白家人赶过去相助。

　　突兀间，又是一道乌光冲起，将这人淹没在其中。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　眨眼间，两个白家修士炸开，血水落在地面上，渗入了地底。

　　人群见着这一幕，个个心惊，只觉得脊背发寒。

　　“刚才！？刚才……”

　　“这……”

　　“死神的光芒吗，这，这陨仙地是……”

　　眼睁睁看着两个白家的御空修士这般惨死，许多人的脸色都变得苍白起来。

　　林天凝眉，眸子中生出一抹异光。

　　方才，那乌光自地底冲起时，他识海内的莲海生出感应，摇曳的非常厉害。

　　隐约间，他似乎看到了一只黑色的爪子。

　　“并没有感觉到阴气，那到底是什么？”

　　他心中低语。

　　白佑生怒，朝后望去，想要救援，却是已经没有了必要，因为两人已经死了。

　　“你们不要再动，我去杀他！”

　　白佑喝道。

　　盯着林天，白佑的眼神极为阴寒，若非林天，那两人怎么可能会死。

　　还有，之前，另外几人也被林天射杀了，那可都是族人，而且是御空境强者！

　　怒啸一声，白佑在空中施展白家千幻神手大神通，一巨大的手掌压向林天。

　　林天冷哼，意念一动，以天炎神术催动出神鸣殿和荒天界，朝着白佑迎去。

　　同一时间，他再次开弓，对准了远处的白家三人：“你以为让他们站着不动，就能活下去了？幼稚！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　弓弦一松，又是数支赤金箭矢冲出，飞快的逼向白家三人。

　　同一时间，追击在白佑四周的十数支赤金箭矢突兀改变方向，其中七支箭矢组合成北斗七星阵，当场将三人封困在其中。

　　白家这三人变色，各自祭出神通抗衡。

　　只是奈何，三人的修为只是御空初期，如何挡得住林天射出的赤金箭矢？

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　转眼间，三人便是生死，尸体从空中坠落，被一团团乌光覆盖，血肉崩碎。

　　如此一幕，令的一众修士心悸，脊背发寒。

　　不仅是因为林天如此射杀白家修士，更因为从陨仙地冲起的那些诡异乌光。

　　“那是什么啊！”

　　有人惶恐。

　　白佑御空而行，愤怒的咆哮。

　　“畜生！”

　　一声大吼，白佑身后的千幻神手大神通震动，疯狂的击杀向林天。

　　同一时间，白佑展出其它大神通，一片虚幻浓云压顶而过，仿佛能压碎所有。

　　“白家的虚云落！一旦被环绕，九死一生！”

　　有修士惊道。

　　虚幻浓云变换方向，幻化形状，疯狂攻杀向林天。

　　林天凝眉，微微动容。

　　他不得不承认，白佑非常强大，出身上古世家，实力比九大教的那些御空巅峰强者强大了不止一倍，让他感觉到了威胁。

　　“轰隆！”

　　千幻神手碾碎神鸣殿和荒天界，虚云落则是化作无数杀光，转眼便是落到他身前。这两道神通合在一起，组成了一种强大的攻杀线，当场令的林天眉头一凝。

　　没有办法，林天只得冲起，踩着两仪歩而动，避开两者神通的围杀。

　　“不愧是上古世家的御空巅峰强者，就是不一样。”

　　林天神色淡漠。

　　见着林天一步步腾上虚空，白佑脸色铁青，和听到的传闻一样，林天果然跨入了御空层次。他盯着林天，双眼很快便是被杀意填满：“今日，斩你头颅！”

　　“轰！”

　　强横的波动扩散，令的所有人皆是一惊。

　　“御空巅峰，白佑的真元已经达到了化境，只差一丝就能彻底化作神力了！”

　　有人道。

　　林天眯着眼，确实感应到了白佑体外的可怖气息，不过，他并无惧意。

　　盯着白佑，他笑道：“在这陨仙地爆发出这么强的气息，你就不怕如之前那几人一般，被陨仙地的乌光吞噬？”

　　“你和我处在一样的境地，陨仙地有殇，被吞噬，也是你先被吞噬。”

　　白佑眼神很冷。

　　“是吗，那可一定，或许，你会失望。”

　　林天冷笑。

　　白佑哼了声，双眼充满杀意，一跨歩朝着林天压去。千幻神手大神通和虚云落大神通再次组合，朝着林天无情镇压而下。

　　林天踩着两仪歩而动，以天演神术催动出道仁天尊的悟道之所，击杀向前。

　　“轰！”

　　虚空震动，出现一道道裂痕。

　　“好强！”

　　“那白佑修行已有三百年，为上古世家的人，处在御空巅峰，那林天却只是御空初期的修为，可是，他竟能扛得住！？”

　　“这……”

　　许多人震撼。

　　林天与白佑争锋，感觉到了巨大的压力，这人很强大，一点也不比荒妖体差。

　　“果然，境界上差了太远。”

　　他心中暗道。

　　就在这时，陨仙地发光，数十道乌光一起冲起，同时卷向林天和白佑。

　　“又出现了！”

　　一时间，所有人皆变色。

　　诡异的乌光，宛若是一只只黑色的爪子，夹带着极为可怕的气息。

　　林天凝眉，踩着两仪歩，在虚空中留下一道道残影，快速闪避。

　　“好快的速度！”

　　有人心惊。

　　白佑也在闪避，神虚歩运转起来，速度也不慢，连连避开。

　　“铿！”

　　就在这时，箭音响起，十数赤金箭矢冲来，袭杀白佑。

　　林天运起了控兵术！

　　白佑变色，一边躲避诡异乌光，一边闪避林天的箭矢。如此一来，很快便就遭到了大麻烦，一道乌光将其大腿缠绕，顿时令其发出闷哼，真元波动顷刻大乱。

　　同一时间，更多的乌光压来，将白佑覆盖。

　　“啊！”

　　白佑怒吼，气息快速衰弱。

　　这一幕看的一众修士心悸，强大的御空巅峰强者，居然也挡不住这等乌光。

　　“那诡异的乌光太多了，如何能够闪开！”

　　“速度再快也没用啊！”

　　“难怪当初有通仙强者陨落在这里。”

　　“看那边，那狂人也遭到大麻烦了！”

　　“这，足有百余道乌光冲了过去，这狂人为杀白家人，要把自己给搭进去了！”

　　不少人惊悚。

　　白佑遭难，林天此刻也遇到了麻烦，密集的乌光从地底冲起，不断抓向他。

　　“碎开！”

　　一道大吼响起，白佑体内冲出一团宝光，生生将缠绕在身上的乌光冲开，随后快速降落在地面上，再也不敢乱动，一时间，倒是也没有乌光再朝白佑冲去，且，碎开的乌光聚合在一起，转变方向，竟然朝着林天杀了过去。

　　“挣脱了那可怕的乌光？”

　　“这，刚才那团宝光，似乎是一宗秘宝！”

　　“很有可能！”

　　不少修士道。

　　白佑此刻显得很狼狈，肌肤变得有些乌黑，原本强盛的血气竟是衰弱了许多，仿佛被抽走了一半，同时，其真元波动更是弱到低估，最多还有三成。踹着粗气，白佑盯着林天，寒声道：“让我废了一件仙宝，该死的东西！我看你怎么活下去！”

　　虚空上，林天横移，有数百道乌光在追击他。

　　很快，数百乌光围拢，再也没有了闪避的路。

　　“完了！”

　　有人叫道。

　　白佑双眼冒冷芒，寒声道：“自作孽，死吧！”

　　密集乌光压下，诡异而悚人，仿佛是一支支地狱魔爪，能将一切都给撕裂。


第368章 云中大殿

　　乌光有些恐怖，足足有数百道，封闭了四周，将林天完完全全笼罩在了其中。

　　“惨了！”

　　众修士摇头，这等乌光连通仙境强者都吞噬过，林天虽强，可又怎能挡的住？

　　轰的一声，无尽乌光压拢，彻底将林天覆盖。

　　诡异的气息，交织四周。

　　“畜生，这就是你的结局！自作孽！”

　　白佑冷道。

　　一道道乌风卷动，嗡嗡而鸣。

　　“你以为是什么结局？”

　　淡漠的声音响起。

　　虚空上，乌光破空，重现出林天的身影。

　　此时，他身边显化出了一片莲海，黑白色的光芒交织在一起，如梦似幻。

　　白佑顿时动容，睁大了双眼。

　　“毫发无损？！”

　　“这……怎么可能？！”

　　“那乌光，可是连通仙境存在都曾吞噬过啊！他，他居然挡住了？”

　　一众修士心惊。

　　林天眼神淡漠，望向白佑，踩着虚空，一步步跨了过去。

　　“嗡！”

　　虚空摇颤，陨仙地底突兀冲起更多的乌光，疯狂的朝着林天袭去。

　　林天自顾自的前行，身畔，一片片莲瓣飘出，如同是绝世利刃一般，将靠近他三丈内的所有乌光全部斩了个粉碎，隐约间，甚至有凄厉的惨叫声传了出来。

　　“斩……斩碎了能吞仙的神秘乌光！？”

　　“这……”

　　“满天黑白色的莲花，那，那是识海异象？！”

　　“识海异象？只有真正的天才妖孽才能领悟出的东西，几可堪比王域神通！他，他领悟出了这种东西吗？”

　　“好像，之前有过这样的传闻，居然，是真的！”

　　一众修士动容。

　　林天横空而过，斩碎一道道乌光，降落到地面。

　　他右脚在地面上一跺，强横的体魄力令的地面都摇晃了一下，同一时间，一片片黑白相间的莲瓣无视地表的阻拦，没入大地之下，顷刻间便是再无乌光冲出。

　　迎着白佑，他一步步走了过去。

　　如今的白佑，真元不足三成，在乌光下遭受重创，他根本无需再在意。

　　“你……”

　　白佑心惊，朝后退去。

　　林天一晃而过，出现在白佑眼前，直接一巴掌将之拍倒在尘埃中。

　　“我说过，你会失望的。”

　　陨仙地底，乌光冲起的一瞬间，他识海内的莲海就开始摇曳了起来，对这等乌光生出了反应，尽管他没有在这等乌光上感应到阴气，但是既然能够让莲海生出反应，那么他就有九成的把握，莲海足以挡住这等诡异的乌光。

　　而事实，和他想的一样。

　　“砰！”

　　他抬腿一脚，直接将白佑踹飞。

　　白佑咳血，胸骨断裂了几根，怒视着林天。

　　轰的一声，他身后撑起千幻神手，再施展虚云落神通，合在一起朝林天压来。

　　林天抬手，直接一巴掌给击的粉碎。

　　“现在的你，能做什么？”

　　他表情淡漠。

　　此刻的白佑，已经完全让他没有了压力，非常弱。

　　他晃身出现在白佑身前，又是一脚，将白佑踹飞。

　　白佑跌落到远处，大口吐血，脸色很是苍白。

　　“被人欺负的感觉，如何？”

　　林天问道。

　　在问这等话的时候，他步伐平缓，一步步朝着白佑逼去。

　　现在，他可以直接杀了白佑，但是，那并不能解气。被白家从无极仙门逼出，遭到天下人追杀，差点险死，这口气，可没有那么容易就发泄出去。

　　白佑大吼，施展出无神掌。

　　“轰！”

　　一道巨大的手印朝着林天压落，遮蔽了风云。

　　林天依旧只是一巴掌，将一切湮灭。

　　他出现在白佑身前，并不下死手，再次一脚将白佑踹飞。

　　“好，好强的肉身！”

　　“一巴掌拍碎了神通，难道是蛮王体不成？”

　　“好，好恐怖！”

　　不少人心惊。

　　同一时间，许多人感觉脊背发寒，白佑可是上古白家的一个重要人物，如今却是被林天这般羞辱，一脚一脚的踹飞，画面实在有些难看。

　　“林天！”

　　白佑咆哮，连续数次被踹飞，他口中涌血，更是显得屈辱。

　　“愤怒？屈辱？再叫大声点。”

　　林天冷笑。

　　他晃身来到白佑身前，直接一脚踩在白佑胸口，将地面都给震裂开了。

　　白佑咳血，肋骨又断了几根，脊背下，裂缝如同蜘蛛网一般蔓延开去。

　　“被人踩在脚下的滋味怎么样，好玩吗？”

　　他眯着眼道。

　　“你……”

　　“砰！”

　　林天抬起右腿，再狠狠一脚压下，顿时发出砰的一声，令白佑忍不住惨叫。

　　“那天在无极门落仙峰上，你白家多么威风，多么强势。”

　　“现在，你怎么不强势了？”

　　“起来再强势啊，拿出你上古家族的威严来。”

　　林天漫不经心，一句句道来。

　　白佑脸颊铁青的发紫，如同茄子一般难看。

　　林天右脚踩着白佑胸口，脸色渐渐冷了下来，不屑的哼了声。

　　“自以为是的东西。”

　　抬起右腿，又是一脚压下。

　　喀的一声，白佑的肋骨又被踩断了几根。

　　“你，你……畜……”

　　白佑怒视林天。

　　林天冷冷的视之，道：“说吧，最开始，是谁让你来镇杀我。”

　　这个源头，他一定要找出来。

　　白佑冷笑着盯着林天，显然，并不会开口。

　　“你以为你不开口，我就查不到？”林天眉心散发光亮，浩荡的神识一动，化作一抹幽光冲入白佑眉心：“我也没有指望从你口中得到什么，我自己来看。”

　　“你……滚出去！”

　　白佑大吼。

　　林天手中多出一柄长剑，直接刺入白佑胸膛。

　　白佑闷哼，挣扎的幅度顿时弱了下来。

　　很快，林天眼中露出冷芒，神识海洋中多出了三道身影，两个老者，一个老妪：“白泰宁，白虹业，白清英，通仙境的老东西。”

　　“林天！”

　　白佑咆哮。

　　林天不屑，随后，目光再次落在白佑身上。

　　他眯着眼，道：“你白家的神无经，我也很感兴趣，不知你学了多少秘术。”

　　说着，他眉心再次亮了起来。

　　“这……”

　　“我的天？想夺白家的神无经？”

　　“疯子啊，白家会发疯的！”

　　一众修士闻言，个个心悸。

　　白佑更是第一次脸色大变：“住手！你不能这么做！”

　　林天冷哼，哪里会住手，神识再次没入白佑识海。

　　“该死的！滚！滚出去！”

　　白佑大吼，纵然胸口被插着一柄长剑，也剧烈的挣扎起来。

　　林天狠狠一脚踩在白佑胸口，强行让白佑安静下来。

　　神识在白佑识海内寻觅，很快，他找到了关于神无经的踪迹，在白佑的识海内，有一本类似古书的东西。

　　“有神无经的气息。”

　　神识一动，直接靠了过去。

　　就在这时，一枚神光闪烁的符文出现，交织着丝丝缕缕的毁灭性气息。

　　碎神纹！

　　林天只感觉通体一寒，瞬息后退，神识归于己身识海。

　　右脚抬起，他直接一脚将白佑踹飞。

　　白佑身上，气息顿时变得狂暴起来。

　　“林天！”

　　白佑大叫，惊恐万分，同时夹带着浓浓的怨恨。

　　“噗！”

　　一声巨响，白佑直接在远处炸开。

　　毁灭性的波动交织在那片空间，令的一众人变色。

　　“那是？！”

　　“怎么突然，突然炸开了……”

　　“那林天，做了什么？好强大的毁灭气息！”

　　许多修士心惊。

　　林天眯着眼望着远处，还好白秋之前和他提过碎神纹的事，让他有所准备，否则的话，一般人如此去探寻白佑的识海，保管会落得个身死道消的下场。

　　“忘记了，应该先将他的石戒取下来，上古世家的人，应该有不少好东西。”

　　他自语道。

　　远处，有人听到他的低语，顿时脊背一凉，只感觉这简直就是个少年恶魔。

　　林天偏头扫视四周，迷雾不曾散去，有乌光在涌动，很快就又要从地底冲出。

　　“这东西，到底是什么？”

　　他微微蹙眉。

　　这些乌光并没有让他感觉到阴邪的气息，但是，感觉上又不是什么好东西。

　　顿了顿，他终于还是摇了摇头。

　　“算了。”

　　自语一声，他朝着荒路前方走去。

　　陨仙地很可怕，不过有阴阳莲海在，他并不畏惧，足以克制住那等诡异乌光。

　　很快，林天的身影消失在前方，被迷雾遮掩。

　　“这……”

　　“竟然在迷雾中自主行动，他……”

　　“他刚才撑起了识海异象，似乎，可以抵挡这里的陨仙乌光！”

　　“陨仙地都能硬抗，这简直是……”

　　“妖孽啊！”

　　不少人心惊。

　　同一时间，有人看到了白家几个人的尸骸，又是一阵心悸。

　　“这里已经确定是药尊未成道前的道场无疑，里面可能会有续命的宝丹，传言诸多大势力都会有大人物赶到，白家应该也会有大人物出现，那林天居然在这个时候在这里杀白家人，而且现在还不离开，这……胆子也太大了吧？”

　　有人心惊。

　　一众人立身原地，没有人动弹，因为迷雾还没有散开。

　　……

　　林天穿行于迷雾间，其间也遭遇了数次陨仙乌光，不过，都被他一一拍碎。

　　大约一刻钟时间，前方，迷雾渐渐散开，随即没了踪迹。

　　“走出了陨仙地。”

　　他自语道。

　　抬头，他望向前方，只见着远处是一座高山，山体显得很普通，不过在那山巅上，却是隐约间有着一方殿宇，被白云一样的东西环绕着。


第369章 太阳王体

　　大殿看上去很近，不过实际却有些远，林天淡淡扫了一眼，继续往前走去。

　　荒路有些崎岖，过于难行，没走多久，林天便是又遇到了熟人。

　　荒妖体，破苍。

　　破苍盯着林天，眼神森冷，如刀如剑：“来的倒挺快！”

　　“那也没你快，之前跑那么急，找到续命的宝丹了？”

　　林天挪揄。

　　破苍自是能听出林天话中的讽刺，眼神顿时更加森寒。

　　盯着林天，它的眼神比刀光还要锋锐。

　　林天倒是毫不在意，眯着眼盯着破苍，继续道：“说起来，还不知道你的原形是什么，之前你一口一个蚂蚁，该不会，你的本体是一只巨大的白蚂蚁吧？”

　　“人类，不要太放肆！”破苍身后，两个妖族喝道：“我族少主乃是九虹后裔！”

　　林天微惊：“九虹后裔？”

　　盯着破苍，他眯着眼，倒是有些诧异。

　　他在妖兽图录上看到过，九虹为远古时一种赫赫有名的凶鸟，长有九头，生命力强盛如虹，可吞云吐雾。那个时代，也有人将九虹视作为神鸟，曾经供奉过。

　　“来头不小嘛，不过，也只是头大鸟而已，烤了后，味道还不如一般野兔。”

　　他说道。

　　两个妖族顿时大怒，拽紧了拳头盯着林天。

　　破苍的眼神则是变得更是冰寒，充满了杀戮气息：“你是在找死！”

　　“说的你之前不是想杀我似的。”

　　林天毫不在意。

　　破苍眼神残酷，原本是想要往山巅上冲，此刻却是停了下来，一步跨向林天。

　　“轰！”

　　夹带着灰色妖光的拳头撕裂一切，气势恐怖骇人。

　　林天冷哼，不闪不避，同样以铁拳迎上。

　　对待凶狂霸道的敌人，就要比对方更凶狂，更霸道。

　　“咚！”

　　他挥出银色铁拳，空间被震的晃动，如同一方神鼓被敲响了般。

　　转眼间，两人便是再次战在一起。

　　“撕裂你！”

　　破苍满头银发乱舞，双眼充满野性。

　　“就凭你。”

　　林天冷笑，从容不迫。

　　肉身与肉身碰撞，真元与妖光对决，一时间震的虚空不断晃动。

　　远处，陨仙地内迷雾闪开，被困其中的修士渐渐行了过来。

　　“那是？！”

　　“荒妖体，还有，那个林天！”

　　“那家伙，居然在和荒妖体一战？”

　　所有人皆变色。

　　静静盯着两人的对决，没过多久，一众修士便是更加心惊。

　　“不久前，荒妖体连挑十大教派和几个圣地，通仙境下无人可挡，堪称无敌，这林天，居然，居然能够挡住荒妖体？”有人心悸：“那可是王体啊！而且已经跨入御空境许久，可林天却貌似才刚入御空境，这等情况下，他居然能……”

　　林天大战荒妖体破苍，毫不落下方，令的所有人都震撼。

　　“真的堪比圣地家族的圣子传人了不成？”

　　许多人都懵了。

　　所谓圣子，乃是两大圣地，两大上古世家和天妖山年轻一代最强者的称谓，这等人，第二天域只有五人而已，是五个大势力下一任的主人，也可以说是未来的第二天域的主导者，是未来的巨头，可是现在，林天竟能和一个同代圣子抗衡！

　　这无疑令的一众人心颤。

　　“这个家伙不是王体，也不是圣地世家出身，怎么会这么强？”

　　“这……简直没天理啊！”

　　“不过，这林天怎么和妖族也生出摩擦了？！”

　　所有人都震撼。

　　林天眸子淡漠，荒妖体眼神森寒，两人交锋，直打出满天的杀光。

　　虚空因为两人的战斗而扭曲变形，惊的许多人快速朝着后方退去。

　　“这两个家伙，竟然横在荒路上对决，去路被挡住了！”

　　有人懊恼。

　　山巅环云，云中有大殿，可以想象的到，那里就是药尊的闭关修行之所，一切的宝藏都在那方殿宇中，所有人都想赶快过去。可是此刻，林天和荒妖体横在半路对决，凶狂的杀光一道道席卷，哪里有人敢靠过去，那根本就是找死。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　巨响一道道传出，震动空间。

　　林天和破苍近距离肉身搏杀，谁也不弱谁，扭曲了空间，打出一道道波痕。

　　如此一幕，看的许多人直吞唾液，一遍遍的在心中大骂变态。

　　拳头的对碰就打碎了空间，这是什么样的体魄力？一般只有通仙境强者才具备这样的体魄吧！

　　突然，有异响传出。

　　妖兽咆哮，气势很强，大后方，两头蛮兽拉着一辆青色撵车，径直奔腾而来。

　　两头蛮兽眸子赤红，散发着极为浓烈的血腥气息，见着一众修士后，根本不曾停下，就那么直直的冲撞了过来。

　　顿时间，一众修士皆惊。

　　“这是……御空境的大妖？！”

　　“以御空境大妖拉车？这这这……”

　　“这是什么人，有这么大的气魄？”

　　人群变色。

　　御空境大妖已经可以幻化人形，可如今却是被用来拉车，这简直太惊人了。

　　一众修士盯着那青色撵车，很快又是变色。

　　“那青色撵车上有印记，那，那是上古黎家的标志！”

　　有人叫出声来。

　　顿时间，人群脸色又是一变，连忙四下退开，为撵车让路。

　　两头蛮兽拉着青色撵车，浩荡着血腥妖气，鼻孔冒白烟，朝着更前方冲去。

　　前方，林天和破苍战在一起，皆是眸子冷冽，拳拳闪烁杀光。

　　两头蛮兽腾腾奔跑，脚下似有火源，转眼来到林天和破苍战斗的区域。

　　“吼！”

　　其中一头蛮兽眸中闪烁凶光，大吼一声，直接扬起前蹄，朝着林天踏去。

　　咚的一声脆响巨响，虚空都被踏的扭曲了，足可见这一击的力量又多强。

　　“这……竟然直接踏过去？！”

　　“这是要踩碎一切挡路者？”

　　“可，被踩的那人可是……”

　　远处，有人吞咽唾液。

　　林天正与破苍战在一起，可是，一蛮兽却是如此踩向他，如踩蚂蚁一般朝着他头颅而来，摆明了是想直接碾死他，这顿时令他眸子一冷。没有丝毫多余的动作，他腾出左手，反手一巴掌抽出，啪的一声落在这蛮兽身上。

　　蛮兽皮如金刚，可此时却是瞬间被拍飞，发出凄厉的惨叫。

　　“砰！”

　　蛮兽横飞，青色撵车顿时失去平衡，也朝着一侧倒翻而去。

　　另一蛮兽见状变色，连忙侧过妖躯，将青色撵车稳定下来。

　　稳住身形，这蛮兽大吼一声，眼中满是杀意。

　　“这……”

　　“那蛮兽少说也足以堪比御空三重天，居然一巴掌就被拍飞了？！”

　　“黎家古战车，也不知道拉的是哪位大人物，那林天，竟敢直接动手？！”

　　“真是凶狂！”

　　“得出事啊！”

　　不少修士变色。

　　同一时间，那稳住战车的蛮兽露出异色，朝战车内传音：“主人，是林天！家族长老提到过，若是遇到林天，将之镇压后交给白家，以聊表黎家的心意。”

　　青色撵车内没有声音，直到两个呼吸后，撵车顶部破开，一道人影走了出来。

　　这是一道高大的身影，黑发披肩，双目深邃，看上去大约二十四岁左右，通体都被光华环绕，宛若是上古神灵般。随着这道身影走出，四周，空气变得灼热起来，仿佛一轮炽烈的炎阳坠落在了这条荒路上，令所有人心颤。

　　“是他！黎家圣子，黎古煌！”

　　“黎古煌？黎家那个太阳王体？！他……这个人竟然出关了，也来了这里！”

　　“两年前，这人出现过一次，也如荒妖体那般挑战天下，同代无人可敌！连一些老辈人物都畏惧，不是对手，如今两年过去，其修为又该是何等强大了？”

　　“估计，是真正的同代第一人了吧？！毕竟，是太阳王体啊！”

　　所有人皆变色。

　　黎古煌面如刀削，黑发披肩，神色显得一片淡漠。他始一出现，拉着战车的两头蛮兽便是躬伏而下，连那重伤的蛮兽也是不例外，尽管因为痛苦而颤抖，却还是恭恭敬敬的跪倒在地，显然是在迎接黎古煌从青色撵车内走出。

　　远处，林天和破苍皆停了下来，望向这边。

　　林天心惊，这个人的气息好强，无极峰主这等人物都远远无法与之相比。

　　破苍双目泛光，充满野性，直勾勾的盯着黎古煌。

　　“太阳王体！”

　　身为妖族圣子，破苍自是听过黎古煌的名号，毕竟，他们是属于同代人。

　　林天再惊，太阳王体？！

　　十二王体中，轮回体从未出现过，暂且不论，其它十一王体，以混沌体最强，霸道绝伦，随后便是太阳王体和太阴王体，眼前这个男人，竟然是太阳王体！

　　黎古煌登临虚空，扫向前方的破苍，随后，眸光落在林天身上，深邃淡漠。

　　“铿！”

　　右手虚抬，一道炽烈的炎剑凭空显化，直接朝着林天落去。

　　如此一剑，直接湮灭了虚空。

　　远处，一众人齐齐变色，这随意的一击，竟是足以比得上神通之力了！

　　林天动容，自也是感觉到了这一剑的可怕，让他生出了莫大的压迫感。

　　同时，他的眸子也变得冰冷下来。

　　“嗡！”

　　他右手一震，凝聚四象封印第一重道图，弹指迎向前方。


第370章 太阳海

　　四象道图显化而出，瞬间支撑起一方不朽的壁垒，将炽烈的炎剑挡了下来。

　　砰的一声，随着巨响，林天后退了一步。

　　右手中，四象道图直接粉碎。

　　这使得林天心中震撼，这个黎古煌，超乎想象的强大，几可堪比通仙强者了！

　　“什么意思！”

　　他沉着脸。

　　黎古煌神色淡漠，并不开口，只是抬手，又一道剑光压下。

　　铿的一声，虚空直接扭曲，灼热的气流令的空气嗤嗤的响。

　　林天感觉到了巨大的压力，直接将神鸣殿撑了起来，朝着前方迎去。

　　“轰！”

　　两者相互碰撞，顿时发出一道惊天的轰鸣。

　　最终，唯有满天炎火之光交织在空中，星星点点的散开。

　　青色战车旁边，两头蛮兽眼中露出惊讶之色，看着林天，其年龄也就十七八岁左右，却竟然能先后挡下它们主人的两招杀剑！要知道，它们的主人可是太阳王体啊，如今的修为处在御空七重巅峰，连一些普通的通仙强者都不敌。

　　黎古煌目光冷漠，一方大光神戟显化而出，自身后冲起，光芒耀眼。

　　“黎家的神通，穿天戟！”

　　有人惊呼。

　　光戟显化，威势绝伦，似要压碎一切。

　　林天凝眉，真正感觉到了这个黎古煌的可怕，如同一座太古魔山般。第二天域，同代中，他见过白子祁，战过破苍，可却从未在两人身上感觉到过这般恐怖的气息，盯着这黎古煌，他感觉这个人仿佛可以斩杀通仙强者一般。

　　很可怕！

　　压力巨大，但是，他并没有生出畏惧之心。

　　“嗡！”

　　四象道图再次凝聚而出，同一时间，他将荒天界，神鸣殿，九泉剑，洪荒大山和宝钟等数种天演神象齐齐催动了起来，镇守东南西北。

　　轰然间，穿天戟压下。

　　其戟锋对准了林天，刺目的光芒交织十方，骇人听闻。

　　林天不惧，以九泉剑迎上。

　　就在这时，一道妖光冲来，横穿两人之间。

　　破苍目露森光，一步步跨了过来，冷冷的盯着黎古煌：“他是我的猎物！”

　　黎古煌望向破苍，第一次开口：“荒妖体，退开。”

　　面对妖族圣子，黎古煌脸色依旧冷漠，仿若只是在看着一个普通的修士。

　　“本王说了，他是本王的猎物！”

　　破苍冷冽道。

　　一边，林天盯着两人，眼神光芒涌动。

　　黎古煌不再说什么，穿天戟再次凝聚而出，同时朝着林天和破苍压来。

　　一力压两人！

　　林天眼神冰冷，数种天演神象同时冲了出去。

　　“吼！”

　　破苍咆哮，满头银发乱舞，灰色的妖光撕裂天地，竟是直接朝着黎古煌杀去。

　　黎古煌身后冲起一面如镜一般的宝物，光芒折射，直接将破苍震退。随后，黎古煌探出大手，一方巨大的手印显化而出，撕裂数种天象，朝着林天镇压而去。

　　“轰！”

　　虚空震动，极其骇人。

　　林天后退，眉头深深的皱起。

　　这个黎古煌，真元已经淬炼到可怕的程度，几乎没有什么真元属性的波动了。

　　他快速结印，再展四象封印，将之催动至极限，迎着黎古煌的大手印而去。

　　最终，两者碰撞在一起，发出一道道嗤嗤的声响。

　　“砰！”

　　林天倒飞，只感觉体内血气翻腾，血液似乎要涌出来。

　　黎古煌眸子中闪过一抹冷芒，显然没有想到林天能够击碎他的神通大手，稍稍一顿，他再次出手，依旧是以相同的大手印朝着林天压去。

　　“这是本王的猎物！”

　　冷喝响起。

　　破苍登上虚空，将荒天界撑了起来，洪荒大山显化，妖兽齐齐嘶吼。

　　黎古煌推出的大手印瞬间被碾碎。

　　破苍迎着虚空而上，荒天界震动，吞噬一切。

　　真正的荒妖体王域，可不是林天以天演神术演化出的神象可以相比。

　　转眼间，破苍便是逼到黎古煌近前，荒天界直接压了下去。

　　“这……”

　　“荒妖体，和黎家太阳体……”

　　“这是要来真的王体的对决？！”

　　一众修士皆惊。

　　许多人盯着虚空上，个个眼中露出精芒。

　　王体间的对决，可是很少见到！

　　林天眸子微微眯起，他左手一震，取出金色大弓，同一时间，右手一晃，五支赤金箭矢出现，稳稳对准了黎古煌的头颅。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　破空之音回荡，五支赤金箭矢划破长空，如同五道闪电朝着黎古煌冲去。

　　“好……好……可怕的箭矢！”

　　有人心悸。

　　五支箭矢，每一支都重达十数斤，配合着林天强大的体魄力和浑厚的真元，堪称是毁灭性的杀箭，令的空间一阵阵的轰鸣，似乎下一刻就要彻底破碎开来。

　　五支赤金箭矢射出，林天不曾停下，再次开弓，一连射出三十六支赤金箭矢。

　　“铿！”

　　三十六支金色箭矢合成大阵，从各个方向冲击黎古煌。

　　一时间，极为凌厉的杀伐力显化，令的诸多修士震撼。

　　“主人小心！”

　　有蛮兽开口。

　　黎古煌面对着破苍的荒天界，此时又有数十支赤金箭矢冲来，几乎是面临着一种杀局，不过，其脸色却是毫无变化，躯体一震，顿时有大片流光扩散而出。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　林天射出的箭矢齐齐被崩开，还在空中就尽数断裂。

　　同一时间，黎古煌身后冲起又一杆神光大戟，交织着不朽的光辉，将破苍震退十数丈院。偏头，黎古煌面无面前的盯着林天，第一次跨步向林天，一掌压下。

　　林天冷哼，抬手划动，演化出一条血色裂缝。

　　隐约间，有厉鬼咆哮之音从中传出。

　　“轰！”

　　一只鬼爪从中探出，将黎古煌的大手震开。

　　如今，林天真正跨入御空境界，经历过大道天劫，实力强大了许多，此时再次以天演神术演化这等神通，已经不再如渡天劫时那般吃力了。他催动起这等天演神象，以血色裂缝中探出的鬼爪朝着黎古煌抓去，要将之从虚空上拍落而下。

　　另一方向，妖光大盛，破苍撑起的荒天界中，数不清的妖兽冲出，攻杀而来。

　　一时间，虚空动荡，裂痕遍布。

　　“轰！”

　　黎古煌眸子冷冽，体内冲出更强大的气息，炽烈狂暴，如同惊涛骇浪般迫人。

　　林天和破苍同时被震开，嘴角皆涌出血来。

　　“很强大！非常强大！有意思！”破苍张狂大笑，双目绽放野性光辉，荒天界中，诸多妖兽齐齐嘶鸣，一脸凶狂的盯住了黎古煌：“听闻你两年前就无敌第二天域年轻一代，早想和你一战！斩了你，延我永生大道！”在这同一时间，破苍眸子森然，竟也是盯住了林天，撑起识海异象，将林天笼罩。

　　如此一幕，令的一众修士皆惊。

　　“真是个不折不扣的疯子！”

　　许多人吞咽唾液。

　　太阳王体黎古煌，两年前就处在御空四重天，如今变得更加强大，据传一些普通通仙强者都不是对手，这个时候，破苍正面压向黎古煌，却又在同一时间撑起识海异象将林天卷到攻杀圈内，实在是有些凶狂，令的一众人脊背冒寒气。

　　林天眼神一寒，眉心光芒大盛。

　　“嗡！”

　　阴阳莲海显化而出，黑白相间的莲瓣化作一道道杀光，迎向荒妖体破苍。

　　同时，他脚步一晃，拳头闪烁银辉，砸向抓向他的黎古煌。

　　“咚！”

　　简单的一拳，令的虚空直接坍塌了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三人在虚空上交锋，光芒震动，各种武技神通此起彼伏。

　　这个过程中，林天和破苍也在交手，不过，更多的攻杀之力却都是集中在黎古煌身上，因为这个男人真的很强大。然而，纵然他们两人合力攻杀，却也是半点也不曾伤到对方，反而，在这个过程中，两人各自受了不少创伤，真元妖光都变得混乱起来。

　　“轰！”

　　黎古煌眸子冷冽，一股惊人的气息冲起。

　　轰然间，其身后浮现出一轮神阳，炽烈的光芒环绕，刺的人眼睛都睁不开。

　　“这是……”

　　“两年前，他曾显化过这等手段，这是……太阳海！”

　　“是……太阳体的王域神通？！”

　　所有人皆惊。

　　黎古煌眸子淡漠，太阳海撑起，瞬间压下所有，崩开破苍的荒天界。

　　“咳！”

　　破苍咳血，横飞十数丈远。

　　同是王体，同是王域，两者对决，强与弱瞬间明了。

　　黎古煌，远比破苍强大！

　　“真可称作是同代第一人了，如此恐怖的战力，一般的通仙强者也不敌啊！”

　　一众修士心悸。

　　黎古煌偏头，眼神淡漠，盯住了林天。

　　“嗡！”

　　太阳海压落，湮灭十方，转眼便是将林天覆盖在了其中。

　　“这……”

　　“完了。”

　　“结束了！”

　　四周，不少修士摇头。

　　可怕的太阳海，连荒天界都不敌，以之可斩通仙强者，初临御空境的林天如何能挡住？盯着林天，许多修士摇头，一个如此强大的男人，就要在此落幕了。

　　“可惜了。”

　　有人惋惜。

　　然而就在下一刻，所有人变色，太阳海中，林天不受丝毫压制，竟是逆空而上，一拳朝着黎古煌本人砸了过去。


第371章 神识化身

　　黎古煌第一次动容，闪身而过，于间不容发间避开林天的强横一拳。

　　“你是什么人！”

　　第一次，黎古煌朝着林天开口，眼中射出两道冰冷的寒芒，竟有人能在他的太阳海王域内自主行动，不受其王域压制！

　　林天心中一动，暗道黎古煌果然很强，在那等情况下竟然都避开了他的拳头。

　　他眸子冰冷，一言不发，撑起血色裂缝朝着黎古煌笼罩而去。

　　同一时间，阴阳莲海摇曳，他撑起这等识海异象，镇向对方。

　　“怎么可能？！”

　　“他，他……竟然能在太阳海中自主行动？”

　　“不受太阳海的压制！”

　　所有修士皆骇然。

　　王体的王域神通，支撑起来后，可横跨八个小境界作战，太阳体的太阳海尤其可怖，撑起太阳海后，一般的通仙强者也不敌，要面临死境，可是现在，一个御空境修士竟是能够自主穿梭于太阳海王域，于王域中攻杀王体本尊！

　　这太过震撼了，颠覆了所有人的认知。

　　远处，两头蛮兽也是目光惊变，第一次见到有人能够抵挡太阳海。

　　“轰！”

　　林天撑起血色裂缝，撑起阴阳莲海，转眼间便是来到黎古煌近前。

　　黎古煌的眼神变得冷冽下来，一方神光大戟，朝着林天洞穿而去。

　　“嗡！”

　　同一时间，黎古煌身后出现一面古镜，依旧是一种神通，冲出一道巨大光束。

　　林天躯体受震，却是面不改色，咬牙在满天光华中前行，一拳轰向黎古煌。

　　“咚！”

　　强横的一拳，直接崩开了空间。

　　黎古煌身后的大镜一荡，光芒再次绽放，当场便是破灭了林天的所有术法。

　　砰的一声，林天遭创，倒退出去十数丈远。

　　“太强了！”

　　“那个狂人有些特别，战力也很惊人，可还是差了太阳体很多。”

　　“修为差距太大了！”

　　许多人摇头。

　　林天稳住身影，嘴角溢出一丝血来，感觉五脏六腑都受了创伤。盯着太阳体，他心头很沉重，年轻一代中，他第一次面对如此可怕的敌人，战力超出他太多了！

　　黎古煌如太阳神临尘，通体光芒环绕，一步跨出，压向林天。

　　“嗡！”

　　一道道光芒交织在一起，光戟出，神镜显，攻伐大势如同惊涛骇浪一般。

　　林天变色，眼中射出两道寒芒。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　刀剑铮铮而鸣，他将控兵术运转了起来，同时祭出数十宝兵，以阴阳莲花的花瓣覆盖在其上，迎向太阳体的神通秘术。同一时间，他双手快速结印，四象道图，荒天界，神鸣殿，九泉剑，道仁天尊的悟道之所，所有手段齐出。

　　“轰！”

　　一时间，狂暴气息交织，令的不少人脊背生寒。

　　这等攻杀大势，堪称恐怖，绝对可杀一般的御空七重天巅峰修士！

　　黎古煌眸子冷冽，如太阳神俯视凡尘，一步跨出，一掌压下。

　　“嗡！”

　　虚空扭曲，黎古煌的大手上交织着丝丝缕缕的光纹，震撼人心，气可压山河。

　　林天变色，这简单的一掌，竟是让他脊背升起一股寒意。

　　“黎家的奥义秘术，神灵手？！”

　　“真的是那道神通？号称一掌压下，万物皆灭，宛若是神灵挥出的手掌？！”

　　“似乎，似乎确实是那道神通！”

　　许多人变色。

　　神灵手崩裂一切，虚空当场碎开了。

　　林天全力抗衡，祭出所有手段，却是根本无用，直接被一掌震的后退。

　　他口中溢血，感觉五脏六腑都碎开了。

　　黎古煌周身光华环绕，如炎帝出行，右手翻转之间，再次朝着林天落下。

　　其眸子一片冷漠，宛若至高无上的帝皇。

　　“咚！”

　　就在这时，一道巨响从云中大殿处传来，有仙光闪过。

　　人群一惊，齐齐望向那片所在。

　　“药尊的闭关修行之所，被人打开了？！”

　　有人惊呼。

　　放眼望去，那片山巅，光芒环绕，呈现数种色彩，神秘而梦幻。

　　一时间，所有人的眼神都被吸引了过去。

　　黎古煌停了下来，眼中射出两道精芒，震的虚空轰鸣，望向山巅的那片大殿。

　　“嗡！”

　　其眉心间闪烁光亮，一道高大的身影忽而从中冲出，面容竟是与之一般无二。

　　“这是？！神识化身！？”

　　“他居然将这等手段都领悟出来了，可以做到？！”

　　“这，据说一般的通仙境强者都做不到这一步啊！”

　　所有人震惊。

　　黎古煌脸色淡漠：“将他镇压。”

　　其神识化身跨步而出，威势强绝，再次令的一众修士震撼，个个脊背生寒。

　　“一道神识化身而已，竟有如此威势？这，已经足以堪比御空九重强者了！”

　　“他，他本人才御空七重天啊？！”

　　“可怕的太阳王体，如今，或许真的可斩杀通仙强者了！”

　　“九大天尊少年时，也不过如此吧？！”

　　“同代第一，当真无人可左右！”

　　许多人心颤。

　　“轰！”

　　虚空摇颤，黎古煌的神识化身宛若真实，一掌朝林天压下，神光大放。

　　林天心中震惊，神识化身，这等手段他见过，当初在第一重天时，紫精灵曾在他体内留下一缕神识，随后凝聚成形，护他斩了莫家一个强者。他还记得当时的紫精灵的威势，霸绝诸天，强的骇人，他没有想到，这黎古煌才御空七重天而已，竟然也能够展出类似的手段，尽管远不如紫精灵那般随意，却也足够恐怖了。

　　毕竟，才只是御空层次啊。

　　且，最为主要的是，他感觉到了这等化身的恐怖，真可堪比御空九重强者了！

　　朝后退去，忽而间，他心中一动。

　　神识化身？

　　嘴角微微一扬，他不动声色，踩着两仪歩朝着远处遁去。

　　这片小世界很广袤，他脱离荒路，射向附近的一片老林。

　　“主人曾以神识化身对抗过族中通仙初期强者而不败，逃走，岂能有用？”

　　一蛮兽开口。

　　听着这话，现场不由得响起一片倒吸冷气的声音。

　　以神识化身，竟能抵挡通仙初期强者？这得是何等恐怖的实力才能办到！

　　“看来，本尊战力，真的可斩通仙强者了！”

　　有人心悸。

　　黎古煌自始至终脸色淡漠，本尊腾空而起，如闪电般朝着山巅的大殿而去。

　　两头蛮兽起身，拖着青色战车，追了上去。

　　一众人望了眼林天遁走的方向，各自摇头。

　　“这林天，怕是没有活路了。”

　　有人小声道。

　　当然，这些人只是稍稍惋惜了下，随即便是将目光投向了远处的山巅，个个目露精芒。林天的存活与他们没有一点关系，可那山巅的大殿却是一位远古天尊的闭关悟道之所，那其中绝对有着许多珍物，随意得其一都能实力暴增。

　　而这并非是最主要的，最主要的是那其中可能残留有远古天尊修行时的道蕴，这等东西只要抓到一丝，就足以受用终生！最最最关键的是，如果能够在其中得到延续寿元的宝丹，那就真的是仙缘了，一旦得到，做梦都能笑醒。

　　“快走！”

　　有人叫道。

　　顿时间，众人一窝蜂的朝着山巅冲去。

　　荒妖体破苍眸子森然，直直盯着林天遁走的方向，双目中充满了野性。

　　“圣子，我们还是往那药尊的大殿去吧，那里更加重要。”

　　有随从小声道。

　　破苍眸光炽烈，最终还是转身，浩荡着满天妖云，朝着山巅的大殿冲去。

　　如此强横的妖威，惊的许多修士齐齐一颤。

　　……

　　脱离荒路，林天踩着两仪歩而动，很快没入一片老林，朝着远去而去。

　　黎古煌的神识化身神色冷漠，如其本尊一般，淡漠的追在身后。

　　林天回头扫了一眼，步子更快了些。

　　很快，一刻钟过去。

　　老林内，古木参天，时不时有鸟鸣之音回响。

　　就在这时，他停了下来。

　　“不逃了？”

　　黎古煌的神识化身开口，眼神始终很冷漠，如神灵般俯视林天。

　　“逃？不过只是拖延些许时间而已。”

　　林天道。

　　话落，他眉心亮起，撑起一片阴阳莲海。

　　黎古煌的神识化身表情冷漠，大步朝前走去，翻开手掌压向林天。

　　“轰！”

　　神灵手，始一击出，虚空震颤。

　　林天意念一动，莲海摇曳，划向对方。

　　黎古煌的神识化身一掌拍向前方，然而下一刻却是蓦的一震。

　　其手掌与黑白色的莲花瓣碰撞在一起，大手竟是直接崩碎了。

　　“怎么回事！”

　　这具化身的脸色沉了下来。

　　“就是这么回事。”

　　林天冷笑。

　　意念一动，阴阳莲海摇曳，哗啦啦的震动，一片片莲瓣如利刃般斩向对方。

　　方才，黎古煌本尊展出神识化身后，他先是震惊，随后便是想到了老酒鬼对他说过的话，他的识海异象，是一切灵体和神识体的克星，对于灵体和神识体等，有着绝对的攻杀力，根本抵挡不了。那个时候，他知道黎古煌本尊很强，自己不是对手，便是故意逃遁，使得黎古煌以为他无力抵挡和惧怕其神识化身，从而放心去山巅大殿。如今，对方真身应该已经进入大殿，他自是不用再顾忌。

　　“你这具神识化身，就粉碎在这里好了。”

　　他冷冰冰的道。


第372章 殿内聚火印

　　满天莲瓣飘飞，哗啦啦摇曳，交织着阴阳二气，朝着前方席卷而去。

　　黎古煌的神识化身变色，只是对碰一次便知道了这东西的可怕。

　　“轰！”

　　左手朝前拍出，一股雄浑的掌力袭向林天，随后，神识化身直接遁向远处。

　　“你逃的了吗！”

　　林天冷笑。

　　两仪歩一展，他直接追了上去。

　　神识化身速度很快，但是林天也不慢，紧紧追在身后。

　　最主要的是，他的识海异象，莲瓣的速度更快，几可无视短距离空间的阻隔。

　　“咻！”

　　破空之音响起，莲瓣划破空间，转眼即至，落在神识化身的后背。

　　嗤的一声，神识化身的身子直接被洞穿一个窟窿。

　　只是，这具化身并没有就此碎开，狠狠颤了一下后，再次朝着远处遁去。

　　林天冷哼，踩着两仪歩，一步一残影，追了上去。

　　满天莲瓣凝聚成大剑，发出一道剑啸，当空斩下。

　　神识化身横移闪避，可惜却终究慢了些，噗的一声被斩下左手臂。

　　林天闪身而过，大手扬起，压盖而下，将神识化身抽倒在尘埃里。

　　“轰！”

　　神识化身眸子冷冽，双臂被毁，依旧散发出一股极为恐怖的气息，荡开一道道飓风，令的这片老林四周的所有鸟兽皆颤抖，有一道道杀光冲出，朝林天压去。

　　林天冷笑：“收起了你的高傲！”

　　他横移而过，手心贴着几片莲瓣，直接一巴掌抽下。

　　响亮的耳光声传出，神识化身被他一巴掌甩飞十数丈远，半边脸颊都碎开了。

　　“还真能抗打。”

　　林天冷道。

　　两仪歩一展，他再次逼了过去。

　　这一次，他没有留情，满天莲瓣凝聚成剑，被他一把握在手中。

　　“你会被我杀死。”

　　神识化身开口，眸子依旧冷冽。

　　“很多人都说过这话，可惜，最后都被我屠掉了。”

　　林天道。

　　铿的一声，莲花大剑压下，噗的一声将神识化身碾压的粉碎。

　　……

　　云中大殿内，黎古煌眸子一凝，射出两道精芒，宛若利剑般，将附近的一些修士惊的脊背发寒。此时，他与神识化身的感应断开了，预示着，化身被人斩了。

　　“黎道友，怎么了？”

　　一老者开口。

　　这是太玄圣地的一位长老，平日间高高在上，但此刻对黎古煌却是非常客气。

　　黎古煌摇头，并没有说什么，朝前方走去。

　　“我们也走吧。”

　　另一老者道。

　　这是万通圣地的一位长老，修为很强大，但是血气却有些干枯。

　　正是这两人请来强大的炼药师，根据线索寻到了这个地方，打开了云中大殿。

　　……

　　老林内，林天斩了黎古煌的神识化身，直接在原地盘膝而下，运转起四极经。

　　“嗡！”

　　淡淡银辉缭绕在体表，隐约间，他体内有雷霆之音闪烁。

　　之前与太阳体一战，他受了不轻的伤，此刻运转起四极经，浑身真元跳跃，体内的伤势很快便是修复大半。

　　很快，一刻钟过去。

　　林天伤势痊愈，站起身来，望向云中大殿。

　　稍稍顿了下，他腾空而起，朝着大殿走去。

　　药尊道场，既然他来了，自然得去闯一闯。

　　这片小世界很大，老林距离云中大殿也很远，不过，以林天的速度，这等距离却并不算什么，很快他便是来到云中大殿前。

　　这时候，赶来这片小世界的修士几乎都已经入了大殿，外面看不到什么人影。

　　林天降落在大殿前，朝前方走去。

　　“林天？！”

　　一道惊呼响起。

　　大殿前有着一青色战车，两个男子站在旁边，皆是头生双角，显得有些怪异。

　　盯着林天走来，两人脸上满是惊色。

　　“拉车的两头蛮兽？”

　　林天眯眼。

　　迎着林天的眼神，两男子忍不住一惊，从脊背升起一股寒意。林天与黎古煌一战，尽管不是对手，但是那等威势却也烙印在两男子心头，此刻面对林天，自然有些畏惧。其中一人道：“主人的神识化身追杀你而去，你怎么可能在这里？！”

　　林天朝前走去，直接扬起大手：“一只奴才，也敢追问我。”

　　“噗！”

　　大手震动虚空，噗的一声将开口的蛮兽男子拍的四分五裂。

　　另一人见状，顿时变色，嗖的一声逃向远方。

　　林天斜了一眼，右手一扫，一道剑光朝着远处斩去，噗的一声将之头颅斩下。

　　他扫向一边的青色战车，以青铜打造，很是不凡。

　　“喀！”

　　右手震动，一股剑风散开，将这青色战车当场震的支离破碎。

　　尘埃扬起，林天望向殿内。

　　稍稍顿了下，他从石戒中取出一黑袍，以之遮住真容，随即朝着里面走去。

　　大殿内很亮，空气很暖和，灵气比外界甚至强上一丝。

　　“丹气？”

　　始一跨入大殿，他便是感觉到了浓郁的丹气，而且是非常强烈的丹气，是存在于曾经岁月中的丹气，距离如今最少也有万载的光阴。他扫向四周，却是并没有见到有宝丹的存在，也没有丹渣残留，这让他微微皱了皱眉。

　　他在原地稍稍顿了下，没有寻到什么，便是继续往前走去。

　　大殿很空旷，很长，没有走多久，前方便是出现了大片人影，有修士在对战。

　　“噗！”

　　血光溅射在大殿里，触目惊心。

　　林天望去，只见前方十数修士在争夺一块宝玉，宝玉已残缺，但是却内蕴光辉，想来可能会是一宗不凡的宝物。

　　林天没有在意，继续朝着前方走去。

　　前方还有大路，这个地方不曾见到太阳体和荒妖体等人，显然都去了更前方。

　　“哒吧！”

　　“哒吧！”

　　“哒吧！”

　　行在这大殿中，有脚步声从两边传来。

　　林天神色平静，一步步朝着深处跨入，既然太阳体和荒妖体都走进了大殿深处，那么可以肯定，真正有价值的东西，处在最里面。

　　如此，他自然不会在外围逗留。

　　“快走！”

　　“快跑啊！”

　　“有火！灭不掉的火！”

　　突然，有惊恐声响起。

　　大片修士自外殿冲来，个个脸色惨白，仿佛有厉鬼在追着他们索命。

　　林天朝后望去，顿时变色，只见来时的大殿，两侧殿壁喷出了火焰。

　　火焰，呈现蓝色。

　　第五重境的丹火！

　　“殿壁内怎么会喷出火来？”

　　林天惊讶，忽而，他似乎想到了什么，一拳击向旁边的石壁。

　　石壁外表破开，内里有密密麻麻的符印闪烁，交织在一起，灼灼刺目。

　　“聚火印？至少上万！”

　　林天动容，难怪之前会感应到浓厚的丹气，原来是因为这些聚火印的存在。

　　聚火印，可自行凝聚天地灵气在内部，通过丹印蕴育成丹火，是一种非常高深的丹术。他掌控有药典，自然知道这等丹术，这等印记刻印而出，一旦被外力触碰，便会自行碎开，从而释放出毁灭性的火焰，几乎可焚掉万物。

　　“药尊于此地修行悟道，然后在殿壁内刻印下这等聚火印，难道是为了防止后世有人闯入？”想到这里，林天立刻摇头：“不，不可能。古史记载，药尊和道仁天尊一样，都是心怀仁厚大义，不可能在悟道之所刻印聚火印来防备后世修者闯入，这等丹印，一旦被外人触碰，通仙境下没有几个人能够活的下来。”

　　“啊！”

　　惨叫响起。

　　有人被火焰吞没，直接燃烧起来，很快便是被烧成了焦炭。

　　“救命！”

　　“道友，帮帮我们！”

　　“啊！”

　　蓝色丹火熊熊燃烧，很快将一众人覆盖。

　　林天认出了这些人，正是之前争夺宝玉在厮杀的十数修士，如此，他瞬间便是猜到了些什么：“这些修士在殿内厮杀，有人斩碎殿壁后，破坏了其中的聚火印，一道聚火印被破坏，便是牵动了其它的聚火印，相继震动出丹火。”

　　想到这里，林天脸色一凝。

　　“轰！”

　　蓝色丹火没有停下，熊熊燃烧，如同岩浆洪流一般，一路朝着这边冲来。

　　转眼间，熊熊丹火冲到林天近前。

　　林天踩着两仪歩后退，同时，双手飞快结印，一连凝聚出十数枚化炎印。

　　“嗡！”

　　化炎印闪烁奇光，被他甩向身后。

　　顿时间，嗤嗤嗤的声响一阵阵传出，满天丹火转眼被吞没。

　　“断！”

　　林天低吟。

　　化炎印只是个引子，吞噬掉某一部分的丹火，将后面的聚火印与之隔开，顿时，蓝色丹火便是停止了前些，只有后面一截还在燃烧。

　　“当年的药尊，为什么会在内壁里刻印密集的聚火印。”

　　他有些疑惑。

　　他想不明白，便也就不想了，闪身朝着殿宇深处走去。

　　不久后，前方出现更多的修士，他随在一群修士间，很快跨入一横室中。

　　在这横室里，他见到了几个熟人，荒妖体破苍，太阳体黎古煌，另外还有一个青年，赫然正是沈家的沈辰宇。此时，沈辰宇跟在一个灰袍炼药师身边，这灰袍炼药师很不凡，修为虽然只有识海境层次，但是体外的丹气却非常惊人，竟有着六品层次。且，这个灰袍炼药师身边还有着另外两个老者，个个气息强大，让林天瞳孔一凝。

　　通仙境强者！


第373章 弱水

　　林天心中微惊，没有想到，这个地方竟然进入了通仙级别的强者。

　　瞬间，他便是猜到了些什么：“万通圣地，太玄圣地。”

　　随后，他再次认真收敛自己的气息，以阴阳双生莲遮掩一切。这是他的识海异象，可以隔绝神识的探寻。他抬头望去，只见前方的通路被一道石门挡住了，石门材质一般，但是其上却刻印有许多印记，赫然皆是丹印。

　　“这是……”

　　林天眸子微凝。

　　他认出了这种丹印，记载在药典中，名为封水印，很复杂，这片天域已失传。

　　他有些疑惑，这石门上怎么会刻着封水印？

　　“沈兄，如何？”

　　这时，一老者问灰袍炼药师。

　　这个老者一袭黄衣，为太玄圣地长老，李末元，修为处在通仙境第一重天。

　　灰袍炼药师姓沈，名余青，开口道：“李长老不急，这石门上的纹络非同一般，可能会有危险。老朽暂时记不起这是什么丹印，容老朽想一想再做行动。”

　　“行。”

　　李末元道。

　　沈余青只是处在识海七重天，但是一身丹术却是出神入化，已经达到了六品炼药师的层次，是沈家几个最强大的炼药师之一。也正是因此，李末元虽贵为圣地长老，但是对沈余青却是也很客气，毕竟，沈余青还是他们从沈家请来。

　　沈余青盯着那石门，眼中蕴丹火，似在认真回想。

　　“祖爷爷，想到了吗？”

　　沈辰宇小声道。

　　“别吵。”

　　沈余青沉声道。

　　沈辰宇在丹道一途天资不错，算得上是天才，这一次，太玄圣地和万通圣地请沈余青前来相助，恰巧被沈辰宇看到，于是，沈余青便是带其出来来见识一下。

　　沈辰宇平日很骄傲，但是在自己的祖爷爷面前却是不敢造次，老实安静下来。

　　这个地方，所有人都安静了下来，所有人都盯住了沈余青，连同太阳体黎古煌也不例外，背负双手立在一边。他虽然战力强大，几可斩通仙强者，但是在丹道一途却是丝毫不解，如今前路被封，有丹印烙在石门上，他只能等在一边。

　　“磨磨唧唧，令人心烦！”就在这时，一道冷哼响起，荒妖体破苍排众走了出来，直接一拳朝着石门轰去：“一座破门，砸碎便就是了！”

　　“不可！”

　　沈余青制止，可惜却是迟了。

　　轰的一声，破苍一拳砸在石门上，顿时间，石门出现裂痕，如蜘蛛网般蔓延。

　　刹那间，林天感觉到了一股特殊的丹气波动，暗骂一声白痴，小心提防起来。

　　同时，沈余青也是动容，道：“李长老，罗长老，小心，有古怪丹气在流动！”

　　罗长老名为罗宿影，为万通圣地的一位长老，血气显得有些干枯，随同李末元一起，紧紧盯着前方。他们不修丹术，感觉不到所谓的丹气流动，但是却丝毫也不怀疑沈余青的话，既然沈余青说了这等话，便必然会有一些玄机。

　　一时间，许多人面面相觑。

　　“喀！”

　　一道轻响传出，如同蛋壳破碎的声音。

　　一瞬间，整个横室的温度瞬间降低。

　　渐渐，石门破裂的更厉害一些，突兀间，有至清至纯的水花溅射而出。

　　“好干净的水！”

　　有修士诧异。

　　有人好奇，伸手接住一点在手心，随即顿时惨叫起来，大手直接被融掉了，随后，这个修士发出更悲怆的惨叫，躯体快速干枯，转眼间便是融化为一摊浓水。

　　如此一幕，顿时令所有人变色。

　　“啊！”

　　惨叫，瞬间传遍四周。

　　石门内冲出的水越来越多，无比干净，但是却非常危险，沾上一滴就会身死。

　　面对这等诡水，纵然太阳体都微微变色，破苍更是连忙后退，闪开数滴水花。

　　“该死，这是弱水！”

　　沈余青沉着脸。

　　听着沈余青的话，所有人皆是脸色大变，纵然林天也是动容。

　　远古传说中，有一方长河直通幽冥，其水至清至纯，但是却可融万物，被称作是弱水，那条长河则被称作冥河。这等水非常危险，通仙强者的肉身都挡不住，一旦被弱水沾上，只需要一滴都能令之遭受难以想象的灾难。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　李末元和罗宿影支撑起一道神光大幕，将沈余青和沈辰宇护在其中。

　　同时，两人祭出神光，将冲来的弱水震开。

　　另外两边，黎古煌撑起太阳海，破苍撑起荒天界，也是将弱水挡了下来。

　　这些人都很强，但是其它修士就没有那么好运了。

　　“啊！”

　　“救命，救救我！”

　　“前辈救我！”

　　惨叫声响起一片。

　　面对着传说中的弱水，一般修士如何抵挡得了，转眼就有不少修士惨死。

　　一时间，横室里乱作一团。

　　林天眸子微凝，右手在袖袍中结印，暗中凝聚丹道宝术，赫然正是封水印。

　　他以封水印将撒到他身边的弱水全部收起，凝聚成光印，小心置放到石戒中。

　　远处，太阳体黎古煌朝着这边扫来，眸子微凝。

　　“啊！”

　　惨叫悲怆，现场更乱。

　　石门破开，弱水一窝蜂涌出，四下溅开，不知道有多少走到此地的修士遭难。

　　“石门，打开了！”

　　“快走！”

　　“走啊！”

　　有修士大叫。

　　李末元和罗宿影相互对视一眼，各自点头，护着沈余青和沈辰宇，跨入其中。

　　破苍冷哼，眸子充满野性，浩荡着滔天妖气，亦是大步跨了上去。

　　黎古煌如炎帝临尘，周身缠绕光芒，一步百丈远，瞬间行至最前方。

　　“走！”

　　一群修士叫道，连忙跟了上去。

　　横室里躺着不少尸骸，大部分被弱水腐蚀的不成样子。

　　林天扫了一眼，稍稍驻足片刻，这才跟了上去。

　　石门后的大道很通畅，不久后，前方生出光亮，一众人脱离大殿的范围，走入了一片仙园。这片仙园内，植被繁多，空气中交织着无比浓郁的灵气波动，有着一片片被开垦过的土地，土质非同寻常，其上生有一株株仙草灵药。

　　这里，竟是十数方药园！

　　“那是，牙阳草，蕴养神识的宝物！”

　　“琉璃果！”

　　“紫梧桐！”

　　一道道惊呼声响起。

　　一众修士个个眼冒精芒，一窝蜂冲出，朝着各个药园冲去，争夺仙株奇草。

　　甚至于，有人动手，为争夺宝草厮杀，当场惨死数人。

　　“都是炼丹的宝药！”

　　沈余青惊喜。

　　所有人皆动手争药，包括太阳体黎古煌和荒妖体破苍，以及李末元和罗宿影。

　　林天进入其中，盯着一方方药园，眸子直接亮了起来，闪过几许精芒。他修道术，自然能够看出这些药园中的植株的珍贵，袖袍一展，混入散修中收集药株。

　　转眼间，十数方药园，仙株宝草被夺去了大半。

　　林天取到了不少宝草，且，因为他翻阅过药典，目光如神，所收集的宝草仙株皆是珍稀中的珍稀，将来就算炼制六品宝丹也足以支撑起来。

　　这时，又有一窝蜂修士冲入其中。

　　这群人中，有两人行在最前，身上的气息都很强大，一老妪，一老者。

　　林天覆在黑袍下，抬头扫了一眼，眸子中顿时闪过一抹冷光。

　　“白泰宁，白清英！”

　　不久前，从白佑的神识海中，他知晓了白家主导追杀他的人一共有三个，这两人正是其中两个，皆是处在通仙境第一重天。

　　白家两人进入这里，顿时间引起这个地方许多人的反应。

　　李末元和罗宿影望过去，对着白家两人微笑，点头示意。

　　对此，白家两人自然笑着回礼，对方是圣地长老，身份地位一点不比他们差。

　　“白家前辈。”

　　黎古煌开口。

　　白泰宁和白清英眼前一亮，顿时露出和蔼笑意，主动迎了上去。

　　“好孩子，之前听闻你出关了，正寻思着去看看，不想在这里见着了，我们两家果然是有缘分。”白清英满脸褶皱，此刻却是眉开眼笑，道：“有空来白家坐坐，和秋儿多亲近亲近，日后相处起来也更加容易一些。”

　　黎古煌点头，并没有多说什么。

　　不远处，黑袍下，林天眸子一凝。

　　“秋儿？白秋？！”

　　“多亲近。”

　　“日后相处。”

　　他眉头微皱。

　　白清英的话有些暧昧，隐约间，他似乎抓到了些什么。

　　十数方药园很快被抢夺光，李末元等人对白家两人示意，朝着更深处走去。

　　林天随在一众散修中，小心翼翼的往深处去，心中却在回想着一些事，最开始的聚火印，随后的封水印，这两件事都让他觉得很奇怪。远古那个时代，药尊不可能留下这些东西在这云中大殿才对，至少，不应该是为了防备修士闯入。

　　前方，白清英和白泰宁面带着笑意，一路上和黎古煌在不停的说些什么。

　　就在这时，黎古煌突然偏头，眸中射出两道精芒，一剑斩出。

　　“孩子，你做什么？！”

　　白清英不解。

　　同一时间，林天动容。

　　炽烈的剑芒撕裂空间，快到极致，眨眼间逼到他近前。

　　他暗骂一声，两仪歩一晃，瞬间横移三丈多远，不过纵然如此，他体外的黑袍还是被炎剑给绞碎了，露出了真容。

　　“林天？！”

　　刹那间，这个地方所有人皆变色。


第374章 坑杀通仙强者

　　“林天？他不是被太阳体的神识化身追击去了吗？怎么会出现在这里！”

　　“难道，击溃了太阳体的神识化身？”

　　“这……”

　　许多人震惊。

　　白家两个通仙强者的眼睛顿时立了起来，刺骨的杀意在其中交织。

　　“祖爷爷，是林天！”

　　沈辰宇对沈余青道。

　　沈余青眼中丹火涌动，身上突兀散发出无比惊人的丹气。

　　“李长老，罗长老，这个年轻人对我们沈家很重要，能否将之拿下？”

　　沈余青道。

　　李末元和罗宿影点头，这等小事，不过只是举手之劳而已。

　　同一时间，太阳体眸子冷冽，荒妖体眼中则是射出了湛湛精芒。

　　这一刻，数道杀念齐齐落在了林天身上。

　　林天后退一步，望向太阳体，暗道这个黎古煌果然可怕，他已经以阴阳双生莲遮掩了自己的所有气息，通仙强者都探寻不到，纵然以神识也看不穿，可这黎古煌却是察觉到了，依靠本能的直觉感觉到了他的存在。

　　“咚！”

　　地面突兀一震，白泰宁跨了出来，眼光很冷。

　　林天杀了白家那么多人，毁了白家三个据点，斩了白家七杰，这仇恨拉的太大了，如今已经成了白家这一代最先要斩掉的人。白泰宁盯着林天，一步步走过去，周身恐怖的神光闪烁，如同是仙界之火一般，令人望而生畏。

　　“泰宁兄。”李末元和罗宿影走了出来，朝着白泰宁一拱手，道：“可否也容我二人出手，先行将之镇压，待沈家炼药师寻得一些东西后，再将其头颅交予你。”

　　白泰宁望向沈余青，后者微微对着白泰宁欠身。

　　“可以。”

　　白泰宁道，沈家实力不怎么样，不过因为是炼药师家族，许多人都会或多或少给些面子。且，如今进入这药尊道场，最开始还是仰仗了沈余青的丹术，如今沈余青有需要，太玄圣地和万通圣地的长老又都站了出来，他自是不会拒绝。

　　李末元和罗宿影点头，便是一起望向林天。

　　“今日便看你这畜生还能如何逃走。”

　　白泰宁冷道。

　　林天站直了身躯，丝毫无惧：“老东西，最开始下令追杀我的人，有你，你必死。”随后，他偏头望向李末元和罗宿影，道：“太玄圣地，万通圣地，我好像与你们没有什么交集和仇怨，你们现在对我动手，是想将来走和白家相同的路？”

　　这个地方，许多修士闻言，不由得皆瞪眼。

　　“这家伙，面对三个通仙强者，竟然还敢出言威胁？胆子也太肥了吧？！”

　　有人心悸。

　　走和白家相同的路，这句话的意思，这里谁能不清楚？最开始，白家派人追杀林天，随后，被林天一个个斩了大片族人，捣毁了几个族外据点，而就在今日，就在这小世界中，白家最开始探路的一群御空强者也是死在了林天手中。林天以“走和白家相同的路”与太玄圣地和万通圣地的长老告知，这根本就是赤裸裸的威胁，意味着，若是这两人敢动手，将来会和白家有相同的遭遇。

　　“真是……”

　　“这家伙，就不想一想，他现在能活的下去吗？”

　　“就是啊。”

　　许多人摇头。

　　现在这场景，摆明了就是死局嘛！

　　白泰宁的眼神冰寒了起来，林天如此话语，尽管是在和太玄圣地与万通圣地的长老讲，但是却无疑在揭他白家的短。另一边，李末元和罗宿影则是神色如常，一个御空小修士而已，在他们面前说这等威胁性的话，不过只是会自取其辱。

　　“动手，一击足以。”

　　罗宿影道。

　　话落，罗宿影直接抬手，朝着林天抓去。

　　茫茫大手遮蔽了高天，封闭了十方空间。

　　白泰宁眼神冷冽，一手挥出，威势慑人。

　　“白兄，收些力道，暂时不要杀死他。”

　　李末元道。

　　李末元动手，同是探出大手，抓向林天。

　　“轰！”

　　纯粹的体魄，但是三人的手掌却仿佛遮蔽了高天，凝固了十方空间。

　　其威，慑人。

　　“好……好恐怖！”

　　“这就是通仙强者之威，完全炼化了真元，渡过一场天劫，果然超脱了凡俗！”

　　“那林天，这次是真的完了。”

　　所有人都摇头。

　　三个通仙强者出手，一个御空初期的修士，如何能挡的下来？

　　太阳体黎古煌立在一边，表情淡漠。

　　荒妖体破苍直直的盯着林天，眸子充满野性，如妖帝降临尘世。

　　“轰！”

　　终于，三只大手压下，震的林天脚下的地面都裂开了。

　　林天感觉到了巨大的压力，现在的他才处在御空第一重天，和通仙境界的强者相差太多了，根本不可能抵挡通仙强者的攻杀。不过纵然如此，他的脸色却是没有丝毫改变，没有半点畏惧之色，相反，这一刻，他露出了一抹冷笑。

　　右手一晃，三枚符印显化而出。

　　封水印！

　　“送你们一点小礼物。”

　　他冷冷的道。

　　意念微动，丹道秘术展开，将封水印震碎。

　　顿时间，至清至纯的水花从中飘出，齐齐撒落在三人的手心。

　　“啊！”

　　惨叫第一时间响起，李末元三人如遭雷击，蹬蹬蹬的后退。

　　几乎只是三个呼吸而已，三人探出的大手被融化，化作浓水。且，同一时间，一股难以抗拒的力量顺着三人的手臂而上，一寸寸融化三人的肉身。

　　“那是？！”

　　“弱水？之前石门内流出的弱水，他怎么会有这东西，暗中收集起来的吗？”

　　“这怎么可能！弱水能毁万物，他一个御空小修士，如何能收集到弱水！”

　　许多人惊变。

　　之前在石门外的一幕幕还在眼前流淌，那等画面，他们可不会忘记。

　　弱水溢出，杀死了太多人，一滴弱水就能杀死一个强者。

　　弱水，太可怕了！

　　李末元大吼，生生将自己的右臂斩了下来，这才阻拦住弱水的继续侵蚀。

　　罗宿影有样学样，也是动手，噗的一声将自己的右手臂斩下。

　　另一边，凄厉的惨叫响起，白泰宁右手臂彻底融掉，整个身体都在干枯。

　　三大通仙强者一起动手，唯独白泰宁对林天的杀意最重，再加之曾下令追杀林天，自然而然，林天也就对其格外关照了些，送去了不少的弱水。这些弱水是他最开始在前方的大殿中以封水印收集起来，通仙强者沾上一滴都会遭受天大的灾难，在毫无防备下，白泰宁沾上了何止一滴弱水？换算下来至少也得也有百滴，再加上白泰宁是最先中招，想要自斩手臂都来不及了，五脏六腑在被融化。

　　“泰宁！”

　　白清英脸色大变。

　　轰的一声，白清英施展大道秘术，将白泰宁笼罩，要将弱水逼退出去。

　　可惜，这有如何有用？

　　要知道，在远古时期，冥河中的弱水，可是连大道境存在都吞噬掉过。

　　“不！”

　　白泰宁惨叫，终于，其躯体枯萎，嗤的一声软到，化作一摊污秽浓水。

　　浓水流淌在地面，触目惊心。

　　四周，一个个修士心悸，感觉脊背都在冒寒气。

　　一个通仙境强者，就这么死掉了。

　　“可惜，只死了一个。”

　　林天摇头。

　　一众人闻言，更加心惊。

　　“妈，妈的，这狠人，之前他站着不动，我还以为是被通仙强者气息压制了，感情，这家伙故意站着不动，就是等着三只大手靠近，好将弱水泼上去！”

　　“这……想要一起坑杀掉三个通仙强者？！”

　　“太心黑了！”

　　许多人感觉脊背发寒。

　　“只是，他到底是用什么方法收集的那种弱水，那东西，可是能融掉一切啊！”

　　有人不解。

　　远处，唯有沈余青眼神闪烁，满脸惊色，突兀间记起了林天刚才施展出的符文大印，和之前那方石门上的丹印一模一样，那等丹印，古老的连他这个六品炼药师都记不起来是什么术，可林天竟然学会了，施展了出来！

　　“该死啊！”

　　李末元大吼，脸色都变得狰狞起来。

　　堂堂通仙强者，竟然被一御空初期的小修士融掉了一条手臂，这是何等屈辱！

　　“自作孽。”

　　林天冷笑。

　　李末元脸色铁青难看，罗宿影也一样如此，另一边，白清英更是满目杀光。

　　“轰！”

　　真元震动，太阳体黎古煌跨出，周身光芒缠绕，朝林天压上。

　　黎古煌始一走出，大地震动，空间颤抖，其威势竟比李末元等人强了不少。

　　“嘿！”

　　一声冷笑响起，荒妖体破苍跨出，逼向林天。

　　浩瀚妖云涌动，这一刻，破苍身上的气息超乎想象的恐怖，令的一众修士再惊。此时破苍的气息，亦是丝毫也不比李末元等通仙强者弱，无比的霸道。

　　“这就是王体？！”

　　“太恐怖了，能称王的体质，果然如传闻那般，一般人谁能挡？”

　　“这……”

　　所有人心悸。

　　许多人摇头，觉得苦涩，与王体同处一世，实在是莫大的悲哀。

　　林天后退一步，右手一震，十数枚封水印显化，每一枚符印都闪烁着熠熠光辉。他之前以封水印收集了不少弱水，此刻展出，曲指轻探，十数符印齐齐冲出。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　太阳海和荒天界同时显化，阻拦一切外力，将封水印震碎，将弱水拦在外。

　　黎古煌眸子冷冽，最先跨步，神灵手显化，抓向林天。


第375章 八品丹兵

　　神灵手一出，遮天蔽日，光雾迷茫，令所有人心惊，真的太强大了。

　　林天后退，并不做正面抗衡，踩着两仪歩闪避。

　　“嗡！”

　　荒妖体跨来，也是一记茫茫大手印压下。

　　大屠神手印！

　　林天眼中射出两道寒光，再次后退。

　　他右手一晃，又是十数封水印唤出，朝着两人丢去。

　　同时，他双手结印，催动天演神术，演化出一条血色大裂缝，迎着两人攻杀。

　　“轰！”

　　惊人的大碰撞，地面直接裂开了。

　　林天狠狠一震，体内血气翻滚，直接掉头朝着这方小世界深处冲去。单独对战荒妖体，他丝毫无惧，不过这个黎古煌委实有些可怕，比李末元等人都要强大。

　　“追！”

　　李末元叫道。

　　罗宿影眼神森然，白清英更是杀意骇人，各自追了上去。

　　黎古煌脸色冷漠，一步跨出，穿行百丈远。

　　“哼！”

　　荒妖体冷笑，野性十足，卷带起满天妖光。

　　顿时间，为首的几个主要人物全部冲向深处，追着林天而去，个个眼神阴森。

　　“我们也追上去！”

　　“看这情形，药尊的闭关之所当是在这小世界深处！”

　　“走！”

　　一群修士也是连忙冲去。

　　……

　　“轰！”

　　真元狂暴，震动的空间扭曲。

　　林天踩着两仪歩朝着小世界深处冲去，偶尔回头，见着太阳体紧紧追在身后。

　　再之后，便是荒妖体破苍。

　　随后，则是白家的通仙强者白清英，以及太玄圣地和万通圣地的两个长老。

　　林天眸子微凝，心中快速思索如何应对。

　　要以一己之力面对这么多人，他现在绝对没有那个战力，当然，若是能够唤出神识海中的神剑，那就另当别论了，绝对能够轻易斩掉这里所有人。只是，那有些不太现实，那神剑待在他识海底部，根本就不受他的掌控。

　　“铿！”

　　铮铮剑芒响起，一道炎剑压来，割裂了空间。

　　林天不予应对，踩着两仪歩闪避开来。

　　“嗡！”

　　虚空震动，十道指光横冲而过，将空间都给贯穿了。

　　林天自是认出了这等指光，荒妖体破苍的屠神指！

　　冷冷扫了眼破苍，他并不抵挡，脚步一晃，从侧边闪了过去。

　　“呼！”

　　他的速度够快，耳边的风呼呼的响。

　　白清英冲来，催动出无神掌，浩瀚的神能涌动，如惊涛拍岸般惊人。

　　“满脸皱纹的老妖婆，丑八怪，滚回白家老巢待着去，别出来吓人！”

　　林天话语很毒。

　　白清英额上青经凸起，杀意更加暴烈。她堂堂上古世家的通仙强者，走出去谁不得尊称一声前辈，如今却被人骂作是老妖婆丑八怪：“杀你前，撕烂你的嘴！”

　　轰的一声，神力震动，似乎要将十方空间都给碾碎。

　　“丑八怪，战力不错。”

　　林天说道。

　　他以铁拳砸向后方，强大的体魄为之一颤，血气翻滚，朝着远处倒飞。

　　这个时候，李末元和罗宿影亲自压了过来，以单臂杀向林天，出手毫不留情。

　　“两个老东西，等我从这里出去，你们太玄圣地和万通圣地，再别想安宁。”

　　林天道。

　　在空中稳住身形，林天没有犹豫，继续朝着远处遁去。

　　现在，他是以一己之力面对五大强者，根本不是对手。

　　“今日你上天下地都无逃路！”

　　白影英寒声道。

　　“丑八怪闭嘴。”

　　林天骂道。

　　他踩着两仪歩而动，速度极快，不过却也是险死还生，几次差点被镇压掉。

　　渐渐的，前方的空间变得空旷起来，显化出又一方宫殿。这里的宫殿很小，似乎只有一个房间，隐约间能够闻到有浓郁的丹香飘在空气中，令人心旷神怡。

　　在这小宫殿前方，有着一口三足大鼎，鼎成黑色，上刻玄青白龙，栩栩如生。

　　顿时间，所有人皆停了下来。

　　“药尊的修行之地！就是这里了！”

　　沈余青道。

　　盯着前方，这个六品级别的炼药师有些激动，毕竟，这里的主人，是药尊。

　　可以说，那是炼药师一脉的始祖。

　　宫殿前显得有些空旷，除却前方的那口黑鼎外，再也没有了其它东西。林天速度最快，冲在最前方，直接奔着那口黑鼎而去。

　　“阻止他！”

　　沈余青叫道。

　　而事实上，这个时候，无须沈余青说什么，所有人全部动手。

　　太阳体，荒妖体，白清英，断臂的李末元和罗宿影，同时镇压向林天。

　　林天只感觉脊背生出一股至冰寒意，连忙在空中改变移动方向，横移十数丈远。而饶是如此，他还是被狂暴的气息擦中了一些，体内血液翻滚，差点吐血。

　　“鼎为炉，内蕴丹气，里面有宝丹！”

　　沈余青道。

　　太阳体黎古煌跨步，第一个逼向前方。

　　荒妖体冷哼一声，眸子充满野性，也是跨步而上。

　　另一边，白清英，李末元，罗宿影，皆冲了上去，各自暂时舍弃了林天。这些人来此，最主要就是想寻药尊炼制的可延续寿元的宝丹，如今哪里顾得上林天。

　　五大强者一起动手，直接撕裂了黑鼎。

　　黑鼎四分五裂，半空中汇聚着一团宝光，丹气涌动，炽烈的惊人，有数十枚。

　　“好浓郁的丹气？！这，这难道就是那种可延续寿元的丹药？”

　　有人惊呼。

　　这个时候，纵然许多不是炼药师的人，也能感觉到丹气了，强的惊人。

　　不少修士靠近这里，盯着前方的一团宝光，见着内里的数十宝丹，个个吞咽唾液，如此浓郁的丹气，连不是炼药师的人都能感觉到，极有可能就是续命丹。可尽管眼红，此刻却是没有人敢动，毕竟，前方站着的五人可都是很可怕。

　　李末元开口，望向白清英等人：“诸位，宝丹大致有九十九枚，我等都能分得一些，不要相互出手，以免伤了各家和气。”

　　“我也是这个意思。”

　　罗宿影道。

　　“应该如此。”

　　白清英点头。

　　通仙强者最多千年寿元，这三个人的寿元其实都已经没有多少了，最多还有数十年光阴，此刻见着疑似可延续寿元的宝丹，不想因为争斗而生出什么乱子。

　　太阳体眸子淡漠，一言不发。

　　荒妖体负着双手，并不开口。

　　显然，两人也没有什么意见。

　　“如此，我们先取丹。”

　　李末元道。

　　五人上前，以神光撕开宝丹外的金色光幕，顿时，更加浓郁的丹香环绕而出。

　　许多人盯着前方，个个拽紧了拳头。

　　有人甚至想冲出去抢夺，不过生生忍了下来，因为冲上去了，可就是死亡。

　　就在这时，变故突生。

　　“嗡！”

　　数十宝丹绽放奇光，突兀间，一股可怕的气息散开，令的李末元五人皆变色。

　　宝丹跳跃，传出噼里啪啦的声响，随后下一刻，数十宝丹齐齐碎开，有一道道朦胧身影从其中跨出，它们看不清面容，但是却皆散发着极为恐怖的气息。

　　白清英最是倒霉，靠在她最近的一道朦胧身影机械般出拳，直接落在她胸口。

　　“噗！”

　　简单的一拳，破坏力却强的惊人，直接将白清英击飞，有刺目的血迹撒出。

　　李末元等人动容，各自后退。

　　“噼啪！”

　　“噼啪！”

　　“噼啪！”

　　如同炒黄豆的声音回响，金光闪烁，转眼间，宝丹全部破碎，显化出九十九道朦胧身影。九十九道朦胧身影气息不一样，但是却都很强烈，不弱通仙境强者。

　　远处，林天变色：“这是？！”他想到了记载在药典中的一种宝丹，八品昊神丹，这种宝丹能够凝聚神通置于丹内蕴养，这之后过去一段时间，一旦将宝丹碎开，便是可显化出这等神通的实质影迹，尽管存世时间短，但是却非常可怕。

　　“这里怎么会有这等宝丹，当年的药尊到底是什么意思？”

　　林天更加疑惑了。

　　那等人物，刻意留下这等东西，是要阻杀闯入这里的人吗？不可能才对！

　　“不好，是那种传说中的宝丹，昊神丹，能将神通具象化！”这个时候，沈家的炼药师记起了这等宝丹，脸色顿时难看起来：“九十九种神通，这些是丹兵，看上去似乎能够存世一个时辰左右，糟糕了，这等气息绝不弱通仙修士！”

　　“轰！”

　　强横气息冲起，昊神丹内蕴神通形成丹兵，足有九十九道，此刻皆动了。

　　没有丝毫犹豫，这些丹兵冲出，杀向所有人。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　堪比通仙强者的丹兵，何其恐怖，转眼间就有一个个修士被杀死。

　　“怎，怎么会这样？！”

　　“逃啊！”

　　有散修惊恐。

　　面对九十九尊可怕的丹兵，这个地方顿时变得混乱起来。

　　不要说是普通修士，就连太阳体黎古煌都动容，有数尊丹兵压向了他，狂猛的气息如同一方海洋压下，骇人听闻。

　　“滚！”

　　荒妖体冷喝，也是被几尊丹兵缠了上去。

　　至于李末元和罗宿影，自然也不好过，一边护着沈余青，一边与丹兵交锋。因为丢失一条手臂，两人的境况便是算得好。

　　“轰！”

　　空间震动，另一个方向，有五尊丹兵跨步，气死浩瀚，压向林天。

　　林天心中一凝，快速后退，这可相当于是五个通仙强者啊！


第376章 掌控丹兵

　　五尊丹兵压来，林天只觉得脊背一凉，快速后退，并不与之硬抗。

　　“轰！”

　　其中一尊丹兵动手，一掌压来，直接击碎一片地面。

　　林天双目一凝，这等破坏力，当真是有些可怕。

　　“啊！”

　　“不，救命，救命啊！”

　　“逃，快逃！”

　　惨叫和惊恐声在回荡。

　　转眼间，小宫殿前的空旷地面变得混乱起来，数十丹兵大杀十方，比之前那封有弱水的石门还要危险。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一道道血雾炸开，溅射在空气中。

　　李末元，白清英和罗宿影各自遇到了几尊丹兵，显得很狼狈，白清英脸色都白了下来，方才承受一尊丹兵的一拳，直接变成了重伤。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　另一边，太阳体和荒妖体撑起王域，情况则是比三人好了许多，毕竟是王体。

　　“诸位坚持住，老朽以丹术干扰它们。”

　　沈余青道。

　　话落，沈余青快速结印，一轮轮印记显化而出。他虽然只有识海境界的修为，但是在丹术一道却是走的很远，修有不少强大的丹术，在许多时候具有大神效。

　　丹印震动，施施然旋转，如同一道道仙光交织在空气中。

　　很快，冲击向李末元等人的丹兵，动作皆变得僵硬起来。

　　如此一来，几人的压力顿时大减。

　　“有劳沈兄。”

　　李末元道，应对丹术果然还是炼药师最适合，请来沈余青真的是个明智之举。

　　“无妨。”

　　沈余青摇头。

　　沈余青身后，沈辰宇拽着拳头，眼中满是精芒，道：“祖爷爷，您可真是厉害，这么强大可怕的丹兵，竟然都能对之进行干扰，大幅度降低它们的行动力。”

　　“丹术一道很神奇，集大成若药尊，力可压天，只可惜在这后时代，丹术一道上，大多秘术都失传了，流传下来的，连一成都不到，难以和正统武道抗衡。”

　　沈余青道。

　　说着，沈余青朝着林天的方向望去，眼中闪烁出淡淡幽光。丹术已经失传，尤其是攻伐篇秘术，在岁月长河中消失太多了，强大如他们炼药师家族，掌控的丹道秘术不足完整丹道的百分之一，可林天，却掌控有失传的传说中的丹术！

　　沈辰宇自然见到了沈余青的神色，道：“祖爷爷，您能控制丹兵镇压他吗？”

　　沈余青摇头：“不行，干扰它们的行动就已经是极限了。”

　　“沈兄不急，你全力施为干扰丹兵，我来将这畜生镇压。”

　　李末元道。

　　沈余青眼中划过一抹精芒，点头道：“好，老朽全力一试。”话落，沈余青结印，打出更多的丹印。林天对于他们沈家而言，实在有些重要，一旦能够得到林天所掌控的丹术，他们沈家的实力必定会更上一层楼，增加数倍也不止。

　　“喝！”

　　沈余青沉声一喝，顿时，围绕在李末元等人体外的丹兵都是一颤，行动变缓。

　　见着这一幕，许多修士皆惊。

　　“沈家的炼药师，竟能将数十尊堪比通仙强者的丹兵干扰到如此地步？！”

　　有人心惊。

　　数十丹兵很强大，正面抗衡，来几个通仙强者都不够杀，从方才李末元等人的狼狈姿态就能看得出来，可是现在，沈余青施为，顿时令这些强大的丹兵仿佛陷入呆滞了般，行动能力降低了十倍也不止，令的一众修士暗自惊讶。

　　林天眸子一凝，沈家这个六品炼药师委实强大，连八品丹兵都能稍稍压制。

　　“好！”

　　前方，李末元点头。

　　这个时候，一众丹兵的行动能力都变得极弱小，毕竟，它们没有主人掌控。

　　偏头，李末元眼中精芒一闪，直接压向林天。

　　“轰！”

　　神力震动，交织在十方。

　　“老东西！”

　　林天踩着两仪歩后退，挥动右拳迎上。

　　轰的一声，两强碰撞，林天一连后退十数步，拳头微微有些发麻。毕竟是通仙境强者，纵然他经历过天劫，肉身无双，但和通仙强者比，差距还是有些巨大。

　　李末元脸色阴冷，再次跨步而来，压向林天。堂堂通仙境强者，竟然被林天坑掉一条手臂，这屈辱，太大了。

　　“轰！”

　　一道雄浑掌力压来，使得林天变色，横移十数丈远。

　　“畜生！”

　　白清英眼中满是杀意。

　　随后，罗宿影也是冲了过来，以神通压向林天。

　　这个时候，沈余青压制了大部分丹兵，令的三大通仙强者都缓和了过来。

　　太阳体黎古煌扫了眼林天，并不再做什么反应，他为太阳体，不会与人同战。而且，对于现在的他而言，林天太弱了，根本不值一提。

　　荒妖体眸子充满野性，冷森森的盯着林天，随后又望向那后方的小宫殿。

　　“轰！”

　　远处，神光震颤，极为可怕。

　　林天面对三大通仙强者，转眼间便是陷入了困境。

　　纵然李末元三人的实力都有损，但毕竟是通仙境的修为，他如何挡得住三人。

　　而弱水，早已经耗光。

　　三大通仙强者一起动手，令的林天连连后退，连连闪避，一时间显得很狼狈。

　　“今日你唯有一死！”

　　白清英寒声道。

　　白家无神掌催动而出，浩瀚的大手印遮蔽十方，惊人至极。

　　这是通仙强者打出的无神掌，堪称毁灭之力！

　　“老妖婆丑八怪，别急着放狠话，说不定会被反杀，就和那白泰宁一样。”

　　林天后退，以四象道图迎上。

　　白清英眼露杀光，满脸残酷。

　　“无需与这畜生多言。”

　　李末元和罗宿影镇压而来，砰的一声将林天击飞，口中涌出血来。

　　林天望向远处，沈余青身边丹印沉浮，令的一众丹兵都茫然了，不再动弹。

　　见林天望来，沈余青脸色一片淡漠。

　　沈余青身后，沈辰宇面带冷笑，对着林天做了个抹脖子的动作，面带讥讽。

　　林天眸子冰寒，再次闪避。

　　“镇！”

　　罗宿影压到林天身前，一掌拍下。

　　林天施展天演神术，神鸣殿，荒天界，道仁天尊悟道之所，诸神象一一显化。

　　他嘴角带血，狼狈后退，盯向沈余青。

　　“你能干扰，我也试试！”

　　他冰冷道。

　　踩着两仪歩闪避三大通仙强者，尽管他显得有些狼狈，但眸子却是很冷冽。

　　“丹者，单也，一者，单也，惟道无对，故名曰丹。天得一以清，地得一以宁，谷得一以盈，人得一以长生……”眸子冷淡，他吐出一个个字眼：“丹唯道，道曰丹，匆匆恒古，以生为源，尘世茫茫，丹茧胎破，以证永生。”

　　这是《药典》的总纲，林天无法理解这到底是什么意思，但是既然被烙印为《药典》总纲，那就必然非同一般。

　　最为主要的是，这是药尊所留！

　　“嘀咕什么，可是在为自己诵读往生咒？”

　　白清英冷道。

　　林天踩着两仪歩，如同踩着道痕在移动，眸子冷漠，并不回应。

　　同时抗衡三大通仙强者，他嘴角溢血，但脸色却没有丝毫变化。天演神术催动起来，洪荒大林，宝兵神钟，九泉圣剑，千幻神手，一则则天演神象疯狂涌现。

　　“满若盈，盈若亏，亏有损，损则益……”

　　他一字一顿，眸光冷冽。

　　远处，沈余青脸色猛变，蓦的颤抖起来，被他压制的那些丹兵皆是震颤，似在挣扎，又有强大的气息扩散，仿若凶兽在复苏。终于，又过去三个呼吸，沈余青旁边的丹印嗤嗤嗤的崩碎，哇的咳出一口血来，踉跄着朝后退去。

　　“祖爷爷，您怎么了？”

　　沈辰宇变色。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道恐怖的波动冲起，数十丹兵全部脱离了压制，散发出更可怕的气息。

　　李末元等人齐齐变色，皆为之心惊。

　　林天后退，嘴角带着刺目血迹，但是嘴角却勾了起来：“恭喜，你们要惨了。”

　　盯着李末元三人，他眸子冷冽，一片残酷。

　　“杀！”

　　他冷冷吐出一个字眼。

　　这片小宫殿内，数十丹兵一震，齐齐偏头，盯住了李末元三人。

　　似乎在响应林天的话，顿时间，有丹兵横冲而过，拍向这三人。

　　“这是？！”

　　“沈兄，你在做什么！”

　　“快压制他们！”

　　三人变色。

　　沈余青挣扎起来，再次结印，一道道丹印飘出。

　　林天偏头，冷然一笑，曲指一点，指向沈余青。

　　“轰！”

　　在其身后，一尊丹兵跨步而出，直接压了过去。

　　“这是？！”

　　“他……那丹兵，在接受他的指令？”

　　“怎么可能！”

　　一众修士齐齐变色。

　　同一时间，太阳体和荒妖体亦是动容，眼中皆射出两道精芒。

　　丹兵跨到沈余青身前，直接一掌压下。

　　沈余青变色，催动出第五重境的蓝色丹火，烧的空间都扭曲了起来。

　　沈余青是六品炼药师，尽管只有识海境的修为，但是战力也不容小觑，灭杀一般的御空境修士，并不会费多少力，只是一尊丹兵，他以丹术应对，可以应对。

　　林天冷笑，再次点指，转眼间便又有五尊丹兵压上，来到沈余青身前。

　　几尊丹兵显得很朦胧，一起动手，杀向沈余青。

　　“不！”

　　沈余青惊恐大叫，直接被拍成了肉泥。


第377章 五百年寿元

　　作为六品炼药师，沈余青的实力一点也不弱，足可以压制一般御空强者，可同时面对六尊堪比通仙强者的丹兵，又如何能够抵挡，当场便是被压成了血雾。

　　“祖爷爷！”

　　沈辰宇脸色大变。

　　同一时间，李末元和罗宿影也变色，沈余青是沈家支柱之一，此时居然死了！

　　林天眸子冷淡，扫向沈辰宇。

　　他脚步一晃，在数十丹兵中行走，没有一尊丹兵拦截，甚至为他让路。

　　瞬间而已，他便是来到沈辰宇面前。

　　“人生何处不相逢，对吧，天才。”

　　他冷笑道。

　　沈辰宇变色，脸色苍白，望向李末元等人：“前辈，前辈救我！”

　　沈辰宇生性自傲，不过却也知道自己远不是林天的对手。

　　“救你？他们今日也得死。”

　　林天冷道。

　　当日沈辰宇带着一众人，在他重伤时追杀他，将他逼入死境，他可不会忘记。

　　没有留情，他直接抬手，一巴掌拍下。

　　“噗！”

　　鲜血混合着脑浆溅射，沈辰宇的脑袋直接被拍的四分五裂。

　　四周，一个个修士惊恐，个个倒吸冷气。

　　沈余青之前压制住数十丹兵，令所有人心惊，可此刻，转眼间而已，沈余青便是被斩，连同后人沈辰宇也被拍死，实在使得不少人心颤，脊背都在冒寒气。

　　林天偏头，意念一动，望向李末元三人：“杀！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　强大而浩瀚的波动交织在一起，当场便是有三十多尊丹兵压了上去。

　　如此阵势，令的三人脸色当即变了。

　　这些丹兵，可是个个都能堪比通仙境的存在啊！

　　“该死！你做了什么？！”

　　李末元脸色铁青。

　　林天不予回应，偏头盯住了另外两人。

　　太阳体，荒妖体。

　　“杀！”

　　他依旧只有这么一个字，先后盯着两人。

　　随着他抬指，足足五十多丹兵齐齐而动，一半压向太阳体，一半压向荒妖体。

　　这一幕顿时间令的所有人变色。

　　“这……”

　　“真的能控制这些丹兵？！”

　　“六品炼药师沈余青也只能压制，他居然能掌控，这怎么可能？”

　　“他也是炼药师？超越了沈月青不成？”

　　“九十九尊丹兵，堪比九十九个通仙强者，这是要……”

　　许多人胆寒。

　　林天意念一动，数十丹兵压上，冲上而至。

　　黎古煌和破苍动容，撑起太阳海和荒天界，将己身笼罩，阻拦丹兵靠近。

　　“王域是厉害，但是，你们撑起王域，能挡住数十尊通仙强者？！”

　　林天冷笑。

　　他的话不错，一尊两尊的通仙强者，黎古煌和破苍都能阻拦，甚至于可以斩杀掉，但是，数十尊一起压上，那就危险了，纵然强大如黎古煌，也只能被压制。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　脆音响起，太阳海和荒天界齐齐出现裂痕。

　　数十丹兵相互压上，各自挥出神光。

　　这是一股浩瀚而可怕的波动，数十堪比通仙强者的丹兵一起动手，那等威势光是想一想就觉得可怕。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　没有丝毫悬念，黎古煌和破苍齐齐横飞，王域破碎，各自咳血。

　　林天眸子无情，心念一动，数十丹兵再次压上。

　　这些八品丹兵，毫无疑问是药尊所留，置放在此地，他方才诵读的《药典》总纲，这也是药尊留下的话语，当即便是沟通了数十丹兵。如今，数十丹兵，为他意念而动。此刻他站在这里，对于这些丹兵而已，相当于药尊亲临。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的气息，浩瀚的波动，神能冲霄，骇人到极限。

　　黎古煌和破苍同时面对着数十丹兵，自是难以招架，转眼间便是被击飞数次。

　　黎古煌眼中冷芒闪烁，尽管嘴角淌血，但是却冷冰冰的盯着林天。

　　破苍更是双眼疯狂，满是野性的光辉，体内妖光如同火山般喷发。

　　“眼神倒是不错！”

　　林天冷道。

　　随着他意念一动，数十丹兵冲上，各展奇术。

　　一时间，光芒压制了十方。

　　黎古煌撑起太阳海，施展神灵手，可惜，面对数十堪比通仙强者的存在，根本就抵挡不了，当场便是横飞了出去，半边身子差点被打烂。

　　“咳！”

　　另一边，破苍咳血，蹬蹬蹬的后退。

　　荒天界被震碎，破苍遭受几尊丹兵的一击，当场重伤。

　　“一日间斩掉两个王体，一定会很有意思。”

　　他冷笑道。

　　这个地方，一众修士集体倒吸冷气，只觉得五脏六腑都有些疼痛。

　　这是要将太阳体和荒妖体给斩掉？

　　“这，未免口气太大了吧？”

　　“口气大？他现在能够支配那些丹兵，根本就可以做到！”

　　“真要杀？黎家和天妖山会发疯的！”

　　所有人倒吸凉气。

　　狂暴的神通震颤，数十丹兵一起压向黎古煌和破苍，这已经算不上是战斗了，根本就是碾压。

　　“砰！”

　　又一次，黎古煌被扫飞，口中涌血。

　　荒妖体破苍也没有好到哪里去，踉跄着后退，肩膀被贯穿了一个血洞。

　　“林天！可敢正面与本王一战！”

　　破苍冷冷的盯着林天。

　　“好啊！”

　　林天道。

　　话语一落，数十丹兵随着他的意念而动，更加残忍的压了过去。

　　破苍双目凶狂，数十丹兵压来，当场横飞。

　　林天冷哼，望向另一边。

　　“太阳体。”

　　他盯着黎古煌冷笑。

　　黎古煌此刻狼狈不已，数十丹兵围在他体外，疯狂攻杀，近乎将他逼到绝境。

　　“啊！”

　　惨叫响起。

　　另一边，李末元被十数丹兵围攻，大口咳血，半边身子被碾碎。

　　“不，住手！”

　　李末元大叫。

　　林天冷冷的扫了一眼，吐出一个字：“杀。”

　　十数丹兵似得到最终命令，齐齐挥出神掌。

　　“噗！”

　　血雾炸开，李末元惨死，形神俱灭。

　　望着这一幕，一众修士胆寒，个个心悸。

　　太玄圣地的长老，通仙强者，被杀掉了！

　　“慢慢来！”

　　林天冷笑。

　　这个时候，他神识海中，药典运转，总纲轰鸣，有强盛的丹气溢出，掌控了所有丹兵。斩掉李末元后，丹兵的数量更多，他意念一动，十数丹兵压向太阳体。

　　“轰！”

　　恐怖的威势，震动十方。

　　“之前承蒙你照顾了。”

　　林天冷笑。

　　这个时候，足足有三十多尊丹兵压向黎古煌，堪比三十多通仙境强者。

　　“神灵手！”

　　“太阳海！”

　　黎古煌冷喝。

　　不得不说黎古煌真的很可怕，同时面对三十多尊堪比通仙强者的丹兵，尽管险死还生，但却每每都能活着。且，在这个过程中，黎古煌更是击碎了几尊丹兵。

　　“果然能杀通仙强者！只是，你能杀多少？”

　　林天眸子冷冽。

　　随着他意念一动，一众丹兵压上，气息轰鸣。

　　黎古煌纵然再强再妖孽，却也不可能挡住这么多堪比通仙强者的存在，片刻后，神灵手崩碎，太阳海破开，整个人再一次横飞，狠狠撞击在远处的一老木上。

　　“啊！”

　　另一边，有人大吼。

　　白清英和罗宿影和二十余丹兵对战，狂暴的神力震动，如洪水般涌向十方。

　　“喀！”

　　随着脆响，那方小宫殿被击碎，四分五裂。

　　顿时间，一股浓郁的丹香飘出，有一玉瓶冲起，其中放着两枚宝丹，如羊脂宝玉般剔透，最为最要的是，认真看去，两枚宝丹上皆有着七个小孔，很是古怪。

　　“七窍玲珑丹！”

　　“上古时的续命丹，可延五百年寿元！”

　　“真有续命丹！”

　　有人惊呼。

　　一瞬间，所有人的眼睛都红了。尤其是白清英和罗宿影，两人的寿元将要干枯，最多还有几十年可活，如今见到七窍玲珑丹，能延续五百年寿元，皆是激动不已。对于他们这等人而言，这七窍玲珑丹比天尊秘术还要诱人千万倍。

　　两人震动神力，冲天而起，抓向玉瓶。

　　黎古煌眼中射出两道精芒，太阳海撑起，一跃而上。

　　“哼！”

　　破苍眸子凶狂，撑起荒天界，夺向玉瓶。

　　其它一些修士双眼放光，却是一动也不敢动。四大强者，其中两个通仙，另外两人则是王体，其中一个更是可斩通仙强者，普通的修士哪里敢冲上去送死？

　　“轰！”

　　神能震动，扭曲了空间。

　　四大强者皆是受了重伤，但是此刻，却又爆发出了强大的气息。

　　尤其是黎古煌和破苍，两人为王体，血气浑厚，纵然重伤，实力依旧很强大。

　　“嗖！”

　　突然，一道光闪过，有丹兵出手，抓住玉瓶，落在林天身边。

　　顿时，众人皆变色。

　　林天将玉瓶取过，眸子中精芒一闪，七窍玲珑丹，五百年寿元，到手。

　　“居然，居然被那人得到了。传说中的宝丹啊，五百年寿元，这……”

　　许多人拽着拳头，直勾勾盯着林天。

　　如果不是有数尊丹兵站在林天旁边，这一刻，估计早有人冲上去哄抢了。

　　五百年寿元的宝丹啊，纵然是通仙境巅峰强者见到了都得眼红。

　　五百年寿元，孕育着无穷可能！

　　“交出来！”

　　罗宿影喝道。

　　白清英，太阳体，荒妖体，齐齐盯住了林天。

　　林天不屑，满目冷光：“都要死了，还想着要宝丹。”


第378章 大杀四方

　　盯着四人，林天脸色淡漠，眸子一片冷冽。

　　“杀！”

　　他将放置七窍玲珑丹的玉瓶收起，冷冰冰的开口。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　数十丹兵转身，齐齐朝着四人冲去。

　　这些丹兵形体朦胧，看不清容貌，没有情绪波动，更没有言语，但是，它们所散发出看来的气息却是无比恐怖，每一尊都能堪比通仙境界的强大存在。

　　“该死！”

　　罗宿影脸色铁青，慌乱闪避，有五尊丹兵压了过来。七窍玲珑丹，可延续五百年寿元，他正是为此而来这里，费尽气力，却不想如今宝丹竟是被一个御空修士夺了过去，且在这个时候，重伤的他面对五尊丹兵，更是直接坠入死亡险境。

　　“畜生！”

　　白清英被六尊丹兵逼到近前，狼狈不堪。

　　相比这两人，黎古煌和破苍无疑得到了特别的优待。

　　“砰！”

　　破苍被扫飞，撞在不远处，有三十尊丹兵压向了他。

　　破苍大吼，尽管浑身染血，但是双眸依旧凶狂，如刀子般慑人。

　　“轰！”

　　另一边，宝光震颤，交织虚空。

　　四十丹兵压向黎古煌，每一尊都强大无匹，堪比通仙强者，逼的其连连后退。

　　两大王体，各自面对数十宝兵，一时间险死还生。

　　“真要杀了两大王体吗？第二天域会大乱的！”

　　有人惊悚。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道脆响，黎古煌和破苍被扫飞，各自大口吐血。

　　到了现在，两人再强也不管用，被数十丹兵围着狂殴，真元已经消耗了大半。

　　“破！灭！斩！”

　　黎古煌眸子冷冽，一字一顿，光华冲霄。

　　强横的杀伐力显化，生生将几尊丹兵震开，甚至有一丹兵直接被打碎在原地。

　　如此恐怖的战力，令一众修士心悸。

　　太阳体黎古煌，如传闻的那般恐怖，可斩通仙强者！

　　“屠神！”

　　又一大吼响起。

　　破苍双目凶狂，满头银发乱舞，生生将一丹兵击碎。

　　“这……”

　　“荒妖体，也能屠通仙修士？！”

　　“王体撑起王域后，皆可横跨八个小境界战斗，他处在御空三重，与通仙境隔着的距离只是七个小台阶，发起狂来，似乎也能撕仙！”

　　不少修士心颤。

　　王体，谁能抵挡？

　　林天眯着眼，定定的盯着荒妖体破苍和太阳体黎古煌，他不得不承认，这两人真的很强大，尤其是黎古煌，有无敌之姿，加上之前的战斗，已经先后撕碎了六尊丹兵，这相当于斩了六个通仙强者，而且还是在被群攻的前提下。

　　盯着两人，他眸子越来越冷。

　　又过去数十呼吸，两人显得更加狼狈，皆遭受了难以想象的重创。

　　林天扫了破苍一眼，最终望向黎古煌。

　　“太阳体，送你上路！”

　　他一步跨出，横穿十丈远，转眼便是来到黎古煌身前。

　　没有什么好说的，他举起拳头，直接轰了下去。

　　“轰！”

　　银色的铁拳，砸的虚空扭曲，有一道道波痕朝着四周扩散开去。

　　黎古煌眸子冷冽，迎着林天，一掌拍去。

　　“砰！”

　　拳掌碰撞在一起，黎古煌直接横飞，蹬蹬蹬的后退出去十丈远。

　　林天眸子淡漠，意念一动，数十丹兵随着他而上，齐齐朝着黎古煌压去。

　　依旧只是简单的一拳，顿时压塌了空间。

　　“好变态的肉身！”

　　“不比王体差了，这家伙到底怎么修行的！”

　　“可怕！”

　　人群心悸。

　　林天的拳头交织着银色光辉，如同是不朽的星辰在坠落，威势骇人。

　　黎古煌祭出一面至宝盾，当场便是被砸的四分五裂。

　　且，数十丹兵压了过去，各自挥出大手，相当于是展出了一道道神通。

　　“嗡！”

　　光芒闪烁，黎古煌撑起太阳海，炎阳炽烈，令的这片空间瞬间变得灼热起来。

　　数十丹兵的杀光被拦在外，不过，黎古煌却也是狠狠颤了几下。

　　也是这时，一道光闪过，林天直接冲入太阳海，一步一残影，瞬间出现在黎古煌眼前，一拳落在黎古煌的脸颊上。

　　“砰！”

　　这一拳，结结实实，直接将黎古煌砸飞。

　　人群倒吸冷气，强大的太阳体，年轻一代毫无争议的第一人，竟被人轰飞了！

　　“皮还真厚！”

　　林天冷道。

　　他没有停留，步子一晃，再次压了上去。

　　此时此刻，黎古煌已经身负重伤，真元不足四成，根本不再是他的对手。

　　“嗡！”

　　他撑起天演神术，演化道仁天尊的悟道之所，石台石壁横呈，威势骇人。

　　黎古煌后退，太阳海再次显化，迎向林天。

　　两者撞击在一起，爆发出满天神光。

　　“再来！”

　　林天冷道。

　　他踩着两仪歩闪烁过去，双手结印，一轮炎阳碧海从身后冲了起来。

　　炎阳浑圆，散发炽烈的光芒，令的空间一片炽烈。

　　“太阳海？！”

　　“这……”

　　“那不是太阳体的王域吗？他……他，到底怎么施展出来的？！”

　　一众修士心颤。

　　黎古煌嘴角淌血，眸子却是无比冷冽，仿佛要洞穿人的心灵。

　　林天冷笑，直接压上：“你不是很厉害吗，用你的王域，送你上路。”

　　他如今处在巅峰状态，又有数十丹兵护体，堪称无敌，就算几个圣地世家的主人来了，也只有被杀的结局。

　　“砰！”

　　又一次，黎古煌横飞，传出骨头破碎的声音。

　　黎古煌眸子冰冷，双手划动，结出一道道法印，显化大术，震动十方。

　　“徒劳！”

　　林天冷漠以对。

　　他意念一动，数十丹兵迎上，根本不给黎古煌施展的机会。

　　“轰！”

　　狂暴的神能交织，黎古煌当即后退，所结法印瞬间被打乱。

　　这个时候，林天压了上来。

　　他撑起太阳海，荒天界，神鸣殿，以三大王域压下，当场便扭曲了虚空。

　　砰的一声，黎古煌横飞，大口吐血。

　　站起身来，黎古煌显得极为狼狈，披头散发，一身血污。只是，他的眸子依旧很冷冽，自始至终没有什么变化。

　　“真是令人讨厌的眼神！”

　　林天不爽。

　　没有什么好说的，他一步跨过去，数十丹兵随着他而动，全力压向黎古煌。

　　对于黎古煌来说，这无疑是一宗灾难。

　　“神灵倒海！”黎古煌冷喝。

　　一片神海冲起，光波闪闪，如同是龙的鳞甲，晃的人眼睛都睁不开。且，一股极为可怕的威势在涌动，似惊涛拍岸，怒卷诸天。

　　“神灵倒海？你就是神灵翻天也没用！”

　　林天冷道。

　　他撑起三种王域，直接跨了过去。

　　三大王域压下，数十丹兵合击，当场便是碾碎了黎古煌的大神通，将之击飞。

　　“啊！”

　　这时，惨叫响起。

　　远处，罗宿影被几尊丹兵围困在最中央，身体被洞穿出了数个血洞。

　　这个时候，罗宿影的气息弱到低谷，竟是后退，朝着外面遁走。

　　“想逃？”

　　林天偏头，一步就跨了过去，一拳压下。

　　强大的一拳，击碎了空间，狠狠落在罗宿影身上。

　　他的体魄本就很强，加之渡过一场天劫，以雷霆洗涤过血肉，如今的肉身更是可怕。这一拳下去，衰弱重伤的罗宿影哪里能够抵挡，直接被砸碎了半边身子。

　　“铿！”

　　林天右手一晃，上品至宝剑出，挥向罗宿影。

　　“住手，我……”

　　“噗！”

　　血光一扬，罗宿影的头颅被斩下。

　　诸多修士盯着这一幕，个个心寒。

　　“白泰宁，李末元，罗宿影……”

　　“一天内连杀三个通仙强者？！”

　　“白家，太玄圣地，万通圣地，这是要把几个超级大势力全部得罪光啊！”

　　所有人皆倒吸冷气。

　　上品至宝剑染血，林天眸子冷淡，偏头盯住了白家的白清英。

　　他步子一跨，直接逼了过去。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，他施展焚阳第九剑，卷起一道惊天剑罡。

　　白清英面对着几尊丹兵的攻杀，已经是处在了死亡的边缘，满身都是血痕，此刻林天一剑压下，她避无可避，直接被斩中胸口，一口老血喷了出来。且，在这同一时间，有数尊丹兵靠近，再一次将她轰飞数丈远。

　　林天眸子冷冽，两仪歩一晃，转眼来到白清英近前。

　　“嗡！”

　　一拳压下，空间扭曲，落在白清英眉心。

　　砰的一声，白清英横飞，感觉天地都摇晃了起来，血液顺着头颅流淌而下，染红了她整张老脸。

　　林天跨步而上，上品至宝剑寒光闪闪。

　　白清英只感觉脊背生寒，脑袋顿时清醒不少：“林天，住手，你这是在玩火，相与我白家不死不休吗？！”

　　此刻盯着林天，白清英眼中终于有了一丝恐惧。

　　“笑话，早就是这个局面了，你白家除了那个人外，其它人，我见一个杀一个！”林天眸子冰冷：“斩了你后，就轮到白虹业了，你们三人，一个也别想活。”

　　铿的一声，他手中的长剑直直刺入白清英眉心，一剑荡碎其头颅。

　　血水溅射在地表，触目惊心。

　　“咕隆！”

　　有人吞咽唾液，又一个通仙强者死了。

　　四尊通仙境强者来此，携仙威而至，如今却竟是全部死了，死在了同一个人手中，死在一个御空修士手中。

　　“今日之后，这片天域必将发生惊天震动。”

　　一众人心悸。


第379章 大凶出世

　　白泰宁，白清英，李末元，罗宿影，四位通仙境强者，为这片天域的巨头人物，分别代表了白家，太玄圣地和万通圣地，可是如今，一日间而已，四个强大的巨头全部被斩，死在一个御空小修士眼中，震住了这个地方所有人。

　　林天眸子淡漠，右手提剑，偏头盯住了太阳体和荒妖体。

　　“轮到你们了！”

　　他冷淡道。

　　意念一动，数十丹兵同时压上。

　　李末元，白清英，罗宿影，三人皆亡，空余出来的丹兵自然也就越多。

　　黎古煌和破苍同时变色，皆朝外突围。

　　“你们逃不了！”

　　林天冷道。

　　他踩着两仪歩而动，一步晃开，拦在两人身前。

　　铿的一声，焚阳第九剑展出，满天炎火剑芒卷动，如同狂暴飓风一般轰鸣。

　　放眼望去，一道道炽烈的剑光如同在下光雨一般，密密麻麻的卷射向太阳体和荒妖体，根本没有给予两人闪避的空隙。

　　同时，数十丹兵跨步，皆挥出了拳头。

　　“轰！”

　　这是一种强大的组合攻击，将四面空间完全封锁，近乎一只蚂蚁也爬不出去。

　　黎古煌眸子冷冽，撑起太阳海护体，同时双手结印，施展神灵手击溃射到近前的焚阳剑芒。另外一个方向，荒妖体亦是如此，撑起荒天界，带出屠神大手印。

　　惊人的碰撞，卷起一道道毁灭真元。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　风浪之后，两大王体横飞，大口吐血，披头散发。

　　林天脸色淡漠，盯着黎古煌，一步就跨了过去。

　　“太阳体，同代第一人，可杀通仙强者，你也会落到这一步？”

　　林天讽刺。

　　他靠到黎古煌近前，不再多说什么，直接一拳压下。

　　他的修为不如黎古煌，差了足足七个小台阶，但肉身却丝毫也不比对方弱，更何况，此刻黎古煌身负重伤，真元不足，又如何可能挡得住他的霸道铁拳。

　　咚的一声，简单的一拳压下，空间都为之震动。

　　黎古煌举拳格挡，当场便是横飞，狠狠撞在远处的一块石壁上，传出骨裂声。

　　“还真是抗打。”

　　林天跨步，再次压上前去。

　　黎古煌满脸血迹，头发散乱，狼狈到极点，纵然没有丹兵围绕在体外，此刻也不是林天的对手了，被林天踹到东轰到西。不过，他的双眼始终很冷，尽管体内真元不足，但是生命气息却无比旺盛，并未削弱多少，如同一轮炎阳般炽烈。

　　另一边，破苍面对数十丹兵，一退再退，但是却也如黎古煌一般，生命气息久久不绝。扫开一尊丹兵，破苍偏头盯着林天，眸子无比的凶狂，比刀子还锋锐。

　　“死到临头还敢瞪我！”

　　林天冷笑。

　　右手一震，焚阳九式被他催动至极限，一剑朝着破苍劈了过去。

　　“铿！”

　　剑啸惊魂，强大的破坏力涌动，生生将重伤的破苍逼退。

　　“轰你成渣！”

　　林天冷道。

　　这片空间里，一道道残影显化，林天将两仪歩催动至极限，不断挥拳。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　破苍倒了大霉，转眼间挨了林天数十拳，拳拳到肉，拳拳见血。

　　“林天！”

　　破苍大吼，他为妖族圣子，为荒妖体，从来都是碾压强敌，何曾如此憋屈过？

　　“别叫的那么大声，我就在这里！”

　　林天回应。

　　当然，除却声音外，还有一双铁拳奉上。

　　刺目的血迹溅射在空中，慑人心魂。

　　黎古煌转身，直接遁走。

　　“我说了，你们谁也走不了！”

　　林天冷道。

　　他横空一斩，炽烈的剑光覆盖八方，将黎古煌笼罩在其中，砰的一声震飞。

　　神鸣殿，荒天界，太阳海，道仁天尊悟道所，洪荒老林，宝兵神钟，一宗宗天演神象被他催动而出，齐齐朝着两大王体压去。到了现在这个时候，纵然没有丹兵攻杀，黎古煌和破苍也不再是他的对手，合力也只能被压制。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　又一次，两大王体横飞，大口吐血。

　　两人一个眸子冷冽，一个目光凶狂，盯着林天的眸子皆是蕴满了杀意。

　　“不愧是王体，真难杀！”

　　林天道。

　　他跨步而上，震动拳光剑芒，劈杀两人。

　　四周，一个个修士心悸，目瞪口呆，这是真要将两大王体给斩在这里吗？

　　“王体难现，数百年难见一位，这个时代黄金璀璨，这片天域相继出现三种王体，可今日，其中两人要被斩了吗？！”

　　有人心寒。

　　这些人可以想象到，一旦太阳体和荒妖体陨落，黎家和天妖山绝对会发疯。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　惊人的对碰，神光一道道。

　　这片小空间里，黎古煌和破苍被林天压着打，如今已然没有了丝毫的反抗力。

　　随时会被斩杀！

　　“咚！”

　　就在这时，这片小世界猛的一颤，令的一众修士东倒西歪。

　　突兀间，大地生出了一道道光芒，包括前方的大殿，五种不一样的光辉冲起。

　　一道道光交织，呈现出某种奇特的轨迹。

　　“这是？！”

　　林天认真一看，顿时变色。

　　五种不一样的光，从五个不同的地方冲起，前方的大殿有两种，药园处有两种，还有一种处在他眼前，自一尊尊丹兵身上扩散而出，呈现一片璀璨的黄金色。

　　更远处一些的地方，一道戾吼冲起，乌光柱贯穿苍穹。

　　“那里是？”

　　“陨仙地？是那片陨仙地？竟然，传出了嘶吼和兽鸣？”

　　“这气息……”

　　许多修士心悸。

　　此刻，陨仙地的方向，乌光贯穿天上地下，一股恐怖的波动顷刻间席卷而出。这等波动太强横了，恐怖得令人战栗，纵然强大如黎古煌和破苍也都变了颜色。

　　这股气息，远远强于通仙强者！

　　大凶！

　　“吼！”

　　又是一声大吼，惊天动地，虚空竟是浮现出一个个小黑点。

　　同一时间，宫殿前的五种光芒变得更强，越来越亮，随后如回光返照般暗淡。

　　林天脸色一变，顿时想到了什么：“聚火印代表火，封水印汇聚水，药园仙株显化木，这片大地代表土，昊神丹代表金，这是……五行封印？”望向陨仙地的方向，他之前的疑惑终于解开：“当年药尊在这里开辟小世界，设置宫殿刻画聚火印，封水印等，是在布置五行封印，镇压着陨仙地下的某个大凶？”

　　五行封印，药典中有记载着这种术法，很强大，并不比四象封印弱。

　　轰隆隆！

　　这片小世界疯狂震动，地面出现一道道裂痕，土屑不停的往天上飘去。

　　同时，天空上的云层都被震散了，乌光覆盖十方。

　　林天动容，他没有感觉邪恶的气息，但是却感应到了无比霸道的波动！

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　如同蛋壳破碎的声音一道道传出。

　　这片空间里，一个个修士脸色苍白，为之瑟瑟发抖。

　　“吼！”

　　又是一道戾吼，震动长空。

　　更加狂暴的乌光冲起，随后，在那巨大的乌光柱中，一双血色的眸子亮了起来，宛若是两轮血月，令的所有人齐齐一颤，感觉心脏被某支利爪握住了一般。

　　望着这双血色眸子，有人蹬蹬蹬的后退，大口喘息。

　　林天，黎古煌，破苍，三人同时惊颤。

　　“这是什么鬼东西！”

　　破苍动容。

　　这个妖族圣子向来凶狂霸道，但是这一刻，却也是被震住了，脊背都在发寒。

　　血色眸子盯着这边，忽而间，又是一声大吼传出。

　　轰然间，乌黑的飓风席卷开来，眨眼间，飓风所过之处，一切都被毁掉了。

　　天空上，乌光散开，露出一头庞然大物。这是一头狰狞的生物，瞳孔血红，强壮的躯体覆盖着一片片碗口大小的漆黑鳞甲，双翅展开足有十丈长，其脖颈粗长，头颅生双角，利牙堪比神兵，周身更是缠绕着一道道乌光，恐怖慑人。

　　盯着这头庞大的生灵，许多人只是看一眼便觉得灵魂要崩碎开来。

　　“这是……”

　　“龙？！”

　　“怎么会？！真，真有这种生物？！”

　　所有人都呆滞了。

　　林天也是变色，妖兽图录中有记载，与这生物很像，被冠以一个“龙”字。可是，这等古生灵纵然是在远古时代也难以见到一头，乃是真正的毁灭大凶。

　　很快，他想到了另一个问题，又是动容：“药尊当年封印的是这等大凶？可是，不可能啊，药尊处于远古，距离现世至少也有数十万年，当年封印的大凶，怎么可能存活到现在？在时间的力量下，应该早就已经化作了尘埃才对！”

　　时间的力量最是可怕，任你强大盖世，力可压天，最终却也难以逃脱岁月的镇压。在岁月的长河中，一切都会被慢慢腐蚀，进而化作黄土，强如混沌境巅峰存在也逃不脱这等宿命，所以，万物生灵才会追求永生，想要超脱死亡。

　　“怎么会这样？！”

　　林天困惑。

　　混沌境巅峰存在也只有十万年寿元，药尊处于远古时代，在那个时代所封印的大凶，绝对不可能存活到现在。

　　“轰！”

　　乌光震动，狂风席卷。

　　“那头龙，朝，朝这边飞来了！”

　　有人大叫，脸色惨变。


第380章 涅槃巅峰，幽冥魔龙

　　乌黑的飓风席卷而来，还不曾真正靠近，便是摧毁了一切。

　　“喀擦！”

　　最前方，药尊留下的大殿直接崩碎了。

　　林天变色，这是何等恐怖的气势？比葬妖谷的四尊妖神还要可怕数十倍！

　　黎古煌和破苍也是动容，太阳海和荒天界同时支撑了起来。

　　狂风席卷十方，比利刃还可怕。

　　“该死！”

　　林天咬牙，撑起阴阳莲海，将自己护在其中。

　　黑龙不曾达到，隔着这里还有一段距离，但是那等狂风却已经摧毁所有。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　有弱小的修士当场炸开，在这等狂风中化作血雾。

　　如此场景，顿时吓傻了一众人。

　　一些强大的修士惊恐，蹬蹬蹬的后退。

　　终于，黑龙到了，体魄庞大的惊人，一双血色眸子俯视着下方。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　神芒冲起，数十丹兵脱离林天的掌控，自主动手，朝着黑龙镇压而去。

　　这些丹兵是药尊所留，本就是为镇压陨仙地而存在，此刻黑龙出世，一众丹兵似乎感应到了天生的敌人，直接扑了过去。

　　这一刻，数十丹兵爆发出的气息远比之前更强，惊的所有人皆不由得心颤。

　　“好强！”

　　“这些丹兵，应该能镇压住那妖物！”

　　“对，怎么也是数十尊。”

　　有人道。

　　不过下一刻，这些人皆变色。

　　黑龙妖眸血红，只是张口一吼，冲上前去的三十多尊丹兵顿时间全部粉碎。

　　同时，在这一吼之下，又有不少修士丧命。

　　“这，堪比强大通仙强者的三十多丹兵，居然瞬间就被……”

　　“比通仙强者还厉害，谁能挡得住？”

　　“完，完了，这里，这里怎么会有这等凶物？！”

　　所有人都绝望了。

　　黑龙眸子妖红，盘旋虚空上，如魔王俯视天地，令所有人心寒。

　　毫无疑问，这是一尊恐怖的存在！

　　这个地方，无人可挡！

　　面对着这头黑龙，纵然黎古煌和破苍都只能小心戒备，收摄自己的所有气息。

　　黑龙盯着下方一众修士，仿佛盯着一群卑微的蚂蚁，忽而间，其一双血眸落在林天身上，顿时又是一阵咆哮发出。

　　“轰！”

　　更可怖的波动传出，震动苍穹，黑龙朝着林天扑去。

　　林天顿时脸色大变，脊背变得一片冰寒。前所未有的死亡感扑面而来，让他瞬间有了一种坠入地狱的感觉：“药尊当年封印了陨仙地，难道我体内的药典被感应到了，还有药尊当年的气息？”这一刻，林天惊悚，快速后退。

　　他意念一动，又有数十丹兵迎上。

　　随后，他踩着两仪歩，朝外遁走。

　　这头黑龙太恐怖了，比葬妖谷的四尊妖神还可怕，他一击都不可能挡下来。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　黑龙抬爪，瞬间撕碎所有丹兵。

　　狂风卷开，砰砰砰的声音不断传出，所有人都被掀翻了出去。

　　黑龙俯视高天，转眼来到林天头顶。

　　“完了！”

　　林天变色，突兀生出一种深深的绝望。

　　这等恐怖的生灵，他如何抵挡得了？

　　“吼！”

　　黑龙嘶吼，张开血盆大口，凶戾的朝着林天扑去。

　　……

　　第一天域，丰监城，黑暗森林……

　　黑暗森林广袤无边，其中妖兽无尽，每日间都有无尽野兽在林间嘶吼和咆哮。

　　这一刻，老林最深处，一双清冷的眸子蓦的睁开。

　　这是一个十一二岁的小女孩，一头柔顺的黑发垂落到腰间，衣裙洁白，宛若最美丽的精灵。盯着苍穹，小女孩的瞳孔比星空还要深邃，仿佛可以望穿时空。

　　“陨仙地势，数十万年蕴养成形，生而涅槃绝巅。”

　　“幽冥魔龙。”

　　声音清冷，女孩左手一划拉，直接撕开虚空，朝着其中点出一指。

　　……

　　第二天域，黑龙扑向林天，转眼即至。

　　“死定了！”

　　有人惊恐。

　　然而就在下一刻，林天身前，一道空间裂缝突兀浮现，一道紫芒冲了出来。

　　“噗！”

　　血水溅射，遍洒长空。

　　这些血迹无比恐怖，内蕴的气息霸道至极，将空间都压塌了。

　　虚空上，黑龙的腹部被洞穿，翻滚出去数百丈远。

　　“这……怎么回事？”

　　“那个狂人，他……伤了那恐怖的黑龙？”

　　所有人皆瞪眼。

　　远处，黎古煌和破苍凝眉，眼中皆是神光暴涨，紧紧的盯着林天。

　　林天自己也是震惊，他根本什么也没有做。

　　“吼！”

　　远处，怒啸响起。

　　乌光冲霄，席卷八方，黑龙显得很愤怒，狂暴的气息似乎要将一切都给湮灭。

　　绝世霸道！

　　盯着林天，黑龙发狂，再次冲来。

　　这一次，黑龙身上的气息比刚才恐怖了千百倍，压的所有人心惊胆寒。

　　林天更是首当其冲，在这等气息下，他连一根手指也动不了了，只能眼睁睁的看着黑龙朝着他碾压而来。

　　“滚！”

　　就在这时，他身前的裂缝中，一道清冷的声音传出。

　　只是一个字而已，并不响亮，然而顷刻间，第二天域的天空顿时整个炸开了。

　　黑龙蓦的停下，浑身龙鳞都倒竖了起来，血色的妖瞳中流出一股恐惧之色。

　　同一时间，林天动容，露出惊喜。

　　“小紫？！”

　　这声音，他太熟悉了，是他在黑暗森林捡到过的小女孩，紫精灵。

　　“那条裂缝，有声音传出？”

　　“怎，怎么回事？”

　　“这……”

　　一众修士震撼，这等事，超出了寻常修士的认知。

　　天穹上，黑龙瑟瑟发抖，最终掉头朝着远空遁走，眨眼间便是消失在远方。

　　这个地方，诸多修士顿时间齐齐松了一口气。

　　黑龙离开，相当于死亡之源走了。

　　“虽然不知道是怎么回事，但是，太好了！”

　　有人道。

　　甚至于，有人虚脱，一屁股坐到了地上。

　　唯有林天眼神闪烁，盯着身前的裂缝，眼神不住的闪烁。

　　“小紫？是你吗？！”

　　他喊道。

　　异域它乡，听着熟悉的声音，他有些激动，有些高兴。

　　……

　　黑暗森林，紫精灵隔空遥望第二天域，清冷的小脸露出一丝丝动人的欢笑。

　　楚楚动人。

　　下一刻，嗤的一声，空间裂缝瞬间闭合。

　　与此同时，第二天域，林天身前的空间裂缝也是嗤的一声闭合，消失无踪。

　　“小紫！”

　　林天喊道。

　　只是，空间裂缝不再开启，所有痕迹都消失了。

　　四周，诸多修士望着林天，一个个面面相觑，不知道林天突然在叫喊什么。

　　黎古煌和破苍盯着林天，眼光一阵冰寒，很是刺目。

　　两个王体异于常人，看出了林天的诡异。

　　林天正在寻觅紫精灵的气息，突兀间感觉到两道眸光落在自己身上，顿时偏头忘了过去。盯着两人，他渐渐变得冷静下来，眼中直接闪烁出了刺骨的杀意。

　　“宰了你们！”

　　他冷声道。

　　脚步一晃，他直接逼了过去。

　　神鸣殿，荒天界，太阳海，一众天演神象齐齐闪现，镇向两大王体。

　　黎古煌眼神冷冽，以太阳海迎上。

　　破苍双眼森然，直接撑起荒天界。

　　“轰！”

　　惊人的碰撞，凶狠的真元波动压制了十方。

　　良久后，两道身影翻飞，被震飞十数丈远，正是黎古煌和破苍。

　　此刻，丹兵已经被黑龙完全粉碎，但是黎古煌和破苍却也早已经是强弩之末，并没有多少战力存留，而林天则是处在巅峰状态，如此，两人根本挡不住林天。

　　“噗！”

　　林天横冲而过，一拳砸在黎古煌胸口，震的黎古煌大口咳血。

　　黎古煌眼神冰冷，双手结印，支撑起神灵手。

　　林天冷哼，以天演神术催动白家无神掌，朝着黎古煌压去。这之后，他踩着两仪歩快速移动，冲向荒妖体破苍，直接一巴掌盖了下去，将破苍抽倒在尘埃中。

　　“再来！”

　　他冷漠道。

　　双手结印，三叶草海，道仁天尊悟道之所，一起显化。

　　轰的一声，两者一左一右，压向黎古煌和破苍。

　　两大王体后退，各展识海异象，腾入高空。

　　“下次再见，斩你头颅。”

　　黎古煌冰冷道。

　　话落，直接朝着远处飞去。

　　“你的命是本王的！好好留着！”

　　破苍满目凶光。

　　林天腾空而上：“谁也别想走！”

　　他摊开大手，遮蔽八方，光雾迷茫，同时将两大王体覆盖在下方。

　　黎古煌哼了声，不做抗衡，一步百丈，瞬间消失。

　　同一时间，破苍显化出本体，生九头，现血翼，微微一荡，如流光冲向远方。

　　“该死！”

　　林天想追，却是无能为力。

　　两大王体一心想逃，没有了丹兵相助，他才发现，自己很难追的上。

　　小世界里，清风一缕缕吹来。

　　他遥望远处，陨仙地已经彻底碎开，这个小世界的老林也是完全被毁了，在黑龙的毁灭之威下，化作了一片不小的沙漠。

　　冷哼一声，他降落而下，扫向其它人。

　　迎着林天的眼神，众人顿时齐齐一颤。

　　“我们马上走！”

　　瞬间而已，一众人全部跑了个精光。

　　开玩笑，这可是个煞星，将白家，太玄圣地，万通圣地这三个超级大势力的通仙境长老都给宰了，更是直接追杀两大王体，这些人哪里还敢留下来，要是一个不小心触怒了这位，眨眼间就会被拍成肉酱。


第381章 丹道飞跃

　　人群一窝蜂跑光，眨眼间消失了踪迹，这个地方便是变得空旷起来。

　　因为黑龙冲来，大殿四周已经被破坏了个干净。林天腾上高空朝着远处望去，隐约间可以见到，所有修士都已经离开了小世界，这片空间一个人影也没有了。

　　他降落而下，望向小宫殿后。

　　“不知道还有没有其它东西。”

　　他自语道。

　　小宫殿之前被打的四分五裂，有两枚七窍玲珑丹被他得到，随后大战过于激烈，便是没人再闯入前方，这个时候只剩下他一人，他顿了顿，朝着前方走去。

　　掀开残破的殿宇，殿内确实有其它不少东西，不过价值都不大，许多是残料。

　　摇摇头，他忽而抬头望向更深处，感应到了强大的丹气波动。

　　“那里是？”

　　他有些好奇，朝着前方走去。

　　小宫殿后是一方老林，林天步入其中，大约走了一刻钟之后，前方出现一方瀑布，水源从一方山端流淌而下，落下后撞击在一些老石上，发出哗啦啦的响声。

　　他眸子微凝，盯着瀑布。

　　望着其中，他的神识海中，《药典》古纹自主显化，如同蝴蝶般翩翩起舞。

　　林天凝眉，踩着水面而行，以真元破开瀑布，其中竟然别有洞天，有一玄青鼎至于其中，鼎高足有一米，通体刻画着各种怪鸟仙兽，栩栩如生，给人一种将要腾出的感觉。同时，这洞内还有不少干枯的药材，有一沾满灰尘的蒲团。

　　始一进入这里，林天便是感觉到了惊人的丹气，还有一种奇异的丹韵。

　　这种感觉，和当初在道仁天尊的武道之所时相差无几。

　　“药尊曾经在此修行过！”

　　林天眼中划过两道精芒。空气中的丹韵不算太强烈，想来当年药尊在此并未停留多久，不过这也足够他惊喜了，在远古天尊的修行之地静修，对任何人都是一宗仙缘，尽管传言当初药尊开辟这里时还未达到混沌境，但实力也足够惊人。

　　林天来到蒲团前，擦掉上方的灰尘，就在原地盘膝坐了下来。

　　瀑布后的空间并不大，一眼就能看遍，林天坐下后，深吸一口气，开始修行。

　　他没有运转四极经，而是于识海内研习药典。

　　“丹者，单也，一者，单也，惟道无对，故名曰丹。天得一以清，地得一以宁，谷得一以盈，人得一以长生，丹唯道，道曰丹，匆匆恒古，以生为源，尘世茫茫，丹茧胎破，以证永生……满若盈，盈若亏，亏有损，损则益……”

　　他闭着双眼，于识海中诵读药典总纲。

　　“嗡！”

　　随着他诵读药典总纲，这片空间，空气呼呼的响了起来，有一道道丹芒显化。

　　丹芒呈现黑色，但却有一种至神的波动。

　　如同有清风卷起，这片空间里，一道道黑色丹光显化，环绕在林天体外。很快，这些丹光震动，柔和如泉水，缓缓渗透到林天体内。

　　林天身躯一颤，却是很快又安静了下来。

　　“丹者，道也！”

　　他自语出声。

　　一遍遍的诵读药典总纲，于这片小空间内静修，林天渐渐理解了一丝总纲的意义。所谓丹术，也是大道，是远古圣贤为了突破死亡而创造出来的术，不过最终却失败了，无法凭借丹术永生不灭。不过尽管如此，因为丹术，修士的寿元也是能够提升许多，续命丹就是这般由来，最高可延长寿元十万年。

　　十万年，已经很惊人了！

　　“嗡！”

　　林天体外缭绕着黑雾，这些黑雾是未曾达到混沌境的药尊遗留而下的丹道神韵，这一刻因为药典总纲而显化了出来，凝聚出实质光芒。而随着林天于识海内诵读药典总纲，这些黑芒缓缓入体，使得林天对丹之一道的感悟一点点的增长。

　　时间，不知不觉间流逝。

　　……

　　小世界外，一众修士走出，关于小世界内发生的事，很快便是传扬出去。

　　“四个通仙强者，都被那林天杀了？这怎么可能！刚入御空就能屠仙？”

　　“不可能！”

　　“谬吹也不带这样的。”

　　许多人摇头，不愿意相信。

　　御空初期就能屠仙，这太夸张了，纵然是王体也办不到。

　　只是，当更多的消息铺天盖地传出，一些原本不信的人，全部都动摇了起来。

　　“当真是真的？”

　　“是真的，据说那小世界里有着数十堪比通仙强者的可怕丹兵，那个人不知道是以什么手段能够掌控那些丹兵，依靠那些丹兵杀了几个通仙强者。而在之前，白家还有一个通仙修士，被那人用弱水给坑死了，尸骨都化作了浓水。”

　　“弱水？！那不是传说中的冥河之水吗？那小世界连通冥河不成？！”

　　“谁知道呢！”

　　“四个通仙强者，这……白家死了两个……”

　　“悲哀！”有人唏嘘：“白家真是倒了八辈子血霉了，竟然招惹了这样一个煞星，几个据点被捣毁，年轻一代的七杰全部被杀，御空境修士更是死了近百人，这等力量合在一起，活脱脱的可以组成一个强于十大教的大势力啊！”

　　“这家伙真敢下手啊，四个通仙，真是……”

　　“哪才这一点，这还不止呢，沈家的六品炼药师沈余青，也被那人给宰了！到最后，那家伙追杀黎家太阳体和天妖山荒妖体，差点就将两个王体给废了！”

　　“什么？还有这等事？”

　　“太阳体，荒妖体，那可是黎家和天妖山的命根子啊！这他都敢追杀？”

　　“可不是！简直就是疯子！”

　　“这……九大教，沈家，白家，太玄圣地，万通圣地，黎家，天妖山，这家伙是要将第二天域的所有大势力全部给得罪光啊！”

　　许多人惊骇。

　　同一时间，有另外一则消息传出，小世界里出了一大凶，为远古时代的龙。

　　“龙？这等古生灵都出现了？”

　　“那不是处于神话中的霸道凶物吗，据说是自然而生，得孕育数十万年才有可能诞生，且出生时就能破灭一切，堪比涅槃巅峰强者，被称作是毁灭之源。这等凶物在远古时代都很难见到一头，更不要说是现在了，怎么听着这么玄？”

　　“可事实上，就是出现了。”

　　听着这等声音，第二天域整个摇动。

　　四尊通仙巨头在一日内被斩，随后，竟然连神话传说中的龙都出现了。

　　一时间，许多人的神经都被牵动了。

　　……

　　白家……

　　一大殿内，白虹业怒吼，杀气冲霄。

　　这是一个老者，双目圆睁，满眼恨意和怒意，唤出家族强者前往末仙山脉。

　　两个通仙强者，就这么死了，这纵然是对于白家这样自上古传承下来的顶级大势力，也是难以承受的损失，所损耗的元气，耗费数十年也难以恢复的过来。

　　“畜生！”

　　白虹业怒吼。

　　这一刻，他眼中只有杀意怒意恨意，却丝毫不曾想到，是谁最开始动的手。

　　太玄圣地……

　　“追过去！把人给我镇压回来！”

　　怒音浩荡在苍穹。

　　死掉一个通仙修士，这等损失，圣地也很难承受。

　　与此同时，万通圣地传出了相同的声音，有强者出世，快速前方末仙山脉。

　　黎家，天妖山，也都有强者赶至。

　　这两大族没有什么损失，但自己一脉的王体差点被宰，他们自然得还以颜色。

　　一时间，密密麻麻的修士冲往落仙山脉，惊的许多修士脊背发寒。

　　“这，那个家伙不知道还在不在那小世界里。”

　　“不知道，据说没有出来。”

　　“没出来？不可能吧，我觉得应该走了。这要是还在，死定了。”

　　不少人哆嗦。

　　轰隆隆！

　　虚空被压的轰鸣，这一天，至少有百余个御空巅峰强者赶到末仙山脉的小世界里，疯狂寻找林天的身影，几乎将药尊开辟出的小世界翻了个遍，然而，却是没有一个人找到林天的身影，最终，一众人浩荡着滔天杀意，冲出了这片小世界。

　　“找！一定得找出来！”

　　“扒皮！炼骨！”

　　“让他生不如死！”

　　一道道冷冽森毒的声音传遍第二天域，几乎都是出自沈家，白家和两大圣地。

　　一瞬间，第二天域算是彻底沸腾了。

　　……

　　药尊开辟的小世界里，瀑布内，林天依旧在默默的修行。

　　“这里竟还能隐匿气息，我能够感应到这里，是因为我掌控有药典吗。”

　　林天自语。

　　一个时辰前，数个大势力的人寻到这片小世界，着实将他惊了一番，可是很快，他发现纵然有人近距离经过瀑布外也感应不到他的存在，直接带着杀意走了。

　　摇摇头，林天也不多想，总之，呆在这里很安全，他不需要担心什么。

　　“嗡！”

　　他于神识海中默念药典总纲，吸纳这片空间内的黑色丹光。

　　时间一天天流逝，转眼，三日过去。

　　林天在蒲团上修行三天，不眠不休，这一天睁开双眼后，只感觉自己的精气神提升了许多，修为也强了不少。最为主要的是，他发现他的丹术有了飞跃式的提升，已经达到了四品炼药师巅峰，很快就能跨入到五品炼药师层次。


第382章 叫嚣

　　微微握了握拳头，林天能够感觉到自己体内有着磅礴的丹气在流动，在三天时间里，于丹之一道上走出了很远。

　　他摊开右手，意念一动，嗤的一声，有青色火焰生出。

　　“第三重境的丹火。”

　　林天自语。

　　丹火总共分为七重境，由低到高，火焰色泽分别为黄，紫，青，绿，蓝，红，黑，丹火的等级越高，炼制宝丹时便是更容易，炼出的宝丹质量也越好。同时，丹火具有强大的攻伐力，越是高等级的丹火，攻击力就越是狂暴。

　　传言，第七重境的黑色丹火，可以焚毁天地间的一切，不烧尽目标绝不熄灭。

　　闭上双眼，林天运转起四极经，调息真元。

　　于药尊修行之地静坐三天，他的修为差不多也达到了御空第一重巅峰，如今，他运转起四极经，感觉体内真元变得更加纯净，也更加浑厚，总之是强了不少。

　　“嗡！”

　　淡淡银辉缭绕在体表，直到一天后，林天才再次睁开双眼。

　　站起身来，他望向外面，觉得该是离开的时候了。

　　瀑布水源落下，哗啦啦的响，林天来到最中间的那口玄青鼎前，将之收起后。

　　“轰隆！”

　　也是这时，地面一阵晃动，许多地方开始破碎，虚空出现一道道黑色裂缝。

　　林天眼神一凝：“这片空间快随掉了。”自语间，他腾空而起，快速朝外跨去。

　　不久前，那头黑龙出世，药尊开辟的小世界被破坏的差不多了，将要破碎掉。

　　数十呼吸后，林天刚刚跨出这片小世界，身后的空间便是轰的直接坍塌了。

　　摇摇头，林天没有逗留，朝着远处走去。

　　“收获不错。”

　　他眯着眼。

　　这次前往这片小世界，丹道进步不小，修为增加了些，而最主要的是，他得到了两枚可延命五百年的七窍玲珑丹，这等珍宝，纵然是大道境强者也得眼红。

　　行在大山老林间，林天暂时没有出去，而是随意跨着步子。

　　这段时间来，他连续征战，在血杀中前行，想要好好静静。

　　“吱吱！”

　　老林间有不少小动物，有狸猫轻鸣，见到林天后，顿时一惊，慌乱间跑开了。

　　林天莞尔，果然啊，一般的小动物，还是很怕生人，他很怀念落仙峰的日子。

　　“一个人，确实有些不太好。”

　　林天自语。

　　从地上拔起一株青草根放入口中，咀嚼间带着一股淡淡清香。

　　不久后，他走出末仙山脉，沿着小路，进入到又一片山林里。

　　林中，鸟兽轻鸣，老叶飘落，很有自然之态。

　　林天徒步而行，如同一个闲散的流浪者。

　　修道一途，苦修是必须，但是，一味的苦修，并不见得就很好，偶尔还是得放松己身，这在远古时代，圣贤们将之称为炼心。炼心，即是磨练心境，在修道史册上，越是修为强大的人，越注重这一点，因为，心境的修行若是跟不上武道的修为境界，便是很容易会导致心魔的滋生，而反之，若是心境的修行超越了武道修为境界，那么，日后的修行便是会变得很顺畅，即可谓之水到渠成。

　　林天眯着眼，脸上带着淡淡笑意，一心一意，只是为放松自己的心。

　　“阳光很好，草株很青，花朵很美，水源很纯。”

　　林天沿着一条溪流行走，很是怡然。

　　……

　　第二天域，各大势力都在寻找林天，几个大势力皆是恨不得生撕了林天，而最主要的是，有消息传出，林天得到了两枚可续命五百年的宝丹，这无疑引得整个第二天域为之动容，许多人都眼红起来，延命五百年，那可是绝世珍宝！

　　“林天，滚出来！”

　　“又想龟缩起来吗？出来受死！”

　　“我等一只手捏碎你！”

　　一道道声音响起。

　　发出声音的皆是几个大势力年轻一辈的修士，有沈家人，有九大教的人，当然，也有白家和两大圣地的人。

　　“那林天据说已经可与荒妖体一战，这些大势力的普通弟子，也真敢叫嚣。”

　　有人摇头。

　　“他们这是故意挑衅，想将那林天引出来。”

　　“不错，据说，九大教，沈家，白家，太玄圣地和万通圣地，几个大势力年轻一代不少强者组合在了一起，进入其中的全部都是御空级别，甚至有天妖山和黎家的修士加入其中，要将林天给活活撕碎掉，且，还有老辈强者进入其中支撑。”

　　“老辈强者，通仙境界吗？”

　　“那就不知道了，不过，御空九重强者还是有的。”

　　“这，一共有多少人？”

　　“大约百余人吧。”

　　“嘶！”有人倒吸冷气：“百余个御空强者，一个王体遇上了，都难以支撑吧？”

　　“除非达到太阳体那等高度，否则，刚入御空境的王体，同时遇上百余个御空强者，且有御空九重天存在，那也是很难活的下去。”

　　各个酒楼里，许多人都在议论。

　　甚至于，一些大道上，不少散修也是在探讨这件事。

　　“林天，滚出来，小爷让你一只手。”

　　“让你双手，一脚踩碎！”

　　“不敢出来了？永远当乌龟吧，懦夫，真是弱小的蚂蚁。”

　　很快，又有人发出声音。

　　听着这等声音，第二天域里许多修士都摇头，尽管知道这些人是故意挑衅，为激林天现身，可还是觉得有些过了：“那林天，现在就算是王体与之一战，也不敢轻易言胜，这些人却敢说这样的话，真是……”

　　……

　　林天行过一些老林，走过一些大道，自然也听到了那些叫嚣声。

　　不过，他并未在意，显得云淡风轻。

　　跨过又一条小路，他进入一片比较茂盛的老林，不比末仙山脉小。

　　行在老林间，他步子平缓，很是随意。

　　“吼！”

　　老林中，有妖兽咆哮，发出嘶吼。

　　不久后，一头八级妖兽出现，高若三丈，体魄若金刚，正面朝林天扑来。

　　顿时，一股狂风席卷而来，吹的一株株老木喀吱作响，仿佛下一刻就要碎掉。

　　“别挡路。”

　　林天步伐不变，淡淡的道。

　　他眼神平淡，没有冷意，没有杀机，但却令的八级妖兽蓦的一颤，连忙间停了下来，瑟瑟发起抖来。看着眼前这个原本很渺小的人类，八级妖兽突然间生出一股深深的恐惧感，仿佛在面对着一尊自地狱而来的死神，一动也不敢动了。

　　林天从旁边走过，随手拍了拍八级妖兽：“乖。”

　　脚步未停，他朝着前方走去。

　　妖兽盯着林天走远，直到消失在视野中时才狠狠咽了口唾液，灰溜溜的跑了。

　　沿着这片老林，林天随意行走，不过也是在收集一些药材，准备炼一炉宝丹。

　　时间没有过去多久，晚间时分，林天在一株大树下停了下来。

　　“差不多找齐材料了。”

　　他自语道。

　　从石戒中取出一口玄青鼎，他将右手贴上，鼎内顿时有青色丹火跳出。

　　他收集了不少材料，准备炼一炉封元丹。

　　外界的叫嚣，他这些时间里并没有在意，不过，不代表他会一直纵容。

　　苍蝇太多，会很烦人，只有全部拍死才能舒心。

　　“嗡！”

　　青色丹火翻涌，随后，他将材料置入鼎内。

　　可以看到，材料在一点点融化。

　　大约过去一个时辰后，林天停了下来，从鼎内取出十枚宝丹。

　　宝丹光泽不俗，林天稍稍感应了下，露出满意之色。他之前也炼制过封元丹，可那个时候才只是三品炼药师，而封元丹是四品下等丹药，所以，当时的封元丹并不完美，差了许多。如今，他达到四品炼药师巅峰，再次炼制出封元丹，其品质便是与之前有了天壤之别，可以说，如今一枚封元丹的效果，抵得上过去五枚。

　　微微点头，林天将玄青鼎收起，盘膝原地，闭上双眼。

　　他没有修炼，而是休息。

　　很快，一夜过去，天穹上有太阳出现。

　　林天站起身来，走出老林。

　　“林天，你是怕死了吗？还不滚出来！”

　　“只要你敢出来，我让你双手双脚，一口气吹死你！”

　　“自缚手脚，让你百招！”

　　这几日，叫嚣声始终不断。

　　林天眯着眼，进入一座老城，声音就是从这里传出。

　　老城名为流月，据传夜间立身在这城池中，可以看到月光如河水一般流淌而过，所以取名为流月城，平日间来往其中的修士倒也是不少。

　　“林天蚂蚁，滚出来受死！”

　　“是想要龟缩一辈子不成！”

　　“真是丢人！”

　　“自缚双手双脚，自降修为与你一战，可敢？”

　　“这都不敢出来？真是废物！”

　　老城繁华，又有声音传出。

　　林天踏空而行，步入流月城上空，一眼就看到了叫嚣的人。

　　这是几个青年，大约二十七八，实力也算是不弱，处在御空第一重天。

　　“何必叫这么大声。”

　　林天道。

　　他虚空而行，一步步朝着几人走去。

　　“林天？！”

　　“那个狂人，真出现了？！”

　　流月城里，来往的修士皆变色。

　　几个叫嚣的青年循声望去，顿时变色，再也没了之前的狂态，朝着远处逃去。

　　“不是要自缚手脚，自降修为与我一战吗，我人来了，你们跑什么。”

　　林天讽刺。

　　他不急不缓，跟在两人身后，不久后来到一座庞大的殿楼前。


第五卷 扬威天下


第383章 六合惊仙阵

　　大楼占地约有方圆数十丈，算得上很宽敞了，林天行至此地，直接一剑荡开。

　　轰的一声，大楼的门庭被击碎，他走了进去。

　　“你还真敢来！”

　　一青年冷笑。

　　这青年正是之前在外面叫嚣的几人之一，此刻逃回到这里，他不再害怕了。

　　因为，大楼内聚满了人，个个都在御空境界。

　　“阿猫阿狗三两只，有何不敢来？”

　　林天表情平静。

　　此刻，他被一众人围在了最中间，可表情却是一点也没有变化，镇定从容。

　　“阿猫阿狗？不知道等你死了后，算是什么。”

　　一人寒声道。

　　这是一个黄衣青年，为白家的一个杰出弟子。

　　“知道你很嚣张，却不想嚣张到没有理智，受点言语挑衅，竟还真来了这里。”

　　有人冷笑。

　　这是黎家的一个杰出强者，修为处在御空第二重天。

　　林天随意扫过去，道：“有些人就是犯贱，明明想着我来，等我来了后，却又说什么没想到真敢来，这犯贱的属性，是你黎家天生自带？”顿了顿，他又接着道：“说起来，你黎家的太阳体不是号称同代第一人吗，被我追杀逃走，如今却是要你们来替他出头，真是悲哀，这一世，他终究难以走到巅峰。”

　　“此事与我族圣子无关，你为非作歹，生性残暴，我来杀你，乃为正义！”

　　黎家强者冷道。

　　“是吗，与我追杀你族圣子无关？”林天眯着眼，道：“既然如此，敢不敢发个毒誓来听听，如果你来此与我追杀太阳体有关，这一生，修为永世止步不前。”

　　黎家强者顿时脸色一滞，顿时变得有些铁青。

　　修士的毒誓，可不能乱发。

　　“虚伪。”林天不屑，道：“不过，敢不敢发誓都一样，你注定没有了前路，因为，会死在这里。”

　　“你……狂妄！”

　　黎家这人寒声道。

　　太玄圣地一人站了出来：“害死我师尊，与这魔头多说什么，直接斩杀掉！”

　　这是李末元的关门弟子，年仅二十六岁，却到了御空第二重，战力非常强大。

　　“直接斩了！”

　　有一人开口。

　　这是万通圣地的一个杰出门徒，为罗宿影的弟子，盯着林天，眼中满是杀意。

　　“杀！”

　　“碾死！”

　　“剁碎了喂狗！”

　　一众人先后开口，个个声音冰冷。

　　尤其是九大教，沈家和白家的人，恨林天入骨，杀意强的惊人。

　　“布阵！”

　　人群中传出一道声音，九个老者站了出来，个个脸色冰冷，处在御空巅峰。

　　所有人皆动了起来，一时间，铿锵之音不绝于耳。

　　“嗡！”

　　光雾迷茫，遮掩了十方，浩浩荡荡一片。

　　这大楼内本就很空旷，如今，百余人合围在四周，皆站在不同的位置催动真元，顷刻间而已，一众人的气势迅速被融合在了一起，散发出一股比普通通仙境强者还要恐怖的波动，交织出一道道杀伐光辉，无比的慑人。

　　“六合惊仙阵，上古控阵师流传下来的合击战法，杀你如屠狗！”

　　百余御空强者合在一起，那等波动惊人到极点。

　　置身其中，林天的表情很平静，甚至带着一丝讽刺：“这就是你们的依仗？”

　　如此平静的表情，无疑让一众人很不高兴。

　　“死到临头还敢嚣张！”

　　有人冷道。

　　林天不屑，面对体外可怕的波动，丝毫也不在意，反而是怜悯的望着一行人。

　　“暂时只镇压他，从他口中，还要得到许多东西，还有那两枚玲珑宝丹。”

　　九个老者中的一人道。

　　这九人，分别来自五个超级大势力，来此压阵。

　　“这之后，让他生不如死！”

　　“镇！”

　　“跪伏下去！”

　　百余人同时动手，各种宝光一起朝着林天压落。

　　此时盯着林天，百余人个个表情冷漠，如同在看尸体一般。

　　他们这些人中，有九大教的杰出门徒，有沈家人，更有白家，太玄，万通，黎家和天妖山这五个超级大势力的强者，全部都处在御空境。如今，百余御空强者合力镇在此地，再加上一座合击阵法，就算是来个御空境的王体，他们也有信心可以压制住，因为，这其中还有九个御空巅峰的老辈强者压阵。

　　林天偏头，满脸不屑，随意一剑划出。

　　平淡的一剑，与四周的光辉撞在一起后，竟是直接融入，随后震碎所有光芒。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　百余人齐齐咳血，皆是横飞。

　　“这是？！”

　　“六合惊仙阵，被破了？”

　　“怎么可能！”

　　九个御空巅峰老者变色。

　　六合惊仙阵是自上古传承下来的合击大阵，威力奇大，聚集百余御空强者之力，甚至可以斩杀通仙强者，可如今，如此大阵，居然一剑就被人给斩碎了，且反噬了所有布阵之人，这让九人震惊，满脸不可思议。

　　同一时间，其他百余人个个心悸。

　　“怎么会这样？”

　　“这……”

　　“不应该啊！”

　　所有人都想不通。

　　六合惊仙阵，怎么会这么简单就被斩灭？！

　　最中间，林天的步伐一步也没有变，脸色亦是没有变，如同最开始那般。

　　“在我面前摆阵法，你们想法不错。”

　　他说道。

　　他声音平静，但是却带着浓浓的嘲讽。

　　他是五阶控阵师，类似六合惊仙阵这种合击阵法，对于他而言，根本就不值一提，一眼就可以看穿阵心在什么地方，随后，他只需轻轻弹指就能将大阵给破坏掉。这百余人组成合击阵法来压制他，实在让他觉得有些可笑。

　　百余人起身，擦掉嘴角的血迹，又惊又怒。

　　布下大阵，合围一人，却在一开始就吃了大亏，这让一众人个个脸色难看。

　　“你别得意！”

　　“纵然你破了这合击阵法，又有什么用！我们这么多人聚在一起，还有九位御空巅峰的前辈，你能挡得了吗！？没错，你是杀了几个通仙长辈，可惜是依靠外力，在这里，凭你自己的力量和我们所有人抗衡，最终只有一死！”

　　“不错！”

　　一众人，个个眼神冰寒，盯着林天。

　　九个御空巅峰老者点头，全部走到最前方，将林天围了起来，个个表情淡漠。

　　这九人，都在御空巅峰，合在一起，丝毫也不在意林天。

　　“伏诛是你唯一的结局。”

　　“下辈子学聪明点，低调点，不要什么人都去招惹。”

　　“过于狂妄的人，都活不长。”

　　几人道。

　　九人跨步，朝着林天走去，根本不在意林天。

　　迎着九人，林天的表情很平静。

　　“这些话，全部反送给你们，此时差不多也到时间了，一起送你们上路。”

　　他淡淡道。

　　光芒闪烁，一尊神影从他身后冲起，正是白家的千幻神手神通。

　　白家老者脸色一沉，直接扬手朝前拍去。不过就在下一刻，这人脸色大变，只感觉自己体内空空如也，一丝一毫的真元也感觉不到了，仿佛变作了一个凡人。

　　几乎是同一时间，其它人个个发现了自己的异样。

　　“真元呢？！”

　　“真元怎么不动了！”

　　“该死，怎么回事！”

　　所有人先后开口。

　　所有人都盯着林天，随后，白家的人动容，想到了白家三个据点被毁的事。

　　“你……你用了和当时一样的手段！？是什么时候！”

　　这人心悸。

　　“怎么会？！”

　　“他刚才什么也没有做啊！”

　　“该死！”

　　听着白家这人的话，其它人瞬间动容，也是想到了白家三个据点被毁的事。那时候有目击者传出声音，称林天是以特别的手段封印了所有人的真元，如今，这些人感应不到自己的真元，再联想到几个据点被毁的事，顿时个个脸色惨变。

　　最中间，林天不动，面带笑意。

　　“杀。”

　　他平淡道。

　　身后，神影出手，密集的大手印齐齐压落。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　顿时间，十数修士被击成血雾。

　　进入这里后，他暗中捏碎了十枚封元丹，这是他达到四品炼药师巅峰层次后所炼制，堪称完美，已经可以彻底封印御空巅峰强者的真元，可凝固两刻钟左右。

　　而两刻钟，足够他杀掉这里所有人了。

　　“轰！”

　　千幻神手大震动，拳，掌，爪，一一攻杀而下。

　　顿时间，所有人皆糟了大难，惨叫连连。

　　“你是青焰仙门的人，我记住了，门庭可有重建，我再去毁掉一次。”

　　“你……”

　　“噗！”

　　“你是紫光大教的人。”

　　“噗！”

　　“你是沈家的人。”

　　“噗！”

　　“白家的人，没什么好说的，等我达到通仙境，去你白家登门拜访。”

　　“噗！”

　　血雾一道道蔓延，林天立身在最中间，一步不动，身后的千幻神手神通支撑起的朦胧身影发动攻杀，每一击都能杀死一个普通的御空境修士。毕竟，这些人如今的真元都被凝固住了，根本没有多少抵抗能力。

　　“你不是说要自缚手脚，自降修为与我一战吗，现在我满足你了，过来吧。”

　　他盯住一个青年。

　　“不，不要，我只是……”

　　这人恐惧。

　　“让我先出手？好吧。”

　　“不，不是……”

　　“噗！”

　　血光溅射在空中，之前在城中叫嚣的一个青年被轰碎头颅，当场惨死。

　　林天依旧站在原地，环视一众人。

　　“黎家，没事找事，自寻死路。”

　　“住手，你想与黎……”

　　黎家青年惊恐后退，可惜又如何逃的掉，直接被千幻神影拍的四分五裂。


第384章 龙翔九天

　　血雾飘在殿楼内，一片妖红，触目惊心。

　　一瞬间，大楼内所有人都惊恐了起来，真元被封，现在，无人能有反抗之力。

　　“该死！”

　　“快逃！”

　　“走啊！”

　　不少人大叫，朝外冲去。

　　林天冷笑，怎么可能给这些人逃跑的机会，金色弓箭一出，无情的拉开弓弦。

　　噗噗噗的声音响起，朝外跑去的几人顿时被贯穿脑袋，当场惨死。

　　“啊！”

　　惨叫声和惊恐声回荡，所有人都乱了。

　　“畜生！”

　　有御空巅峰的老者叫道。

　　这是太玄圣地的一个老修士，眼睁睁看着圣地的杰出门徒被斩，愤怒到极点。

　　“这两个字，你对天妖山的人说。”

　　林天道。

　　他抬手拉弓，一箭贯穿这个老者的眉心。

　　其身后，千幻神影震动，有兵鸣响起，不少虚幻大手上都出现了宝兵武器。

　　他偏头，盯住了几头大妖。

　　“你们是天妖山的人，自寻死路。”

　　“噗！”

　　转眼间，几头大妖被碾成血雾。

　　“你是万通圣地的人，罗宿影的弟子？正好，送你去陪他，以表孝心。”

　　“不，住……”

　　“噗！”

　　一眨眼，万通圣地的弟子被斩，血染大楼。

　　“啊！”

　　“饶命，饶命啊！”

　　“我还不想死！”

　　人群惊恐。

　　原本布置好了一切，却不想，最后竟是落得如此田地。

　　砰的一声，有老辈强者将大楼撞出一个窟窿，狼狈的朝外逃去，大声呼救。

　　流月城街道上，见着逃出的老者，许多人皆心悸。

　　“这是……”

　　“黎家的一个老辈强者，不是在对付那林天吗？”

　　“居然逃了？”

　　所有人瞪眼。

　　就在这时，咻的一声，一道赤金箭芒飞出，噗的将这个老者的头颅射爆。

　　人群吓的惊呼，蹬蹬蹬的后退。

　　“啊！”

　　惨叫自大楼内回荡，透过破开的窟窿传出，令的街道上许多人心惊胆寒。

　　所有人都盯着那殿楼，屏住了呼吸。

　　也不知道过去了多久，声音安静下来，殿楼被一道剑芒斩开，四分五裂。

　　一道修长的身影腾空而起，踩着虚空，一步步远去。

　　“那是，林天？！”

　　“走……走了！”

　　“那殿楼里，难道……”

　　所有人一震。

　　有人壮着胆子走上前，见到的，只是满地的残尸，顿时吓的面容失色。

　　“全，全死了！”

　　“百余人啊！还有几个御空巅峰的强者，一刻钟不到就被全部斩了？”

　　“他……又变强了？！”

　　人群心悸。

　　这一天，消息传出后，无疑再次令的第二天域为之大震动。

　　“九大教，沈家，白家，黎家，天妖山，太玄圣地，万通圣地，这么多的大势力集合在一起，百余个御空强者，九个御空巅峰，居然在一刻钟内被全灭？”

　　“足以比得上几个超级大势力的圣子了！”

　　“孤身一人，居然能成长到这个地步吗？这……真是可怕的男人！”

　　“如今，通仙境之下，怕是没有几个人能够挡得住那林天了吧？”

　　“白家估计要哭了。”

　　不少人心颤。

　　以前，有不少散修对林天打着注意，想要谋夺宝术，可现在，却是再也没有人敢存有这等心思，那可是个超级狠人，连斩圣地世家的强者，谁还敢去触霉头。

　　又一场风波席卷第二天域，闻得消息，许多人都懵了。

　　“从此，天下无人不识君。”

　　有人喃喃道。

　　……

　　林天离开流月城，独自一人行在大地上，继续炼心。

　　“一个人，终究有些无聊。”

　　他自语道。

　　这片天域里，他只有白秋一个朋友，如今，当真有些怀念了。

　　“不知道那家伙现在怎么样了，应该也达到御空境吧，太阴体，想来初成了。”

　　他想到。

　　说起来，这第二天域，除了白家核心人物外，估计也就他知道白秋是太阴体。

　　想着白秋，他其实很感激，虽然白秋给他带来了许多麻烦，不过，那姑娘本心是纯净的，没有任何事隐瞒他，相反，倒是他什么都瞒着对方，不曾坦诚以对。

　　顿了顿，他猛的摇了摇头。

　　“算了。”

　　自语一声，他继续往前走去。

　　如今，他和白家的关系彻底僵了，不可能再有缓和的余地，这个好朋友，不知道还能不能再相见。

　　接下来的几日，他走过一片片老林，看过一片片土地，只觉得识海更明亮了。

　　“嗡！”

　　第五日时，他在一块青石上盘坐而下，运转起四极经，体内真元为之而动。

　　御空境，淬炼真元，使之朝着神力过渡。

　　这等事，老酒鬼已经告诉过他，他自是牢记在心中，此时安静的淬炼真元。

　　所谓淬炼真元，实际上，和淬炼神识相差无几，当然，难度却是要大一些。

　　毕竟，真元遍布全身，要反复淬炼到全部过渡为神力，这个过程有些复杂。

　　林天盘坐在青石上，静心凝神，四极经运转起来，一遍遍的淬炼真元力。此时，他前方有着一条溪流，水源哗啦啦的响，颇有一种自然大道的神韵交织四周。

　　一晃眼，一日过去。

　　一日后，林天站起身来，只觉得精气神更加强盛了些。

　　他满意的点点头，沿着溪流，继续往下走去。

　　……

　　第二天域里，时间尽管已经过去了数日，可许多人还是在议论着林天那件事。

　　几个大势力，聚集百余强者，设计想杀一个御空初期修士，最后却是被全部反杀，这让几个大势力可谓是全部丢尽了颜面。

　　“真是个变态。”

　　许多人心颤。

　　与此同时，几个大势力内，几乎都是传出了怒吼。

　　尤其是白家，白虹业几欲吐血，目眦欲裂。

　　“畜生！”

　　这几日，白家每日都有咆哮传出。

　　太玄圣地和万通圣地自然也不会很安静，时不时有可怕的杀意荡出。

　　很快，又是五日过去。

　　就在这一天，一道大吼响彻天穹，震碎了一片片虚空。

　　第二天域，天穹之上，一头黑龙盘旋，恐怖的波动倾洒而下，令所有人心颤。

　　“那是？！”

　　“这……不久前的传言，是真的？”

　　“龙？！”

　　不少人吞咽唾液。

　　“吼！”

　　黑龙咆哮，在天穹上盘旋，忽南忽北，乌黑之光遍洒天空，引得所有人惊恐。

　　白家，太玄圣地，天妖山，黎家，万通圣地，这一天，几个大势力的老古董们相继睁开双眼，齐齐望向第二天域的苍穹。

　　“幽冥魔龙？！”

　　“传说中存在的凶物，出世堪比涅槃巅峰，再进一步，就能跨入混沌境。”

　　“这一世出了这等凶物？！”

　　“怎么回事！”

　　“将气息全部压下来！”

　　这一天，幽冥魔龙翱翔天际，双翅一震就是千百里，不久后出现在黎家上空。

　　黎家一众人恐惧，纵然是黎家老祖也不例外，手心里蕴满了汗水。幽冥魔龙，传说中的存在，黎家尽管可俯视这片天域，可在幽冥魔龙面前，却什么也算不上，这头魔龙随意打下一击，就能将整个黎家给覆灭掉，谁也别想活着。

　　半晌后，幽冥魔龙展翅离开，出现在太玄圣地上空。

　　停顿了数十呼吸，幽冥魔龙再次远去。

　　“这……”

　　“天啊，这是哪里来的凶物。”

　　“它要做什么！”

　　这一天，第二天域被笼罩在恐惧之中。

　　实在是，幽冥魔龙身上的气息太过恐怖了，简直就仿佛是一宗毁灭之源般。

　　一片老林中，林天自然也是看见了幽冥魔龙。

　　“它在找什么？”

　　他眼中射出两道精芒。

　　他亲身感受过这头黑龙的恐怖，霸绝天地，悟真级别在其面前都弱不可言。

　　他立身一株老木之巅，见着黑龙盘旋苍穹，仿佛对方在寻找着什么东西般。

　　“吼！”

　　黑龙大吼，狂风席卷天地，震的第二天域的苍穹都破碎了开来，有一道道黑色的闪电在云层中交织，骇人听闻。

　　“它，去北方了！”

　　“离开了北部，去了南方！”

　　“又消失了，去了西方！”

　　这一天，第二天域，所有人恐惧，但是，所有人都在仰望着苍穹。

　　所有人都发现了，黑龙似在寻觅着什么。

　　如此，接下来的一日里，一头黑龙盘旋第二天域上空，恐怖的威压不断压落。

　　这天晨时，又是一声咆哮，直接炸碎了天空。

　　黑龙腾空，出现在北部最尽头的一片普通老林间，张开大口，一团黑色乌光在其口中酝酿，轰的喷射而出。

　　虚空寸寸粉碎，随后，前方的老林出现一条巨大的缺口，有一道道幽光射出。

　　幽冥魔龙咆哮，似是显得有些兴奋，直接冲了进去，转眼消失。

　　那条巨大的缺口却是保存了下来，横撑天地间。

　　隐约间，有一道道兵鸣从其中传出。

　　“那是什么啊？”

　　“那黑龙，打开了地狱的入口不成？”

　　“这……”

　　不少人心颤。

　　北部地域，太玄圣地和万通圣地离这个地方最近，有老古董隔空见着了这条幽黑的缺口，顿时间变色，露出惊容。

　　“那里是？！”

　　“禁区，剑坟……它强行打开了剑坟？！”

　　“它想做什么？！”

　　两大圣地的老古董们皆震惊。

　　很快，有关剑坟的消息传了出去，引得第二天域大震动。

　　“里面，蕴有永生之秘？”

　　所有人骇然。


第385章 再见白秋

　　永生，每一个踏上修道路的人都想达到的圣域，可古往今来，这两个字却是拦下了所有人，任你天骄盖世，却也只能止步永生之外，耗尽心力也难以跨入其中。如今黑龙打破一空间，被传言其中蕴有永生之秘，顿时牵动了所有人的神经。

　　“剑坟？永生？”

　　“这……”

　　“当真蕴有永生之秘不成？！”

　　第二天域，所有人皆震撼。

　　转眼间，惊喜，兴奋和激动，这三种情绪波动浩荡在整个第二天域的空气中。

　　几乎是同一时间，极为遥远的地方，林天立在一株老木之巅，脸色径直大变。

　　“那里是？！”

　　黑龙打开的空间处于北部地域，距离他现在所处的位置很远，他此时看不见那里的情形，也感受不到那里的波动，但是在这个时候，他神识底部的神剑动了。

　　隐约间，一道道七彩光芒环绕而出，神剑震颤，发出轻鸣，直指那片所在。

　　似乎，在催促他前往。

　　林天眼神闪烁，遥望北部地域，数个呼吸跃后腾空而起，朝着北部地域而去。

　　……

　　北部最深处，黑龙打开的空间横冲地面，时不时有龙的咆哮从其中传出。

　　第二天域，所有人都沸腾了，许多人都在赶往那片所在。

　　随后，渐渐的，越来越多的消息被传出。

　　“那片剑焚自远古就存在，相传是一片可怕的生命禁区，葬送了不少强者。”

　　“里面蕴有可怕的力量，据说有化妖的兵器，很恐怖！”

　　“永生之秘呢？又是怎么一回事？”

　　“时代太久远，难以说清，不过典籍上有记载，里面有与永生有关的东西。”

　　“确实是有这么一回事！”

　　一道道声音在修士间传开。

　　林天朝着北部地域而去，自然听到了这些声音，眸子不由得微凝。

　　“剑坟，禁区，永生之秘。”

　　他低声自语。

　　他速度不慢，御空而行，瞬息就是百丈远。

　　这一天，各大势力皆有人动容，甚至一些老辈强者也出动了，全部朝着剑坟所在地而去，想要得到里面所谓的与永生有关的秘密。而距离剑坟最近的太玄圣地和万通圣地，自然早就有人达到了剑坟外围，但是，却暂时没有人敢进去。

　　毕竟，黑龙才进入其中不久，这些人可不敢这么快就去触霉头。

　　至少，得等到里面稳定下来。

　　很快，剑坟百里外便是聚满了人，不少修士都聚集到了这个地方，只等着有人带个头，便直接闯入其中，以求永生之缘。

　　“相传，剑坟每十年开启一次，每一次都有无数的强者进入其中，然而最后却是多半都葬在里面。古籍上记载，上次剑坟开启，是八年前，不想这一次，剑坟却被那头黑龙以蛮力给强行打开了，出现这么一条门户。”

　　“据传，曾经有数个王体在巅峰状态时跨入其中，最后却永远没有再出来。”

　　“当年，剑坟被称作是强者的坟墓。”

　　一道道声音传开。

　　林天一路赶往北部深处，自然是听到了这些声音，眼中的精芒便是更浓。

　　他心中念叨着永生二字，速度更快了些，朝着北部闪去。

　　……

　　时间，转眼即逝，两天过去。

　　这一天，剑坟内的气息变得稳定下来，守在外面的一群人顿时全部冲了进去。

　　“为得永生！”

　　有人大吼。

　　从远古到现在，修道史历经了百万年，却无人能踏入永生。

　　如今，这两个字已经成为了信仰，成为了所有修士的梦想。

　　这两个字，就是修者们最强大的源动力。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　密密麻麻的修士冲去其中，真元波动席卷十方，浩瀚吓人。

　　十大教，三大炼药世家，白家，黎家，太玄，万通，天妖山，皆有强者前往。

　　很快，又是两日过去。

　　这一天，林天自东方而来，终于赶到了剑坟之外。

　　始一出现在剑坟外，他神识海中的神剑便是嗡鸣起来，震动出一缕缕的霞光。

　　“里面，有我需要的东西。”

　　他自语道。

　　他识海中的神剑来历神秘，尽管不受他掌控，但是，神剑每一次震动，都是在感应到了不得了的东西，诸如葬妖谷的那团神光，诸如落仙峰上的天演神术。

　　这里，也不会例外！

　　内蕴天珍！

　　眸子中闪过一抹精芒，林天腾空而起，化作一道闪电，眨眼间射入剑坟中。

　　“呼！”

　　轻风吹拂而过，剑坟内，空气显得有些凉。

　　林天放眼望去，剑坟内显得有些昏暗，类似第一重天的葬妖谷。

　　此刻，剑坟内已经聚集了不少修士，许多人都在朝着剑坟深处赶去。林天没有太过于在意，他踩在赤黄色的土地上，步子平缓，一边扫视四周，一边往前走。

　　“林天？！”

　　“这狂人也来了！”

　　“闪开，可别和他扯上什么关系。”

　　不少人见着林天，顿时齐刷刷的让路。

　　在许多修士看来，这可是个天然煞星，发起疯来，连圣地的长老都敢杀。

　　林天也不在意，自顾自往前走去。

　　这剑坟内也有不少高山，山上有树木，不过却都是枯萎了，显得很贫瘠。林天走在赤黄色的土地上，一路朝着剑坟深处走去，很快便是行过了千丈多远。

　　也是这时，他停下脚步，见到了一对熟悉的兄妹。

　　兄妹两人皆是身着紫衣，男子英伟，器宇轩昂，女子空灵，姿色动人。

　　正是白家兄妹，白子祁，白秋。

　　剑坟开启，各大势力都有强者前往，白家兄妹也进入了其中。

　　此时，两人自然也看到了林天。

　　“林……”

　　白秋有些惊喜，朝前跨出一步，又停了下来，欲言又止。最近一段时间，林天杀了白家太多人，就算她很想念林天，可这个时候，却也不知道该怎么开口。

　　白子祁盯着林天，眼神冷漠，体表紫色闪电交织而出，雷神体威严尽显。

　　林天望着白秋，顿了顿，主动开口，笑道：“你到御空境了。”

　　“嗯……嗯……”

　　白家嗯声，又不知道该说什么，不由得低了低小脑袋。

　　“轰！”

　　天穹雷霆响动，一道紫色闪电蕴育在雷云中，如雷龙出世，劈向林天。

　　白秋一惊，抬头望向自己的哥哥：“哥，你做什么！”

　　林天能够感觉到头顶压下的雷霆有多么可怕，两仪歩一闪，横跨向一边。

　　雷电劈在地表，轰的一声炸开，震出一个巨大的深坑。

　　如此动静，顿时引起了四周所有人的注意。

　　一瞬间，附近所有人都朝着这边望了。

　　“那是，白家的雷神体，和林天对上了？！”

　　“气氛不妙！”

　　“废话，那狂人宰了白家那么多人，这两人相见，能妙的起来才怪了！”

　　“这，是要一战？”

　　“摆明了的事，不知道两人谁胜谁败！”

　　许多人直勾勾的盯着前方。

　　若是换着以往，这些人一定认为林天会惨败，毕竟白子祁是雷神体，攻杀力强横，一拳出，可划出一片雷海，绝对是年轻一代的至尊级人物，可最近一段时间来，林天闹出的风暴太多了，斩白家七杰，捣毁九大教门庭，斩杀四大通仙强者，追杀太阳体和荒妖体，最后更是在一刻钟内斩了百余御空强者，名震天下。

　　如今，这些人还真不知两者间孰强孰弱。

　　“轰！”

　　雷云响动，一道道紫色闪电交织在云端，慑人心魂，恐怖无边。

　　白子祁盯着林天，眸子冷冽，宛若雷神降世，通体缭绕紫芒。

　　林天凝眉，意念一动，强大的气势透体而出，炎火之力遍布全身，且，他的体表上也有丝丝缕缕的闪电交织，噼里啪啦的响动。

　　他很清楚，避免不了要与白子祁一战。

　　一时间，两股强横的气息碰撞在一起，震的虚空都在晃动，地面一寸寸裂开。

　　“好……好强！”

　　“这两人，这气势……哪里像是御空层次的人？！”

　　“太可怕了！”

　　许多人心悸。

　　狂暴的气势撞在一起，两人相距五丈远，最中间，电弧交织而出，喀喀的响。

　　一道道飓风以两人为中心朝着四周荡开，惊的不少人蹬蹬蹬的后退。

　　“哥，林天，你们不要乱来！”

　　白秋叫道。

　　一个是亲哥哥，一个是最好的朋友，眼看着两人要战在一起，白秋有些急了。

　　白子祁眼神冷冽，跨步而出。

　　仅仅只是一步而已，却是跃出了数丈远，一片雷海随在身后，压碎茫茫空间。

　　林天眸子平静，也是动了，炎雷之光冲霄，转眼出现在白子祁身前。

　　“咚！”

　　两只拳头碰撞在一起，四周的空间顿时碎开。

　　银色的空间乱流交织而出，如同天穹上的银河坍塌了下来，令的所有人心悸。

　　白子祁身后冲出一柄雷剑，铿锵而鸣，席斩而下。

　　“嗡！”

　　一口宝钟从林天身后浮现，为天演神象的一种，迎向白子祁的雷神剑。

　　两者碰撞在一起，轰的一声，卷出一道道恐怖飓风。

　　两人目光如炬，同时震动铁拳，相互后退。

　　不过，只是一瞬间而已，两人再次冲向对方。

　　“轰！”

　　白子祁身后冲起千幻神影，无穷大手印压下，翻天覆地，破灭一切。

　　林天凝眉，同一则神通，白子祁打出来，比当初的白家七杰强了何止千百倍。

　　他双手结印，凝聚四象道图，朝着前方迎上。


第386章 对战雷神体

　　四象道图和千幻神手大神通碰撞在一起，发出一道道嗤嗤的声响，虚空剧震。

　　“轰！”

　　风暴席卷十方，两人后退，随后，再次冲上。

　　这一次，没有武技，没有神通，只有一双铁拳，不断碰撞在一起。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　十方大地震颤，一道道扭曲的裂痕朝着八方蔓延。

　　白子祁每一拳压下，皆是带动起一片片雷芒，威势恐怖骇人。

　　“很强！”

　　林天暗惊。

　　不过，他已经不是当初的识海修士，白子祁是很强，但是他也不弱。

　　他挥动铁拳，以天劫淬炼过的体魄强若蛮龙，一拳击出，压塌所有。

　　“咚！”

　　只是一拳，前方的空间直接裂开了。

　　白子祁眸子冷漠，毫无情绪波动，身上的雷霆更加强盛，宛若雷神重生。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人不断对拳，最终，再次后退。

　　“你们别打了！”

　　白秋大叫。

　　可惜，无论是林天还是白子祁，都不可能在这个时候停下来。

　　白子祁身上交织着雷霆之光，林天体外缠绕着炎火雷芒，气息都是强的惊人。

　　两人对视，随着时间推移，体外的气势变得越来越强。

　　三个呼吸后，真元狂暴，两人再次冲撞在一起。

　　白子祁挥手，这一次不再是简单的体魄攻击，一只茫茫的大手印显化而出，遮蔽了苍穹，浩浩荡荡的朝着林天压下。

　　白家的无神掌！

　　“轰！”

　　白家秘术，由雷神体催动而出，其威通体，压迫十方，一掌拍碎了虚空。

　　林天凝眉，快速后退。

　　他施展天演神术，荒天界凝聚而出，朝着无神掌压去。

　　咚的一声，大地摇颤，出现一道道裂痕。

　　白子祁面不改色，一击落下，再次催动出无神掌。

　　这一掌，比方才更强。

　　林天凝眉，后退一步，依旧是以荒天界迎上。

　　满天光华激荡，遍洒十方。

　　白子祁的真身突然变得迷幻起来，随后，一个呼吸而已，忽而间满天都是其身影，每一道都仿佛是真身，令的林天脸色一变，难以辨识。下一刻，一股冰凉的感觉出现在身后，他来不及多想，手中出现一柄上品至宝剑，反手挡向身后。

　　“喀！”

　　一声脆响，他手中的上品至宝间直接碎开。

　　一股雷霆劲力划过，快速袭来。

　　林天侧身，低头，左手挥动勾拳朝着身后扬去，砰的与一柄雷剑撞在一起。

　　白子祁真身出现，手握雷剑，冷漠的盯着林天。

　　“轰！”

　　苍穹剧震，一道紫雷落了下来，生生将林天淹没在其中，光芒遮蔽了所有。

　　四周，人群皆变色：“这……被雷神体的雷王劲劈中了！不死也得脱成皮啊！”

　　就在这时，雷霆之中，一只铁拳冲了出来，狠狠砸在白子祁的脸颊上。

　　“这，那狂人……在雷神体的雷神劲中，居然还能反击？”

　　有人瞪眼。

　　白子祁吃了一拳，眼角变得乌青了一些，后退出去丈许远。

　　同一时间，雷神光消失，露出有些狼狈的林天，衣衫碎了些，头发都快焦了。

　　“这个……”

　　“那狂人，好像，好像……被烤了似的。”

　　“雷神体的眼眶乌了。”

　　许多人面面相觑。

　　白子祁和林天盯着对方，皆握紧了拳头。

　　白子祁满头黑发舞动，周身雷霆响彻九霄，散发出更加狂暴的气息。嗡的一声，神鸣殿自白子祁身后冲起，浩浩荡荡的雷霆之光闪烁，朝着林天镇压而去。

　　喀的一声，虚空当场扭曲了。

　　林天眯眼，两仪歩一展，直接冲了过去。

　　他无视神鸣殿的阻拦，直接冲入其中，一拳朝着白子祁挥出。

　　如此狂横的场面，无疑令的所有人皆变色。

　　“直接冲进了神鸣殿内？！”

　　“居然，不受阻碍？”

　　“天，这到底是怎么回事？”

　　所有人惊讶。

　　白子祁眸子微凝，在林天的拳头压来时后退，避开了这一拳。他早就对林天施展过神鸣殿，对于林天能够挡住神鸣殿，他自是不惊讶，且一开始就有所准备。

　　“咚！”

　　天穹上雷霆响个不停，足有九十九道雷光压了下来。

　　林天变色，九十九道雷霆，每一道都蕴含着恐怖力量，几乎都可劈死御空巅峰的强大存在。他飘然后退，双手结印，一轮炎阳自他身后冲起，将他护在其中。

　　“太阳海！？”

　　“荒天界他会，神鸣殿能够演化，现在竟然连太阳海也……”

　　“到底是怎么做到的？！”

　　所有人震惊。

　　数十道雷光与太阳海碰撞在一起，轰然间齐齐炸开，地面上露出一个个大坑。

　　林天立身最中央，衣衫随风飘，没有丝毫损伤。

　　白子祁盯着林天，眼神更加冷冽。

　　“咚！”

　　苍穹上，雷霆之音暴鸣，一头紫色神龙落了下来。

　　白子祁冲出，身后撑起一方布满雷云的天空，电弧嗤嗤嗤的响动。

　　林天眸子一凝，识海内，阴阳双生莲齐齐摇曳起来。

　　“识海异象？！”

　　他心中一动。

　　他施展天演神术，同时催动出荒天界，神鸣殿和太阳海，迎向自苍穹上落下的紫色神龙，随后，他识海轻震，将阴阳莲海支撑了起来，黑光与白芒交织八方。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两股狂暴的气息冲撞在一起，震的许多人心悸。

　　两人冲在一起，拳脚刀剑，识海异象，相互间不断碰撞。

　　砰的一声，林天挥拳，落在白子祁胸口，震的白子祁一个趔趄，差点就栽落在地。不过，作为十二王体之一，白子祁又怎么可能吃亏，在后退的同时，一道雷光落下，又一次将林天淹没在了其中，震退出去十数丈远。

　　“咚！”

　　苍穹震动，雷鸣响个不停，一道道闪电不断劈落，将林天完全围困在其中。

　　“这……”

　　“好可怕的画面，简直像是天劫在劈落！”

　　“雷神体啊！一拳划出一片雷海，果然名不虚传！”

　　不少人心惊。

　　林天踩着两仪歩，闪避雷电的同时，意念催动阴阳双生莲，莲花化道剑，劈斩八方。这些莲剑上交织着黑白乌光，乃是阴阳二气显化，惊人无比，强绝天地。

　　“铿！”

　　密集的闪电被荡开，道剑划破长空，压向白子祁。

　　白子祁脸色冷冽，识海异象撑起，不朽雷芒从中冲出，将一柄柄莲剑劈碎。

　　林天眼神淡漠，跨步而至。

　　他挥动右拳，一拳压下，空间震动，如同一方圣鼓被敲响了般。

　　“好可怕的肉身！”

　　“这狂人，这样的肉身，太变态了！”

　　“难道是蛮王体吗！”

　　许多人心惊。

　　林天压向白子祁，拳头上交织雷光，那是天劫的光辉，直接压碎了一切。

　　白子祁眼神冷冽，雷霆将之环绕，他若雷神出世，行走在天地中。无穷无尽的雷霆环绕在他体外，凝聚在他拳端，他挥动拳头，仿若是不朽雷神打出了杀力。

　　“咚！”

　　两拳碰撞在一起，虚空直接崩开了。

　　这是一次无比强大的对决，轰然间，两人同时横飞，各自咳血。

　　“哥哥！”白秋上前，抓住白子祁的手臂：“不要和他打了，好不好？”她虽然这么说，但是声音却显得有些无力，毕竟，林天杀了白家太多人，尽管被杀的那些人和她们兄妹不属于同一脉，不是直系血亲，但，终究都是白家族人。

　　白子祁推开白秋，眸子依旧冷冽，如雷神巡视天地，每一步跨出，天穹都会暴鸣，有一道道闪电压下，劈落在他行走的道路上，仿佛是在为其开路。如此强大的气势，令的所有围观者心颤，这就是雷神体？太强了，能引天地神雷！

　　在这同时，许多人也是盯住了林天，眼神同样闪烁个不停。雷神体能牵引万雷而战，很可怕，可林天却完完全全挡住了这等神威，能够与之一战，且并不落在下方，这让所有人震撼。能连杀诸圣地和世家的强者，果然不是单靠运气。

　　“轰！”

　　林天眸子微凝，阴阳双生莲护体，强横气息冲霄而起。

　　白秋见状，又是大急：“林天，不要和我哥打！”林天如今变得太强了，这样的战力，纵然是她这个太阴王体也为之心颤和惊讶。不过这个时候，她没有太多的时间惊讶，林天是她唯一的也是最好的朋友，白子祁是她的亲哥哥，这两人都是对她很重要的人，如今，两人这样战在一起，她害怕有人伤残，甚至是死亡。

　　林天脚步微顿，停了下来。

　　不过只是一瞬间而已，他再次动了，散发出更加强盛的气势，血气冲云霄。

　　与白子祁的一战，避无可避！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两股霸道气息碰撞，两道残影显化，两只拳头再次碰撞在一起。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　这一刻，两人的身影显得有些模糊，因为他们的速度极快，一次次在空中交锋，打到东，冲到西，不知道崩碎了多少地面。

　　“冲到这边来了！”

　　“妈呀！”

　　“快退！”

　　人群变色，见着林天和白子祁的战场朝着这边移动，顿时齐刷刷的退走。这样两个狠人的对决，那等威势实在有些慑人，这些普通修士感觉，两人交锋时随意溅射出的一道光芒都能将他们给撕碎掉。


第387章 大战至尾

　　人群轰散，这个时候，林天和白子祁的对决几乎达到了白热化阶段。

　　“轰！”

　　狂暴的真元席卷十方空间，大地一寸寸的崩碎。

　　白子祁收回王域神鸣殿，支撑起了识海异象，依旧恐怖绝伦，并不比神鸣殿差。这是一片染雷的天空，雷霆一道道的环绕在四周，疯狂的朝着林天劈杀而去。

　　咚的一声，宛若神鼓在擂动，刺耳的暴鸣惊的许多人下意识堵住耳朵。

　　“嗡！”

　　林天撑起阴阳莲海，再施展天演神术，演化道仁天尊的悟道之所。

　　顿时间，一方石台和一面石壁撑起，朝着白子祁压去。

　　这是一场绝巅的碰撞，堪称同代至尊级强者的对决，引得无数人前来围观。

　　“林天……真正挡住了白家雷神体，丝毫不落下方！”

　　“那家伙，同代内，真的可以称尊了，舍去太阳体外，同代近乎无敌了。”

　　“这……”

　　所有人震撼。

　　独自一人，没有任何后援和支撑，竟然便达到了如此地步，可与上古世家的圣子相抗衡，这样的人，从某种程度上而言，比诸圣地和世家的圣子更加强大。

　　白子祁周身环绕雷霆，一步动，万雷动。

　　“嗡！”

　　白家神通显化，凝聚一方神影，似乎是千幻神手神通的下一层，高大的惊人。

　　这神影跨出，咚的一声，令的整片大地都在晃动。

　　随后，神影挥拳，砸向林天。

　　林天举双手格挡，直接便被轰飞了出去，只感觉双臂一阵发麻，气血一阵翻腾。他神色不变，两仪歩一闪，银色铁拳撼动长空，狠狠一拳朝着那神影压下。

　　嗤的一声，强大的神影直接被轰碎。

　　林天一步一残影，以阴阳双生莲迎击白子祁的满天雷霆，右手再次挥出一拳。

　　白子祁体外的雷霆被破灭殆尽，最终挨上林天一拳，蹬蹬蹬的后退丈许远。

　　两人相距六丈远，此时各自都受了不少伤，但是脸色却都没有什么改变。白子祁的眼眶乌黑一片，嘴角带着血迹，再也没有平日里的英伟样子。另一边，林天也没有好到哪里去，衣衫破碎了不少，左肩处带着一道道血痕。

　　“哥，不要打了！”白秋开口，又望向林天，祈求道：“林天，不要和我哥哥打，好不好？”

　　白子祁盯着林天，眼神更加冷了些。

　　林天面不改色，唯有眸中精芒闪烁。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音响起，两人如鬼魅般消失，下一刻便是再次碰撞在一起。

　　白子祁踩着神虚歩而动，撑起识海异象，施展白家神无经中的一道道神通秘术，压塌地表，震裂虚空，仿若真的是雷神降临，举手投足都是无穷无尽的闪电。

　　“轰！”

　　天空乌黑一片，一道道紫雷压下，似乎是天劫在劈落。

　　林天面无表情，阴阳莲海撑起，黑色与白色的莲瓣飘飞，缭绕着神圣之气。

　　“铿！”

　　莲瓣凝聚成剑，发出真实剑啸，每一剑劈落都能压碎一大片雷光。

　　他踩着两仪歩而动，右手凝聚四象道图，朝着白子祁推去。

　　“嗡！”

　　四象道图震颤，沿途所过，所有的一切全部消失。

　　这是顶尖的封印圣术，封人，封神，封鬼，封仙，甚至可以封印自己。

　　白子祁后退，双手结印，凝聚白家无神道剑，横劈诸天，直接压了下来。

　　“轰！”

　　无神道剑与四象道图碰撞在一起，相互间发出嗤嗤嗤的声响，最终齐齐崩碎。

　　两人横冲而过，同时出拳，相互落在对方的脸颊上。

　　林天吐出一口血去，只觉得嘴角一阵疼痛，两仪歩一闪，瞬息出现在白子祁身前，双手抱着白子祁的脑袋，右膝盖狠狠顶在白子祁的下颚上。

　　“砰！”

　　一声脆响传出，白子祁直接倒飞。

　　不过，倒飞中，白子祁生生侧头，一把抓住林天的左脚，狠狠砸在地面之上。

　　又是砰的一声，大地直接被砸出一个巨大的深坑。

　　林天感觉骨头都快散架了般，体内真元已经不足四成，他从坑里爬起来，忍着剧痛，甚至不管嘴角流出的血，直接挥动铁拳，对着白子祁的脸颊就挥了过去。

　　白子祁为雷神体，自然不会轻易倒下，同样一拳挥出。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两拳，又一次同时落在对方身上。

　　两人的眼神更加暴烈，两股强横的真元冲出，武技神通一一显化而出。

　　“轰！”

　　地面不断破碎，虚空不停扭曲，两人的拳头时不时碰撞在一起，打出一道道白色的空气震动波。

　　一晃眼，两人便是已经战了足足一个时辰。

　　一个时辰间，白秋先后数次开口，祈求两人停下来，可是，这两人哪里肯听她的话，相反，战的更加狂暴，皆是打出了真火，吓的不少围观者一退再退。

　　“王八蛋！”

　　白子祁黑发乱舞，第一次开口，满脸的寒意。

　　这段时间来，白秋不知道落了多少泪，一方面担忧林天的安危，为白家针对林天自责伤心，一方面又因为林天屠杀不少白家人而难过，憔悴了许多，两个月流的泪水比过去十余年加起来的总和还要多出数十倍。对此，白子祁自然将账全部算在了林天头上，每当见着自己的妹妹掉眼泪，就想将林天抓出来千刀万剐。

　　“轰！”

　　狂暴的雷鸣嘶吼，宛若雷神在发怒，一道道紫色闪电横劈天地，场景骇人。一尊神影再次自他身后显化而出，体表笼罩着紫色的雷甲，宛若是雷神的元神。

　　林天后退，双手划动，撑起一条血色裂缝。

　　血色裂缝颤抖，隐约间，有厉鬼的嘶吼之音从其中传了出来。

　　“早就想揍你一顿了，今日正好！”

　　林天道。

　　血色裂缝扭曲，诡异而恐怖，被他撑起，迎向前方。

　　两者相互碰撞在一起，可怕的气息扩散，地表一寸寸的崩碎。

　　白子祁长啸，身后的身影抬手，豁然间拔出一柄雷剑，发出铿的一声嘶鸣。

　　“哥，你做什么？！快住手！”

　　白秋变色。

　　她可是很清楚自己哥哥此刻施展的是何等神术，是以雷神本源催动出的神无经中的最强的几则秘术之一，此刻神影拔剑，一般的通仙强者都不可能挡得住。

　　“林天，快退！”

　　白秋急道。

　　林天眼神一凝，自是感觉到了这一剑的可怕，让他脊背生出一阵阵寒气。

　　不过，他并不畏惧。

　　“嗡！”

　　他所撑起的血色裂缝中，一只巨大的鬼爪探出，始一出现，便是震动十方。

　　刹那间，一股无比恐怖的波动扩散了出来。

　　“那是什么啊？！”

　　有人心悸。

　　鬼爪狰狞，宛若是从真正的地狱探出，骇人听闻。

　　白秋也是一惊，原本想冲过去将林天拉走，可此时却是蓦的停了下来。

　　这个时候，白子祁和林天已经彻底碰撞在一起。

　　“轰！”

　　可怕的一剑，恐怖的鬼爪，两者相互撞击，每一次都将地表打碎一大片。

　　碎石沿着空气往上冲，有一道道裂痕显化。

　　“这……这哪里像是御空级别的争锋？”

　　“这两人简直，变态啊！”

　　“一般的通仙强者，估计也难以达到这等程度吧？”

　　许多人心惊。

　　惊人的对决，也不知道过去了多久，白子祁身后的神影消失，林天祭出的血色裂缝也崩碎于无形，识海异象更是早早就被收了起来。望着对方，两人各自喘着粗气，皆显得很狼狈，到了这个时候，他们体内连一成的真元都不到了。

　　只是，两人依旧不曾停下，又一次冲到一起。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　拳脚不断碰撞，时不时落在对方身上，发出一道道闷响。

　　“你们别打了啊！”

　　白秋叫道。

　　可惜，依旧没有什么用。

　　两人不停出拳，随后，体内最后一丝真元也被磨灭干净了，直接扭打在一起。

　　“王八蛋！”

　　白子祁大骂，因为涵养很高，实在找不到什么词来骂，最终还是这么三个字。

　　“扁你成猪头！”

　　林天磨牙。

　　两人扭打在地，林天骑在白子祁身上，拳头毫不客气的招呼下去，拳拳到肉。

　　白子祁一脚踹在林天胸口，翻身而起，直接扑过去，照着林天的脸就是一拳。

　　四周，一众围观者原本很惊讶，但是渐渐的，却是皆瞪圆了双眼。

　　“那林天，又骑到雷神体身上了！”

　　“等等……雷神体在干嘛？抓住了林天的头发……”

　　“林天，他……扣住了雷神体的鼻子……”

　　“雷神体骑到林天身上去了……”

　　“我……那林天，踹向了雷神体胯下！？”

　　所有人瞠目结舌。

　　同代的两个至尊级强者对决，最后怎么演变成这样了？看着怎么像是街边的地痞流氓在打架？

　　“林天！”

　　白子祁怒吼，林天竟然朝着他胯下踹来！

　　“叫也没用，揍扁你！打的你连你妹妹都认不出来！”

　　林天回应。

　　“王八蛋！”

　　白子祁咆哮，一手拽着林天的头发，一手挥拳，朝着林天的鼻子打去。

　　这一拳打的结结实实，痛的林天鼻血都流了下来。

　　“妈的！”

　　林天暴粗口，对着白子祁的下颚就是一拳。

　　两人扭成一团，在地上翻滚，一声尘土，皆是满脸灰沙，当然，还有血。


第388章 仙器

　　远处，见着两人这般扭打在一起，白秋的脸色顿时黑了。

　　“你们还不住手，别打了行不行？”

　　她走过去道。

　　林天不听，白子祁更是不可能停下，各自抓着对方的头发，一个劲的狠拉。

　　“这个……”

　　人群面面相觑，有人嘴角都在扯动。

　　堂堂两个同代至尊级人物，一个是白家圣子，雷神体，另一个更是在最近名动第二天域，连通仙强者都宰了四人，如今却是如同地痞流氓般拉扯对方的头发！

　　“你们……不嫌丢人吗！”

　　白秋气道。

　　两人却是不回应，相互死掐，双腿相互夹着对方，一脸尘土。

　　白秋望向白子祁，祈求道：“哥哥，你先放手好不好？”

　　“我是你哥！”

　　对于妹妹的胳膊肘往外拐，白子祁额上直接冒起三条黑线。

　　随后，这笔账自然而然又算在了林天头上，一时间，白子祁下手更狠，拼命拖拽林天的头发，疼的林天一阵呲牙。

　　林天心中暗骂，直接用头撞白子祁的脑袋，拉着白子祁头发的手也更用力。

　　白秋偏头，期盼的望向林天。

　　“等我将他揍成猪头再说！”

　　林天哪里肯松手。

　　白子祁眼冒火星，咬牙切齿：“王八蛋！”

　　“死猪头！”

　　林天回应。

　　两人谁也不让谁，就算真元干枯了，手上力气却也是不小。

　　白秋站在两人身边，不断劝解，好话说尽，可怎么都不管用，终于也是火了。

　　“嗡！”

　　一团宝光从她体内冲出，始一出现便散发出一阵阵神芒。

　　这是一口宝葫芦，两寸高，体表刻满了神秘纹络，于白秋胸前上下沉浮。

　　“那是……仙器？！”

　　“被烙印上道纹的武器，这……只有通仙强者能催动出全部威力！”

　　“看那威势，应该是上品仙器了！”

　　人群惊呼。

　　距离最近的林天感觉心颤，这宝葫芦发出的气息，比普通的通仙强者都厉害。

　　白秋催动出仙器宝葫芦，脸色黑黑的，恶狠狠的盯着林天和白子祁：“给你们三个呼吸的时间，若是三个呼吸后不放手，我将你们一起镇压……镇压一年！”

　　林天，白子祁：“……”

　　“我是你哥！你敢镇压你亲哥哥！”

　　白子祁脸色很难看。

　　“有话好商量，你别乱来！”

　　林天也开口。

　　他是真怕白秋以仙器将他给镇压了，这姑娘张口闭口都是等自己强大了要镇压了家里的所有老古董，甚至想抓个轮回体回去劈材挑水，委实有些危险，说要镇压他和白子祁，说不定真的会动手，到时候哭都没地方哭去。

　　“三！”

　　白秋盯着林天，胸口仙器沉浮。

　　林天的脸也黑了，盯着白子祁，道：“猪头，你先松手，我放你一马！”

　　“不可能！”

　　白子祁死死的盯着林天。

　　“二！”

　　白秋的声音再次响起，仙器葫芦散发出更加强横的波动。

　　“白猪头，快松手！”

　　“你松！”

　　两人谁也不让谁。

　　更加强横的波动扩散，白秋胸口的宝葫芦溢出一缕缕光辉。

　　“一！”

　　白秋磨牙，葫芦口的塞子开始转动，就要打开。

　　林天和白子祁的脸色皆是一变，最终，两人快速商议，各自退步，同时松手。

　　林天是比较了解白秋，白子祁更是知道自己的妹妹如今正处在叛逆期，真有可能镇压了他这个亲哥哥。

　　“这样才对嘛。”

　　白秋点头。

　　白子祁和林天站在一边相互对视，各自看对方不顺眼。

　　白子祁偏头，盯着自己的妹妹：“你这仙器，哪里来的！”

　　“离开时，从家里顺了一件。”

　　白秋道。

　　白子祁眉头一跳一跳的，从家里……顺了一件？！

　　就在这时，远处有两股强大气息靠近，刹那而已，两个青年出现在众人眼前。

　　这两人大约都在二十四左右，头角峥嵘，气息很强。

　　“太玄圣子伊七承，万通圣子孔于周！”

　　人群惊讶。

　　伊七承背负一口宝剑，眼神很冷，散发着一股极为凌厉的气息。

　　孔于周浑身沐浴宝光，看似平和，却给人一种非常压抑的感觉。

　　“这两人不是王体，但资质却是千古罕见，据说各自已经达到了御空五重天，不久前，荒妖体与这两人皆战过，都是不分胜负。”

　　有人小声道。

　　第二天域有两大圣地，分别是太玄圣地和万通圣地，分别传承有《太玄大剑》和《万通宝术》两种古法，堪比上古世家的强大古经。这两人已经将各自圣地的传世神术修行的差不多了，基本上都已经可以掌控，差的只是修为。

　　“听闻白兄正与那林天一战，我二人特来相助！”

　　孔于周对着白子祁点头一笑。

　　白子祁没有说什么，不予回应，脸色很臭，始终是冷冷的盯着林天。

　　“白兄，你似乎受伤不轻。”

　　孔于周眯着眼。

　　一道冷哼从旁边响起，伊七承跨步而出，身如杀剑，逼向林天：“既然受伤了，那就离开，我来清理他！”

　　一股极为可怕的气息显化，剑意如虹，强大，可怕。

　　人群皆是一颤，被这等剑意所惊。

　　“好可怕的剑势，传言伊七承已经修完太玄大剑，看来不假！”

　　有人道。

　　伊七承跨步而下，落在地面上，每一次跨步都让地面一颤，生出一道道裂痕。

　　迎着这等气息，林天心头一沉，如今他真元干枯，不可能挡得住这等人物。

　　“嗡！”

　　就在这时，一口宝葫芦突兀出现在他身前，砰的一声将伊七承震退出去。

　　“仙器？！”

　　伊七承稳不住步伐，眼中射出两道精芒。

　　孔于周降落而下，站在伊七承旁边，望向白秋：“白家公主，你这是何意？”

　　“他是我的人！”

　　白秋拦在前方道。

　　“什么！？”

　　“那林天，她的人！？”

　　“之前有传言，称林天和白家公主关系亲密，这……难道有什么？”

　　“可是，刚才林天不是还和白子祁生死对决吗？！”

　　“妹夫和大舅子相互看不顺眼，然后打了起来？！”

　　“放屁，林天可是杀了白家那么多人！”

　　人群瞪眼，表情怪异。

　　林天挑眉：“……”

　　白子祁脸色更黑了，望向自己的妹妹，低喝道：“你在说什么话！”

　　“我又不是那个意思，他们理解错了，关我什么事。”

　　白秋咕哝。

　　白子祁挑眉，一副想要爆发的样子，冷冷的扫向之前开口的一些人。

　　人群一惊，不少人连忙低下头去，不敢和白子祁对视。开玩笑，虽然白子祁现在真元干枯，可人家好歹是白家圣子，还是雷神王体，谁敢在这个时候招惹？

　　孔于周眯着眼：“白兄，令妹现在这是？他和你们……”

　　“他和我们无关！”

　　白子祁冷道。

　　孔于周点头：“那便行了。”

　　伊七承点头，再次跨步，逼向林天。

　　“嗡！”

　　宝葫芦震动，一圈仙光扩散，再次将伊七承崩飞。

　　“听不明白吗，他是我的人，别碰他！”

　　白秋瞪着两人。

　　白子祁的脸色又黑了，很想将白秋抓过去。

　　林天虽然有些汗颜，不过也很感激，这姑娘现在毕竟是在护着他。

　　孔于周微微眯眼，笑道：“白家公主，如果我没有记错，这人似乎为你白家大敌，捣毁你白家数个据点，残杀了你白家许多族人，包括同代的白家七杰，包括你白家两个通仙境前辈，你如今这么护着他，不会觉得愧对死去的族人吗？”

　　林天挑眉，盯着孔于周的眼神顿时冷了下来。

　　白子祁脸色顿寒，孔于周故意说出这等话，无疑是刺在了自己妹妹的痛处。

　　“轰！”

　　一股可怕的气息冲出，宝葫芦忽而大震，仙光交织，砰的一声将孔于周震退。

　　白秋俏脸难看：“离开！”

　　伊七承眸子生冷，望向白子祁：“你们兄妹，是想……”

　　“砰！”

　　仙威扩散，席卷开来，将伊七承扫退十数丈远。

　　孔于周稳住身形，伊七承也是稳住脚步，齐齐盯向白秋。这两人很强大，但是白秋却掌控着一宗仙器，而且还是上品仙器，这等宝物的威势，比一般的通仙强者都要强大很多倍，他们纵然实力惊人，却也是很难抵挡的住。

　　“白家公主，你当真要护他？”

　　孔于周脸上的笑容顿时彻底消失了，散发出一股强大的波动，变得冷漠下来。

　　白秋跨前一步，宝葫芦随着她而动：“给你们三个呼吸的时间，三个呼吸内，消失在我眼前，否则，镇压你们一年！”

　　四周，诸多围观者面面相觑，这话听着怎么这么耳熟？

　　“镇压我们一年？以为有件仙器就无敌了吗！”

　　伊七承冷道。

　　白秋开口：“三！”

　　嗡的一声，仙器宝葫一颤，威势更强。

　　这等波动一出，所有人皆是一惊，纵然林天也不例外，这气息太过强大了。

　　孔于周脸色更沉：“白家公主，仙器确实很强，不过，你未免太过霸道了。”

　　白秋盯着两人，再次开口：“……零！”

　　“轰！”

　　刹那间，宝葫芦仙芒冲霄，卷起一道道恐怖的飓风，吓的不少人心惊胆寒。

　　这等气息，简直比之前的雷神体和林天强大了五六倍。

　　“不对，三之后，不应该是二吗，怎么直接就零了？”

　　有人嘀咕。

　　林天，白子祁：“……”

　　白秋在这个时候动了，素手轻扬，仙器葫芦直接朝着孔于周飘去：“今天不镇压了你，本姑娘把姓改了！”


第389章 镇压一年

　　白秋这段时间真的很不高兴，一方面为给林天带去麻烦而反复自责难过，一方面为林天杀了一众白家族人伤心，而在之前，林天和白子祁战在一起，这让她更难受。以前林天杀的人虽都姓白，但毕竟不是直系血亲，可白子祁不一样，白子祁可是她的亲哥哥，这样两个除了父母外对她最重要的人生死大战，她还阻止不了，心里的伤心可想而知，尽管后来依靠仙器将两人分开了，可心中始终还是窝着一把火，如今孔于周和伊七承前来，想对林天动手，又言语挑衅，无疑是彻底将这把火给点燃了，她不一定真的会镇压林天和亲大哥，可一定会镇压眼前人！

　　“轰！”

　　仙器葫芦光华大盛，宛若仙光的凝聚体，随意一动，神光满天。

　　喀的一声，空间直接崩裂了，一道道虚空大裂缝如同蜘蛛网般延伸向四周。

　　“妈……妈呀！”

　　有人哆嗦。

　　上品仙器，称之为顶级仙器，这便是顶级仙器的威势。

　　孔于周后退，纵然他为万通圣子，为同代至尊级人物，曾对战荒妖王体而不败，但是面对着一宗顶级仙器时，却也是不得不为之动容，真的太过强横了，这样的顶级仙威，灭杀一般的通仙境强者都不会太过费力。

　　孔于周的眼神变的冷沉下来，双手同时抬了起来，连连结印，打出让御空巅峰强者都惊悚的神通秘术，震动十方虚空，无尽的灵气在其身前汇聚，神能翻涌。

　　“万殇引月！”

　　孔于周凝声道。

　　这是万通圣地《万通宝术》中的一则强大秘术，威势很足，修到极致，甚至可以引导星月之力凝聚成杀伐光，非常可怕。

　　“你引太阳都不管用！”

　　白秋咬牙。

　　仙器葫芦闪动仙光，直接将孔于周打出的神通蒸发了个干净。

　　“万碎！”

　　孔于周大喝，眸子中射出两道璀璨的精芒，如同两头光龙从其中冲出，震动的这方虚空都在嘶鸣，许多地方当场就扭曲了，无尽的符文跳动，令许多人惊悚。

　　“好强！”

　　“不愧是圣地圣子，虽不是王体，但资质与战力都是万里挑一！”

　　“这等神通，配合上其修为，足以威胁到通仙强者了！”

　　不少人心悸。

　　远处，纵然是林天也动容，这个孔于周确实可怕，真的不比荒妖体差。不过，他望向白秋，却是并不担心，他可是知道白秋为太阴体，达到了御空境，如今更有上品仙器助阵，纵然是普通的通仙强者也能灭杀，这孔于周不可能威胁到白秋。

　　“轰！”

　　神通之光浩浩荡荡压向白秋，如其名一般，似乎要破碎万物。

　　白秋弹指，飘逸优雅，顿时令的仙器宝葫微微一颤。

　　“咚！”

　　如同一面神鼓被敲响了，以仙器葫芦为起点，一道紫色的波痕以肉眼可见的痕迹扩散而出，所过之处，虚空平稳，但是孔于周打出的神通之力却是瞬间碎了。

　　“这……”

　　“孔于周打出的强大神通，瞬间就消失了？！”

　　“太可怕些了吧？”

　　一众人瞠目结舌。

　　“我来！”

　　伊七承喝道。

　　铿的一声，其背后的大剑出鞘，横空而过，闪烁出无穷宝辉。

　　太玄大剑为太玄圣地传承宝典，以强横攻杀力闻名第二天域，伊七承展现记载在太玄大剑内的御剑神通，顿时间令的八荒空间为之战栗，令许多人脊背生寒。

　　大剑横空，压向白秋。

　　白秋哼声，仙器葫芦一荡，直接便将所有的剑势崩碎，将伊七承的大剑荡开。

　　仙器威，不可挡！

　　“白家公主，你真要与我们一战？！就不怕伤了白家与两大圣地的和气？”

　　孔于周沉声道。

　　白秋盯着孔于周，狠狠磨牙，只有三个字：“镇压你！”

　　吱呀！

　　随着一声轻响，仙器葫芦一颤，封住宝葫的塞子在白秋的意念下自行拔出。

　　顿时间，一股更恐怖的威势冲出，仙葫大震，如同是一座火山爆发了一般。

　　“天啊！”

　　“这这这这这……”

　　“退！快退！”

　　不少人大叫。

　　仙器葫芦这一刻变得强大了数倍，一道道仙光闪烁，令的不少人恐惧，连连往远处退去。这样的仙光太过悚人了，随意落下一丝都能碾碎一个普通御空强者。

　　林天惊讶，拔掉塞子的仙葫竟然这么可怕，简直就像是解开了某种封印般。

　　“轰！”

　　虚空震动，白秋催动仙器，葫芦口直接对准了孔于周。

　　孔于周终于彻底变了颜色，这一刻，有一股无比可怕的引力将他拉住了，要将他往那仙葫芦里拽。

　　“开！”

　　孔于周大吼，周身宝光闪烁，艰难挣脱引力，快速远退。

　　立身远处，孔于周脸色沉了下来，和伊七承站在一起，望着白秋道：“白家公主，这件事，我万通圣地稍后会向你白家之主禀报，你好自为之。”说着，他对伊七承点头，转身就走。上品仙器太强了，他知道，自己两人带不走林天了。

　　一声冷哼响起，仙器放光，横在两人前方。

　　“我让你们走了吗！”

　　白秋踩着虚空向前。

　　伊七承眼中射出两道冷芒，背后大剑铮铮而鸣。

　　孔于周道：“白家公主，仰仗仙器，你赢了，如今还想怎么样。”

　　“镇压你们一年，我说到做到！”

　　白秋很强势。

　　仙器葫芦仙光闪烁，葫芦口深不见底，仿若是一口黑洞。

　　孔于周的脸色彻底沉了下来：“你别太过分！”

　　“你们挑衅在先！”

　　白秋不为所动。

　　仙器葫芦震动，仙威更强。

　　盯着两人，她一步步上前，摆明了不肯罢休，要将两人给镇压掉。

　　“白秋，让他们走。”

　　白子祁开口。

　　相比妹妹，白子祁无疑很理智很沉稳，孔于周和伊七承为太玄圣地和万通圣地的圣子，从某种意义上代表了太玄圣地和万通圣地的颜面，若是白秋真在这里镇压了两人，等若便是损了两大圣地的颜面，会引来不小的麻烦。

　　“不干！”

　　白秋不同意。

　　仙器宝葫芦光华更加强烈，她一步步逼向孔于周和伊七承。

　　这等威势一出，几乎凝固了四方空间。

　　白子祁微微沉下了脸，皱眉道：“我让你住手，让他们走！”

　　“少废话！再替他们求情，连你一起镇压！”

　　白秋磨牙。

　　远处，众人：“……”

　　“这个……”

　　“真强势。”

　　“咳咳，是啊。”

　　诸多围观者表情古怪，想笑，但是却强忍着。

　　白子祁的脸黑的不能再黑，额头上青筋直跳，这是什么妹妹，张口闭口要镇压亲哥哥，真是要翻天了！

　　“好好好，小秋秋，有魄力！等会我真元恢复后，咱们合力，一起镇压了他！”

　　林天大笑。

　　“你也一样，再乱说话，一起镇压！”

　　白秋道。

　　林天：“……”

　　远处，有人忍不住笑出声来，不过很快又强行忍住了。

　　“轰！”

　　炽烈仙光冲上云霄，宝葫芦突兀放大了数倍，葫芦口宛若黑洞，吸纳一切。

　　更加恐怖的大力涌动而出，似乎有一双无形的大手抓向了孔于周和伊七承。

　　“退！”

　　孔于周低沉道。

　　伊七承冷冷的扫了眼白秋，快速后退。仙器不可敌，他很清楚。

　　“别想逃！”

　　白秋道。

　　白秋是真的火大了，背对着众人，真元大震，一缕太阴本源悄然没入仙葫。

　　顿时间，仙器宝葫威势更强，又是放大了数倍。

　　孔于周和伊七承的前路直接被斩断了，仙器宝葫从天而降，封锁十方。

　　“这……”

　　“我的天，简直像是通仙巅峰强者来了！”

　　“这姑娘……真危险！”

　　不少人觉得脊背发寒。

　　孔于周大吼，祭出万通宝术中的强大秘术，撑起一方仙虹，横在头顶。

　　“葫芦，镇他进去！”

　　白秋道。

　　她以一缕太阴本源催动顶级仙器，威势实在可怕到极点，葫芦口光芒大盛，仿佛是通仙巅峰强者的一只手压了下来，当场便是震碎了孔于周撑起的神通，随后，仙葫震颤，一团光芒瞬息落下，直接将孔于周给笼罩住了。

　　孔于周脸色顿变：“白家公主，住手！”

　　白秋哼声，哪肯收手，意念一动，仙器葫芦震动，硬生生将孔于周拖了进去。

　　“这，真……真给镇压了？！”

　　“那可是万通圣地的圣子啊！”

　　“真狠！”

　　不少人倒吸凉气。

　　白子祁脸色有些不好看，黑黑的，自己这妹妹真是叛逆过头了！

　　林天想笑，不过却是忍住了。

　　“轰！”

　　又一股仙威冲起，虚空上，白秋偏头，盯住了伊七承。

　　没有多言，仙器葫芦震动，压向对方。

　　伊七承自然不可能坐以待毙，身后大剑再次冲起，散发出更加恐怖的神能。

　　“太玄天剑！”

　　伊七承大吼。

　　这是太玄大剑中的一则核心神通，攻杀力强横至极。

　　“来柄神剑也是徒劳！”

　　白秋道。

　　仙葫压下，喀的一声，直接将伊七承的大剑震的四分五裂。

　　随后，仙器葫芦散发出更加强盛的仙威，一方漩涡显化，刹那间将伊七承淹没，与孔于周一般，被吸到仙葫之内。


第390章 兵魂

　　仙器葫芦光芒闪烁，将伊七承收入其中后，一缕缕仙威交织四方，很是惊人。

　　“轰！”

　　葫芦震动，传出两股强横的真元波动，孔于周和伊七承大吼，齐齐朝外冲。

　　这等实力有些惊人，被镇进仙器中，竟然还有余力往外冲，令不少人震惊。

　　“开！”

　　“斩！”

　　两道大吼传出，孔于周和伊七承大展神术，生生冲到了仙葫端口处。

　　白秋哼了声，施展白家无神掌，一巴掌拍了下去。

　　“你……”

　　“砰！”

　　两人变色，直接被白秋拍回葫芦中。

　　随后，更上方，葫芦塞子飞回，嗤的一声，彻底将仙葫给封闭了。

　　“这是，真给彻底镇压了？！”

　　“这个……”

　　“太玄圣子，万通圣子，这两人……”

　　许多人瞠目结舌。

　　也有不少人压抑着笑，只觉得孔于周和伊七承太倒霉了，明明强大无比，同代称尊，如今强势而来，要斩杀林天，却不想，竟然被人提着仙器直接给镇压了。

　　白秋收回仙器，从虚空上落下，走向林天和白子祁。

　　“仙器给我。”

　　白子祁道。

　　白秋就这么将两大圣地的圣子镇压了，委实不是一件好事。

　　“不干！”

　　白秋一副警惕的表情，掌控仙器，她才有话语权，要是被拿走，那就不好了。

　　“气也出了，放他们出来，让他们走。”

　　白子祁道。

　　倒不是白子祁怕事，而是，两大圣地与白家并无过节，白秋将两大圣地的圣子镇压一年，这可能会挑起两大圣地与白家的争端，一个弄不好就会发生大事。

　　“不可能！说镇压一年，就镇压一年，父亲来了都不管用！”

　　白秋哼声。

　　白子祁眉头一挑一挑的，很想爆发。

　　白秋紧紧的抱着仙葫芦，瞪着漂亮的大眼睛与自己的哥哥对视，死也不屈服。

　　白子祁的脸色顿时更黑了，气的直想吐血。

　　林天忍不住笑出声，随即立刻干咳，道：“白猪头，不就是两个圣地的圣子而已吗，镇压了就镇压了，有什么了不起，就算宰了也没什么大不了。说起来，好歹你也是雷神体，拿出点王体的气魄来，这一点真得和你妹妹学学。”

　　“你说什么！”

　　“说你猪头。”

　　“王八蛋！”

　　“死猪头！”

　　两人皆是盯着对方，大步跨出，一副要打架的样子。

　　白秋连忙横在两人中间，气道：“都给我停下，谁要敢先动手，我镇压谁！”

　　林天，白子祁：“……”

　　白子冷哼一声，直接朝着深处走去。看着林天，他就觉得火气不住的往上冒。

　　白秋嘀咕一声，追了上去，又望向林天：“你也跟着来。”

　　“我，为什么？”

　　林天不解。

　　“你到处都是大敌，如今真元干枯，遇上敌人怎么办，先跟着我，我保护你。”

　　白秋道。

　　林天心中感动，不过却是摇头：“放心，我一个人，没有问题。”

　　“少废话！不跟来，我直接镇压了你拖着走！”

　　白秋恶狠狠的道。

　　林天汗颜，这丫头真是随口不离“镇压”这两个字。

　　最终，他无可奈何，只得跟在白秋身边，一起朝着深处走去。

　　无疑，这令的白子祁不高兴了。

　　“你怎么跟来了！”

　　白子祁脸黑黑的。

　　“路这么大，又不是你挖的，我爱走哪走哪，管得着吗你。”

　　林天很不客气。

　　白子祁挑了挑眉，扫了自己的妹妹一眼，大步朝前方走去。

　　白秋瞪着林天：“你这家伙，对我哥哥客气点不行吗！”

　　“你哥都想撕碎我，还让我和他客气。”

　　林天翻白眼。

　　白秋不说话了，默默往前走。

　　白子祁在前，两人在后，相距丈许远。白秋轻轻拉了拉林天的衣角，低着脑袋小声道：“对不起啊，因为我的关系，家族那些人针对你，害的你被天下人追杀。”说着这话，白秋有些难过，一时间，声音也显得有些哽咽起来。

　　林天驻足，轻轻拍了拍白秋的脑袋，柔声道：“别这么说，虽然你有时候的确调皮了些，但是心地很善良，对我也很好，我一直都很感谢你，这不是你的错。”

　　“你不怪我？”

　　“别多想，我怎么会怪你，你是我在这片天域唯一的朋友，是很重要的人。”

　　林天笑道。

　　白秋顿时高兴起来，张口道：“那，答应我一件事，好不好？”

　　“你说，只要你不是要天上的星星，其它事，我能做到的，都答应你。”

　　林天道。

　　白秋嗯了声，小声道：“能不能，不与我家为敌了，别再杀我家的人了。”

　　林天沉吟，最终点头：“好，只要你家的那些人不再针对我，我绝不主动出手。”他能够感受到白秋的处境，一方面担心自己，一方面又是同族之人，夹在其中真的会很难受。之前孔于周故意对白秋说那些话时，称白秋护他是愧对白家族人，他当时很生气，也想到了白秋的心情，那应该是白秋的痛。

　　事到如今，他心头的恶气差不多也算出尽了，白秋既然开口，他不想拒绝。

　　“真的？”白秋展颜一笑，很欢喜，拉着林天的胳膊：“太好了！”

　　林天翻白眼：“先别急着高兴，如果你的那些族人主动惹我，我可不会留情。”

　　白秋眼珠子一转，道：“放心，一定不会的！”

　　林天一笑，两人一起往前走去。

　　白子祁见着林天一路跟了上来，见着林天和自己的妹妹站在一起，气就不打一处来，时不时冷眼扫视林天。

　　对此，林天直接无视了，根本不搭理对方。

　　“对了秋，你那葫芦是仙器，感觉上，怎么和至宝灵器等很不同。”

　　他问道。

　　灵器，宝器，至宝，他都使用过，这些兵器只是能够在一定程度上增幅修士的战力，可白秋展出的仙器葫芦却是不同，竟然还能够收人，将其镇压在其中，这让林天有些诧异。要知道，那仙葫芦只有两寸高而已，却是镇压进去了两个人，委实有些不凡，而且，仙器葫芦散发出的威势也很强，似乎带着特殊的力量。

　　白秋道：“修士一途，兵器由低到高，分别是灵器，宝器，至宝，仙器，道兵，神兵，圣兵，混元天宝，这其中，灵器宝器和至宝，也是属于凡兵的范畴，不过是在凡兵里拔尖而已。而到了仙器级别则就不一样了，与通仙境界相当，仙器算是兵器内的分水岭，内外都刻印有通仙以上强者各自领悟的道痕，威势比之至宝和宝器等不知道强了多少，可将生灵镇压进其中，而说到镇压人这一点，我觉得这算是仙器以上兵器最大的优点，你想啊，看不顺眼谁，直接镇压进去……”

　　说到“镇压人”这三个字，白秋顿时有些眉飞色舞起来，连连不绝的往下说。

　　“要是不爽，镇压了人后，可以将仙器填到茅坑里去，然后弄点小手段，让兵器变得透明，使被镇压在其中的人可以看到外面的粪和污水，甚至可以让气味传到里面去，使里面的人想避都避不了，是不是很解气？还有还有，可以……”

　　林天汗颜，打断白秋的话：“我知道了，关于镇压人这一点，你以后教我。”

　　他是真有些尴尬了，这姑娘在白家糟了什么不公平待遇，整天都想着镇压人。

　　“哦，好吧，有空和你分享心得，我研究过很久的。”白秋似乎有些遗憾，接着道：“仙器之上的兵器，等级越高，自然而然越强，这个不用我多说。达到圣兵这个程度，基本上可以毁灭一切，而到了混元天宝这个层次，更是能于兵器内生出兵魂，威力大的难以想象，甚至可以自主杀敌，堪比一般的混沌境强者！”

　　“兵魂？”

　　林天微疑，那是什么东西。

　　白秋道：“兵魂呢，就是兵器中生出的具有智慧的灵体，是兵器的核心灵魂，所以简单称之为兵魂。生出兵魂的兵器能有自己的意识，能够自主驾驭己身，能够自动护主，很厉害。当然，之前我也说了，只有混元天宝级别的兵器，才能够诞生出兵魂，而那等天宝，通常只有混沌境强者能够炼制得出来。”

　　林天闻言，顿时一惊。

　　“兵魂，自主驾驭兵器，自动护主……”

　　林天低语。

　　忽而间，他脸色微变，想到了神识海底部的那柄神剑。

　　那柄神剑似乎就是自己在控制自己，他根本召唤不动对方，而且，当初在丰监城的一片林子里遇到危险时，神剑曾经自动显化威能，帮助他杀死了一头堪比神脉强者的百足兽，那时候他才炼体境，若非神剑相助，他必死无疑。

　　“那是……混元天宝？”

　　他有些心惊。

　　“你在嘀咕什么？”

　　白秋问道。

　　“没有。”

　　林天一笑，连忙摇头。

　　识海底部的神剑，关系甚大，他连老酒鬼都没有告知，自知绝不能泄露出去。

　　“又有事瞒着我，真过分，都不想理你了！”白秋哼了声，不过却也没有多问，一脸期盼的道：“要是我能得到一宗混元天宝就好了，看以后谁还敢命令我，敢多说一句话，直接镇压了，填到茅坑里去，唔，填一万年！”


第391章 化形妖兵

　　林天有些无语，这姑娘得是有多喜欢镇压人啊，还镇压一万年，这天地间，一般人谁能够活到一万年岁月，能活那么久的人，修为最起码也得大道境巅峰吧。

　　“以后谁娶了你，你要是不高兴了，岂不是连夫君都要给镇压了。”

　　他翻白眼。

　　“怎么会！我很贤淑的，三从四德都会，绝对不会冒犯夫君，你相信我！”

　　白秋正色道。

　　林天保持沉默，不说话，相信你就有鬼了。

　　“你什么意思啊！”

　　白秋不满。

　　林天道：“没有，我在想，以后谁要是娶了你，一定是八辈子修来的福气。”

　　“你在讽刺我！”

　　白秋瞪眼。

　　林天：“……”

　　这姑娘什么时候变这么聪明了，这都能感觉出来。

　　摇摇头，他和白秋一起，朝着这剑坟深处走去。

　　他一边往深处走，一边运转四极经恢复真元，随后发现，这片剑坟内的灵气委实有些低，真元的恢复速度比较慢。

　　“啊！”

　　突然，前方有惨叫声传出，带着惊恐和慌乱。

　　白子祁停下脚步，望向前方。

　　“怎么了？”

　　白秋上前问道。

　　林天也是望向更前方，微微眯着眼睛。

　　有人浑身带血，从深处逃了出来，惊恐大叫：“妖怪，兵器化成妖怪了！”

　　这人跌跌撞撞，一路逃向外面。

　　林天诧异，兵器化成妖怪了？

　　“剑坟是一片禁区，以前有不少人进去过，曾经有传言，这里面有着数不清的宝兵，然而，有些宝兵却是生出了异变，能够主动攻击生灵。”

　　白秋道。

　　“这是，诞生了兵魂？”

　　林天微惊。

　　“不是，兵魂哪有那么容易诞生，不是说了吗，只有混元天宝级的武器才有可能生出兵魂，那些兵器之所以能动，似乎是受到了其它什么诡异的力量影响。”

　　作为上古世家的公主，白秋知道的事非常多，都是从家族里的古籍中看来的。

　　“那诡异的力量是？”

　　林天好奇。

　　“这就不知道了，没有人见到过，据说和永生有关，是这片剑坟内的宝藏。”

　　白秋道。

　　说着宝藏，这姑娘的双眼又是亮了起来。

　　林天无言，白家长公主有两个爱好，镇压人，寻宝。

　　三人朝着前方走去，这片剑坟类似于第一重天域的葬妖谷，隔一段时间开启一次，而这一次则是因为幽冥魔龙的磅礴妖威，生生将这片剑坟的壁垒给打开了。

　　“啊！”

　　没过多久，前方又有惨叫传来。

　　放眼望去，不远处是一片谷地，昏暗的空间中，有人衣衫染血，身后跟着一头诡异的怪物。这怪物通体覆着鳞甲，而这鳞甲则是呈现银色，完全是金属构成。

　　林天诧异，这怪物，怎么感觉像是金属构成的。

　　他认真一扫，发现无论是这怪物的腿，脖子，甚至是牙齿眼睛，全都是金属。

　　“这就是妖兵，兵器化形的妖物，很不简单。”

　　白秋道。

　　谷地内的修士实力不弱，大概能有识海七重天，但是面对着身后追来的妖兵，却是有些难以应对，强大的武技根本不管用，最终被这妖兵刺穿喉咙，当场横死。

　　“嘎吱。”

　　“嘎吱。”

　　“嘎吱。”

　　妖兵形似苍虎，浑身金属鳞甲摩擦的嘎嘎响，偏头，盯住了林天三人这边。

　　似是盯住了猎物般，这妖兵直接冲了过来，朝着林天扑去。

　　白子祁斜视林天，朝旁边跨出一步，一副想看林天被宰的样子。

　　白秋不满的扫了自己的哥哥一眼，朝前跨步，有仙光闪烁而出。

　　“我来。”

　　林天道。

　　他将白秋拉向身后，右手探出，一巴掌将冲来的妖兵拍落，随后一脚踩上去。

　　妖兵挣扎，可惜，却难以挣脱林天的右腿。

　　“你这家伙，真元干枯了，居然还这么厉害，肉身变得比以前更可怕了。”

　　白秋嘀咕。

　　“一般般。”

　　林天笑道。

　　他现在真元虽然只有那么一丝，但肉身却还是很强，这妖兵威胁不到他。他蹲下身子，认真扫视这妖兵，顿时间，识海内的神剑又是颤了下来，嗡嗡而鸣。

　　这使得林天微惊，更加认真了些。

　　妖兵依旧在挣扎，而且挣扎的幅度变得很剧烈，不断发出金属颤音。

　　林天以神念扫视，发现这妖兵体内竟然有着一团微弱的七彩光芒，这让他更是惊讶，这七彩光芒居然和他识海内的神剑散发出的光芒一模一样，同质，同源。

　　他眼神微凝，抬起右手，以剑纹压在妖兵上。

　　妖兵顿时颤的更加厉害，发出兵鸣般的嘶吼。

　　“真神奇，没有兵魂，没有血肉，浑身都是金属，居然还能够自主行动！”

　　白秋蹲在一边。

　　尽管她从古籍上看到过关于这些妖兵的记载，但亲眼目睹后，还是很惊讶。

　　白子祁立在一边，斜眼扫视这边，眼中也是闪过一抹异色。

　　林天微微凝眉，感受却是和两兄妹完全不一样，他更在意的是妖兵内部的那一缕七彩光。他将右手贴在妖兵之上，意念一动，顿时间，妖兵体内的七彩光颤动起来，像是小溪流一般朝着他右手心中的剑纹而来，很快就没入其中。

　　妖兵剧烈挣扎，数个呼吸后，终于是失去了动静。

　　嗤的一声，其体外的金属鳞甲全部脱落，化作一柄七寸长的刀，锈迹斑斑。

　　“和古籍上记载的一样，真是兵器化成的妖，好神奇。”白秋道，又望向林天，有些好奇：“话说，你刚才做了什么，怎么它突然就失去反应，变成了这样？”

　　“没做什么，用内劲打碎了它而已。”

　　林天道。

　　他站起身来，望向更深处。

　　这个时候，已经有不少修士冲到了深处，反而是他，白子祁和白秋落了后。

　　白子祁面无表情，没有多说什么，自顾自往前走。

　　“脸色可真臭，平日在家里也这样？”

　　林天问白秋。

　　“喂，说话客气点。”白秋不高兴，又道：“我哥以后是要继承家主之位的，平日里自然很沉稳，久而久之就养成了这样不苟言笑的性格，这也不是天生的。”

　　“一点都不自由，这家主，有什么好当的。”

　　林天摇头。

　　“我哥是雷神体，家族里，没有人比他更合适家主之位，他其实也不想当。”

　　白秋道。

　　林天点点头，扫了眼前方的白子祁。

　　三人同行，白子祁走在最前方，白秋和林天跟在身后，不久后，又有惨叫声从前方传来。三人转过一个转角，顿时间皆是脸色一变。

　　放眼望去，前方密密麻麻全是妖兵，似虎，似豹，似狼，似蛟，各型各样，和之前的妖兵一样，都是以金属构造而成，甚至于，天穹上有带着羽翼的妖兵。

　　三人动容，一眼望去，前方至少也得有上万的妖兵，简直就是毁灭性的洪流。

　　“退！”

　　“该死！”

　　“我的宝器，怎么会……啊！”

　　许多人变色。

　　有人原本以宝器在对敌，与妖兵一战，但是渐渐的，一次次碰撞后，自己的宝器竟然颤抖起来，化作了类似的妖兵，反过来攻杀主人，生生将其头颅斩下。

　　望着这一幕，纵然是白子祁这个雷神体也不由得皱眉。

　　“把你的仙器收起，之后千万不要再拿出来。”

　　林天对白秋道。

　　白秋眨眨眼：“你在关心我吗？”

　　林天道：“我怕你的仙器也被弄的化成妖兵，然后把我和你哥全部给干掉。”

　　白秋磨牙，直接扑了过去：“咬死你！”

　　“白秋！”

　　见着自己的妹妹这般扑到林天身上，白子祁的脸直接黑了，这像什么样子！

　　“对，白猪头，管管你妹妹。”

　　林天道。

　　白子祁用冷眼盯着林天，额上青筋直跳，将自己的妹妹从林天身边拉了过来。

　　“咚！”

　　前方，万千妖兵冲撞，场面骇人。

　　诸多修士往前冲，随后，许多人都露出惊恐之色，不少人被妖兵杀死，不少人手中的兵器在与妖兵碰撞了几次后，都是自主颤抖，继而化作妖兵，反杀主人。

　　“该死！不去深处了！”

　　有人叫道，往回逃去。

　　渐渐的，更多的人开始往回逃跑，实在是前面的妖兵太多了，难以抗衡。

　　当然，这其中也有不少强者，赤手空拳打碎一头头妖兵，一路冲向深处。

　　“我们要过去吗？”

　　白秋问道。

　　白子祁皱眉：“看这情形，里面应该还有更可怕的妖兵。”

　　“恩，毕竟这里是禁区，不是叫叫而已。”白秋点头，道：“我从家里的古籍上看到过，这其中似乎有超越通仙境实力的妖兵，近乎生出了智慧，达到了可以自主修行的地步，修道史上，第二天域有不少通仙巅峰强者葬身在这其中。”

　　“知道这么危险，你们还来？”

　　林天有些诧异。

　　白秋翻白眼：“所有人都知道这里面很危险，所有人都知道里面宝物很多但是自己能得到的机率微乎其微，可这些人却还是来了，这是人的通性，是很正常的事。”她说着，道：“我和哥哥来这里，更多的是来见识一下禁区的样子，增加阅历，同时磨练一下自己的实力，运气好的话，弄些宝贝出去也是可以的。当然，要是遇到难以应对的危险，我们会第一时间退走，绝对不会继续往前冲。”

　　林天点头，哦了声。

　　他望向深处，眸中却是有精芒闪烁：“我要去深处。”


第392章 剑纹显威

　　白秋和白子祁靠着林天很近，自是听到了林天的话，更是感觉到了林天声音中的坚决，这让两人有些好奇。

　　“古籍上确实记载着深处有神藏，但是，安全第一，若是太危险，得先退走！”

　　白秋认真道。

　　林天莞尔：“你说出这样的话，我总觉得很奇怪，之前在炼药师古陵，一群厉鬼围在前方，你这个最鲜美的食物，不是还一个劲的往前冲来着吗？怎么如今遇到更珍贵的神藏，反而是说出了这样的话，真不符合你的性格啊。”

　　白秋脸色一囧，用大眼睛瞪林天。

　　前方，惨叫声此起披伏，许多人在一群妖兵之下，都是糟了大难。

　　“你们跟在我身后，我保护你们。”

　　白秋道。

　　她说着就往前走去，相比林天和白子祁，她如今真元很充足，处在巅峰状态，比一般的修士可强大太多了，毕竟，她本身可是太阴王体，比雷神体还要强横。

　　林天汗颜，跟在身后往前走。

　　“啊！”

　　“退！”

　　惨叫一道道响起，前方妖兵极多，有人往回逃，有人在冲锋，有人去了深处。

　　白秋走在最前方，真元涌动，将一道道妖兵拍飞。

　　这些妖兵各具形体，类似妖兽，甚至有人形，战力都还不弱。林天跟在白秋身后，眉心神识震动，虽然不太强盛，却还是朝着四周扫视而去，随后，他眼神微凝，这些妖兵体内，全部都交织着一缕缕微弱的七彩色光芒。

　　这等光芒，和他识海内的神剑内的七彩光，同质同源。

　　白秋挥手，将三头妖兵崩碎，露出其本体。

　　“刀，锤，盾，果然啊，这些妖兵都是由武器进化成这样。”白秋嘀咕：“真不知道这片剑坟深处到底隐藏着什么，居然让这些普通武器变成了这个样子。”

　　突然，有怪异大吼声传出。

　　妖兵群中突然多出三头极庞大的妖兵，足有丈许高，散发出的气息非常强横。

　　堪比通仙强者！

　　“快走！”

　　众人惊呼，纷纷逃避。

　　见着突然多出的这三头庞大妖兵，所有人都感觉到了巨大的威胁。

　　三头妖兵，其中一头形似荒蟒，其中一头形似蛮猿，另一头则是如同一头牛龟。这三头妖兵分外强大，只是稍稍一动，顿时间掀起一道道飓风，席卷向四周。

　　荒蟒妖兵踏脚，庞大的身子横空，当场碾碎了三个识海巅峰强者。

　　“噗！”

　　蛮猿妖兵吼啸，将一个御空初期强者撕碎。

　　“走！快走啊！”

　　有人惊恐大叫。

　　这三头妖兵委实可怕，惊住了这个地方所有人。

　　林天扫向那边，眸子微微一凝，低声对白秋道：“避开它们，很危险。”

　　“走右边，远离。”

　　白子祁也开口。

　　若是放在平日，两人或许不会在意，但此刻，他们都是真元干枯，战力极弱，如此，这三头妖兵就显得有些可怕了，他们想拦住对方，基本上没有什么希望。

　　白秋撇嘴：“怕什么，我还有顶级仙器呢，敢惹我，直接用仙器碾碎它们！”

　　林天额上冒黑线，忍不住敲了她一下：“都说了让你不要把仙器放出来，万一你的仙器被剑坟妖化了，我们可就玩完了，真元尽复也不一定能够全身而退。”

　　白秋瞪视林天，不过却也没有反驳，避开三头庞大妖兵，朝着另一边而去。

　　不得不说，白秋本身的战力还是很强大的，太阴体或许已经初成，堪称是同代至尊级人物了，每一次动手所带出的气势都很强，不比林天和白子祁差多少了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　真元光辉闪烁，一道道妖兵被扫飞，打回原形。

　　不久后，前面生出一寸寸光辉，很是炫目。

　　三人上前，盯着发光的物体，微有些惊讶。

　　这是一口断剑，通体呈黑色，其上刻有一道道符文烙印，落在一个土洼里。

　　“这曾经应该是一件下品仙器，可惜内部道痕被毁了不少，不再具有仙威。”

　　白秋道。

　　摇摇头，白秋还是将之收了起来，尽管黑刀因为折断了而不复仙威，但是却也比一般的上品至宝要强大很多倍，至少就坚硬程度而言，一般的兵器比之不上。

　　“往前走，说不定有完好无损的仙器呢！”

　　白秋盯着前方。

　　林天摇头，道：“应该没有，真要是有，早就被妖化了。”

　　“你这思想不积极，我们要往好的地方想。”

　　白秋道。

　　林天无语，懒得多说什么。

　　三人往前走，大约半刻钟后，林天和白子祁的真元也算恢复了三成。

　　“砰！”

　　林天抬手，一巴掌将一冲来的妖兵拍的四分五裂，落在地上后化作一柄长剑。

　　剑坟比较辽阔，空间很昏暗，显得有些压抑，三人一路往前冲，渐渐的，越来越多的妖兵横在前方，疯狂扑杀而来，使得三人有些疲于应对，步伐严重受阻。

　　“我怎么觉得，大部分妖兵都在朝着我们冲来。”

　　林天皱眉。

　　“好像是。”

　　白秋点头。

　　白子祁眸子中精芒交织，沉声说道：“应该和白秋身上的仙器有关，她现在身上还带着一丝仙器的气息，被四周的妖兵感应到了，自行集中到了这个地方。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　突然，三股狂暴的气息涌动，朝着三人袭来。

　　三人同时变色，那荒蟒妖兵，蛮猿妖兵和牛鬼妖兵全部朝着这边扑了过来。

　　“白猪头，你的乌鸦嘴分析看来是正确的。”

　　林天道。

　　白子祁挑眉，很想爆发，但是却也知道，现在不是时候。

　　“轰！”

　　蛮猿妖兵冲到近前，一脚踩下，空间都破碎了一角。

　　白子祁撑起神鸣殿迎向前方，顿时被震的咳血，蹬蹬蹬的后退十数步远。

　　荒蟒妖兵卷着身子，就在一边，俯咬向白子祁。

　　“哥哥！”

　　白秋变色。

　　林天脚步一晃，两仪歩催动至极限，出现在白子祁身边，一拳砸向荒蟒妖兵。

　　荒蟒妖兵横飞，林天则是觉得拳头发麻，虎口生出一阵阵疼痛，似要裂开。

　　“堪比通仙初期强者，走！”

　　林天道。

　　只是一拳的碰撞，他便是感觉到了荒蟒妖兵的恐怖。

　　白秋用力点头，三人快速撤离，往另一个方向而去。

　　三头妖兵发出诡异咆哮，密密麻麻的妖兵齐动，疯一般的涌向林天三人。

　　“哎呀！快跑！”

　　白秋惊叫。

　　四周涌来的妖兵太多了，密密麻麻一片，更有三头堪比通仙境强者的妖兵在逼来，纵然白秋有着一宗顶级仙器，此刻也是感觉到了巨大的压力。而更何况，面对这些诡异的妖兵，她还不敢将仙器释放出来，万一如同之前那些修士的兵刃般，被弄的化形，那可就更加危险了，会让情形变得更加糟糕。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　四周狂风席卷，一头头妖兵冲来，如同黄河泛滥般不可收拾。

　　白秋身上散发幽光，太阴本源绽放神辉，将一只又一只妖兵崩碎，打回原形。

　　“嗡！”

　　白子祁撑起神鸣殿，尽管只有三成真元，却也是横扫十方。

　　林天简单直接，一双铁拳粉碎一切，将一头头妖兵砸的四分五裂。

　　不过，这终究只是杯水车薪，因为冲来的妖兵实在太多了。没过去多久，三人一路闪避，竟是被逼到了一方死角，被一座黑山拦住了去路。

　　“谁指的路说往右边走？笨死了！”

　　白秋气道。

　　“你亲哥指的。”

　　林天斜视旁边。

　　白子祁：“……”

　　咚的一声，大地震动，荒蟒妖兵和另外两头堪比各自从远处走了，它们的体型不知道怎么回事，变得更加庞大了，足足有三丈多高，散发出的气息更加危险。

　　荒蟒妖兵发出咆哮，顿时间，密集的妖兵齐齐冲杀向前。

　　白秋祭出白家神通，横扫十方。

　　白子祁撑起神鸣殿，威势惊人。

　　林天施展天演神术，神象万千。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一道道妖兵被碾碎，化作原形。

　　但是，随着时间的推移，更多的妖兵涌来，三人渐渐变得麻烦起来，真元消耗的越来越多。尤其是林天和白子祁，刚刚恢复起来的三成真元，又快要耗尽了。

　　“糟了糟了，怎么办呀！”

　　白秋焦急。

　　这样下去，他们的真元迟早会被耗光。

　　一头头妖兵冲来，随后被扫飞，不少都被打回了原形。

　　只是，相比被毁掉的妖兵，压上前来的妖兵更加的多。

　　林天渐渐有些烦躁起来，一把抓住冲上前来的妖兵，右手心中剑纹一动，直接将其内部的七彩霞光吸纳，令其咔咔咔的粉碎。他背对白秋和白子祁，右手撑起，剑纹散发出丝丝缕缕的霞光，照亮寸许范围内的空间：“都给我滚！”

　　三头庞大妖兵原本想要扑来，可突然间皆是狠狠一颤。盯着林天右手心中的剑纹，它们从本能升起一股恐惧感，尽管没有多少智慧，可却还是瑟瑟发抖，而另外一些普通妖兵更是一阵晃动，一时间都是东倒西歪，露出一条出路。

　　“走！”

　　林天低沉道，拉起白秋，踩着两仪歩突围，一步就是十数丈。


第393章 圣地长老压来

　　林天的速度极快，眨眼就是数十丈，于数个呼吸内冲出重围。

　　“发生了什么？”

　　白秋诧异，那些原本疯狂的妖兵，竟然一瞬间全部都不动了。

　　“没什么。”

　　林天道。

　　白子祁跟在身后，也跨了出来，定定盯着林天抓着自己妹妹的手：“放开！”

　　林天翻白眼：“白猪头，你这什么态度，刚才我可是帮你挡了一次攻击。”

　　“这是两码事！”

　　白子祁脸色很黑。

　　林天撇嘴，懒得多说什么。

　　白秋偷笑，扫视自己的哥哥和林天。

　　最终，林天松开白秋的手，绕过一群妖兵，继续朝着前方走去。

　　相比他们三人，已经有更多的修士赶到了深处，这其中不乏御空巅峰级强者。

　　“听说这里面有以前死掉的王体，如果能够寻到，说不定能得到不少宝贝。”

　　白秋道。

　　“好歹你也是王体，对你的王体前辈们尊敬点啊，怎么就想着枪人宝贝。”

　　林天无言。

　　白秋瞪眼，一副气恼的表情。

　　白子祁的脸色又黑了，盯着白秋道：“你把太阴王体的事都告诉他了？！”

　　“那个，那，是有原因的。”

　　白秋唯唯诺诺。

　　白子祁额上青筋直跳，太阴王体是他们白家这一代隐藏着的最大的秘密，他万万没有想到，自己的妹妹将这等事都告诉了林天。

　　白秋缩了缩脖子，连忙躲到林天身后。

　　顿时间，白子祁的脸色更黑了几分。

　　林天道：“放心，我不会外传，再说了，这等事总有一天会被天下人所知。”

　　白子祁哼了一声，严厉的扫了一眼白秋，当先朝着前方走去。

　　“什么嘛！都逼我，再惹我，等我王体大成，把整个家族都掀翻过来！”

　　白秋咬牙。

　　林天汗颜，这是什么仇什么恨啊。

　　“之前你说家里人逼你做一些不喜欢的事，到底是什么，你还没说过。”

　　他问道。

　　“没什么。”白秋摇头，看了眼林天，又小声道：“如果到了那一天，我不愿意听从家族的安排，你会不会帮我？”

　　“当然。”

　　林天笑道。

　　白秋展颜一笑：“那就行了。”

　　前方，白子祁回头，扫了自己的妹妹一眼，最终偏过头去，只是紧了紧拳头。

　　“轰！”

　　突然，前方传来惊人的真元波动。

　　三人大步向前，不久后见着一群御空巅峰强者围在一起，在应对更加强大的妖兵。那妖兵形似天鹰，体魄足有三丈高，比之前的三头庞大妖兵还要可怕几分。

　　有人惨叫，在这头庞大妖兵下化作血雾。

　　“铿！铿！铿！”

　　兵鸣刺耳，诸多修士的宝兵先后被妖化，场景混乱而可怕。

　　“绕开走！”

　　林天道。

　　老实说，这里的妖兵他并不放在眼中，这些妖兵体内都有着与他识海内的神剑同质同源的七彩霞光，他可以绝对性的压制这些妖兵，无论它们有多强。因为，七彩霞光就是它们的生命本源，而他，可以通过剑纹吸纳掉这些光芒。

　　只是，他不想太过于暴露剑纹的存在，甚至是暴露识海中的神剑。

　　“小心收敛自己的气息。”

　　白子祁道。

　　三人绕开主道上的妖兵，很快，反而是超越了其它人。

　　就在这时，几股强横的波动突兀出现，从远处跨来。

　　这是几个老者，气息都很强大。

　　“太玄圣地，万通圣地，天妖山，几个超级大势力，都有大人物来了。”

　　白秋嘀咕。

　　“都处在通仙境界。”

　　林天低吟。

　　剑坟开启，内蕴永生之秘，几个大势力自然会有强者赶到，想要一窥究竟。

　　白秋对林天道：“小心一些，我们靠边走，不要让他们发现了你，否则就完了。”林天杀过两大圣地的通仙长老，追杀过天妖山的荒妖体，三大势力自不会放过他，这一点白秋还是很清楚的，当即便是替林天担心起来。

　　“无妨，我若是一心想走，他们不见得拦得住。”

　　林天道。

　　白秋撇嘴：“你倒是真自信。”

　　“那是自然。”林天笑道：“不过，你镇压了这两个圣地的圣子，应该也要小心点吧？想来，两大圣地应该都知道了圣子被镇压的事，说不定会找你的麻烦。”

　　“我不怕，他们不敢把我怎么样。”

　　白秋道。

　　林天无言，好吧，这倒确实是实话。

　　“轰！”

　　前方光芒冲霄，压盖十方。

　　太玄圣地，万通圣地，天妖山，三个大势力各自来了一尊通仙境强者，一路畅行，拦路的妖兵无一例外，都被三人打回原形。三人踩着虚空，相互间点头示意，很快便是化作三道闪电冲进了剑坟深处，消失在林天几人的视野内。

　　“走。”

　　林天道。

　　他们隔着三人很远，也远离了那些妖兵，一路朝着深处潜行。

　　这片空间显得有些辽阔，更是很昏暗，时不时有强盛的能量波动从前方传来。三人翻越过一座座老山，不久后，前方竟是出现了一片黑木林，妖兵更加密集。

　　“好多！”

　　白秋瞪眼。

　　饶是林天也惊讶，前方的妖兵，至少也有数万，密密麻麻一片，很是渗人。

　　轰的一声，虚空上，一道神光扫过，粉碎大片妖兵。太玄圣地的走老当空而行，所过之处，一般的妖兵齐齐崩碎。同一时间，万通圣地和天妖山的长老也很强大，神光和妖光闪烁，打开一条通路，快步朝着更深处走去。

　　“要是我能使用仙器，不会比他们差。”

　　白秋道。

　　三人往前走去，就在这时，虚空上落下一团黑影，竟是之前那头天鹰状妖兵。

　　这头妖兵格外强横，感觉到了白秋身上的仙器气息，直接扑了过来。

　　“轰！”

　　天鹰妖兵落下，卷起一道飓风，掀起大片沙尘。

　　三人不得不出手，各展手段，击向苍穹。

　　神鸣殿横空，无神掌扬起，道仁天尊的悟道所显化，齐齐落在天鹰妖兵身上。

　　砰的一声，光芒满天溅射，席卷十方。

　　三人有些灰头土脸，各自后退。

　　“比之前的荒蟒妖兵还要强大。”

　　白秋咬牙。

　　“走！不要硬抗。”

　　林天道。

　　三人皆修有不凡的身法，如今只是面对着一头妖兵而已，想要摆脱并不困难。

　　然而就在这时，最前方，太玄圣地等几个大势力的长老有感，齐齐望了过来。

　　“是你！”

　　顿时间，三大通仙强者的眸子全部立了起来，盯住了林天。

　　这三人折身而回，只是一步而已，便就跨到了林天等人眼前，从虚空上落下。

　　盯着林天，三大强者的眼神皆很冷冽，尤其是太玄圣地和万通圣地的长老，眼中的杀意没有丝毫掩饰，如同刀剑一般迫人。同一时间，太玄圣地和万通圣地的长老盯住了白秋，伊七承和孔于周被镇压的事，他们已然知晓。

　　“白家女娃，是否做的有些过了，把人放出来。”

　　太玄圣地的长老沉声道。

　　若是换作一个人，太玄圣地的长老估计一巴掌就拍过去了，可面对一个上古世家的长公主，他们还是得顾忌一些。

　　“想都别想！”

　　白秋摇头。

　　太玄圣地和万通圣地的长老皆是脸色一沉，有一股仙道威压朝白秋压来。

　　白子祁顿时脸色一沉，拦在自己的妹妹身前，眼中有寒光闪烁。

　　“哼！”

　　一道冷哼响起。

　　旁边，天妖山的长老跨步，在这时朝着林天压去。

　　对于白家兄妹，天妖山长老自然不会在意，因为与他天妖山并没有什么仇怨，所以在这个时候，这人自然是直接朝着林天压去，要斩下林天的头颅。林天之前追杀过荒妖体，不久后又在流月城杀了天妖山几尊大妖，算是结了大仇。

　　“太玄长老，万通长老，本王代你们斩他。”

　　这人道。

　　通仙境的妖族称之为妖王，这是一尊通仙初期的妖王，体外妖光非常恐怖。

　　林天凝眉，心头一沉。

　　换作平日，面对一尊通仙强者，他或许还可以遁走，可是现在，他真元不足三成，想要遁走都会变得很艰难，几乎没有什么希望。

　　“轰！”

　　就在这时，那天鹰妖兵从后方冲了过来，一声怪吼，震的众人耳朵发麻。

　　林天偏头，眼中划过一抹精芒，当即踩着两仪歩后退，出现在天鹰妖兵身后。

　　“嗡！”

　　他右手弹指，剑纹生出点点光辉，隔空干扰天鹰妖兵体内的那一缕七彩霞光。

　　顿时间，天鹰妖兵摇晃，剧烈一颤后，狠狠的朝着天妖山的长老撞了过去。

　　天妖山长老皱眉，神通展开，迎击天鹰妖兵。

　　“太玄长老，万通长老，将那贼子先拿下。”

　　这人说道。

　　太玄长老和万通长老顿了顿，扫了眼白秋后，朝着林天压去。伊七承和孔于周毕竟只是被镇压了而已，不会有危险，可这个时候，绝对不能让林天逃了，否则，要再寻出来就很难了。他们既想杀林天，也对林天掌控的一些术很有兴趣。

　　“站着别动！”白秋开口，道：“你们的圣子还在我的仙器里，再敢乱动一下，我就取出仙器，让仙器在这片剑坟内妖化，到了那时，你们的圣子第一时间就会惨死。”


第394章 绝世妖兵战魔龙

　　太玄圣地和万通圣地的长老顿时间沉下了脸，同时也止住了脚步。两人活了数百年，对于这片剑坟的事比其它人更加清楚，自然明白兵器很容易在这里妖化。伊七承和孔于周被镇在仙器内，一旦仙器妖化，两人绝对会死无葬身之地。

　　“白家女娃，他也是你白家之敌，你如此护他，没有丝毫道理！”

　　太玄长老道。

　　“少废话，他是我的人，除我之外，谁也不许碰他！”

　　白秋道。

　　白子祁的脸很黑，林天则是感觉一阵汗颜。

　　万通长老冷道：“这畜生残杀我两大圣地通仙长老，害死我两大圣地一群弟子，理当该诛，你这般护他，是想与我两大圣地为敌？”

　　白秋哼道：“你们的人自己没事招惹他，死了活该！”

　　林天想笑，也很感动，这姑娘本身活泼随和，有限的几次强势却都是为了他。

　　太玄圣地和万通圣地的长老脸色冷沉，眸子很寒。

　　“将人放出来！”

　　两人盯着白秋。

　　白秋冷哼，随时准备祭出仙器宝葫芦：“别逼我，否则，别怪我鱼死网破。”

　　太玄长老和万通长老铁青着脸，动手也不是，不动手也不是，脸色变得很臭。

　　“轰！”

　　另一个方向，天妖山的妖王和天鹰妖兵碰撞在一起，尽管处在上方，但是短时间内却是难以摆脱天鹰妖兵，无法腾出手来对付林天。

　　“白家圣子，可否管教好你族妹，未免太过野了。”

　　太玄长老望向白子祁。

　　白子祁眸子一寒：“我的妹妹还轮不到你们来点评，有多远滚多远！”

　　方才两人以仙威镇向白秋，已经让他很不满了，此刻，太玄长老更是用“野”来形容白秋，更是让他脸色一沉，若非此时真元不足三成，早就一巴掌拍过去了。

　　太玄长老脸色一沉：“白家圣子，这是你对长辈说话的语气？”

　　“滚！”

　　白子祁只有一个字。

　　他为雷神体，放在全盛时期根本无惧通仙修士。而此刻纵然真元不足，但雷神王体的威严依旧存在，体表生出一缕缕紫色闪电，连带着苍穹都漆黑了下来。

　　“白猪头，这样才对嘛。”

　　林天大笑。

　　他真元不足，但也是走上前去，站在白秋身前。

　　太玄长老和万通长老脸色冷冽，森然的盯着林天和白子祁，体外神能翻涌。

　　“我可警告过你们了，不要乱动，否则，坑死你们的圣子！”

　　白秋恶狠狠的道。

　　这无疑使得太玄长老和万通长老的脸色更加难看，堂堂通仙境强者，居然被一个御空境的小辈给威胁了。

　　这个时候，更多的修士赶来这里，见着这个地方的异状后，都是一阵诧异。

　　“那是太玄圣地和万通圣地的长老，他们，似乎在与林天和白家兄妹对峙。”

　　“白家长公主镇压了两大圣子的圣子，说是要封印一年，两大圣地的长老自然是想将人给要回去。那林天就更不用说了，早就上了几个大势力的必杀名单。”

　　“可是，怎么感觉，两个长老像是被压制了？”

　　“这……好像真是这样。”

　　“奇怪。”

　　许多人觉得很怪异。

　　就在这时，远处有更强的波动靠近，足有两股，皆是浩荡着极为强横的妖威。

　　白秋脸色微变，有些着急起来：“天妖山又有通仙强者来了，我可以用孔于周和伊七承来威胁两大圣地的人，但是对于天妖山却没有丝毫约束力，怎么办？”

　　强大妖气在靠近，虚空上，天妖山的那个长老与天鹰妖兵一战，顿时盯着林天冷笑了起来。

　　“不用管我，你和白猪头先离开，我往深处去。”

　　林天道。

　　“不行！你一个人太危险了，我们一起，至少太玄圣地和万通圣地的人不敢乱来，若是你离开我太远，三个大势力的人都会对你动手。”白秋不同意：“我们一起去深处！”丝丝缕缕的幽光自她体内冲出，她望向太玄圣地和万通圣地的长老，道：“你们不要追来，否则，我立刻将仙器取出，让它在这个地方妖化。”

　　“你放肆！”

　　两大圣地的长老脸色很难看。

　　可惜，白秋没有再多说什么，话落后，拉着林天一起，直接朝着深处射去。

　　林天叹息，这丫头对他实在太好了。想一想，还好之前杀的白家人，与白家兄妹都没有太直接的血缘关系，都是白家旁系，若是不然，他还真不好面对白秋。

　　白子祁黑着脸扫了一眼林天，闪身跟了上去。

　　太玄圣地和万通圣地的两个长老眼睁睁看着三人前往深处，一时间却还真不敢动，他们怕逼急了白秋，使得白秋将仙器给拎出来，到时候，他们两大圣地的圣子可能真的会惨死。要知道，那两人都是各自圣地数百年来诞生出的超级天才，不是王体，却足以力敌王体，若是这样死掉，绝对是天大的损失，他们不敢赌。

　　数十呼吸很快过去，两股妖威冲了过来。

　　这是两道很健硕的身影，肌肉如同扎龙一般，充斥着强大的力感。

　　“人族的林天，去了深处。”

　　与天鹰妖兵一战的妖王道。

　　赶到这里的两大妖王一起出手，将天鹰妖兵击碎，随后一起朝着深处追去。

　　太玄圣地和万通圣地的长老脸色难看，顿了顿后，终于也是一起追向深处。

　　“跟上去，快快快！”

　　有人道，五大通仙强者在前，定能扫除不少危机，跟在五人身后会安全很多。

　　……

　　林天三人一路朝着深处而去，没有敢停下，不知不觉就走过了数千丈。

　　“轰！”

　　身后，有强大的妖威显化，妖族三大妖王追了上来。

　　通仙强者的速度很快，一步数百丈，震碎一头头拦路的妖兵，很快靠到近前。

　　“要是荒妖体也在就好了，镇压了它，用来威胁天妖山。”

　　白秋嘀咕。

　　白子祁额头上冒黑线，喝斥道：“你想学那王八蛋，将这片天域的所有大势力也都给得罪一遍吗！”

　　“白猪头，叫谁王八蛋呢！”

　　林天不乐意了。

　　白子祁冷着脸，对林天没有一点好感。

　　“你们两个，都什么时候了，还吵！”

　　白秋气道。

　　三人都是年轻一代的顶级人物，纵然林天和白子祁因为之前的大战而损耗了许多真元，可此刻依旧是速度不慢，转眼又是百丈远。然而，这等速度和几个通仙强者相比，终究还是要慢上一些，很快就被三个妖王给追了上来。

　　“白家兄妹速速离开，若是待会发生误伤之事，可别怪我等。”

　　其中一妖王道。

　　话落，这尊妖王直接动手，朝着林天抓去。

　　“混蛋！”

　　白秋磨牙，以太阴本源催动白家神通，千幻神影浮现，横击诸天。

　　白子祁尽管看林天很不顺眼，可见到自己的妹妹动手，又哪能无动于宗，顿时间也是一展神鸣殿，朝着天妖山的妖王迎去。

　　“嗡！”

　　林天划动双手，施展天演神术，演化九泉剑，怒劈而下。

　　三大强者的力量聚在一起，不可谓不强，生生将天妖山的这尊妖王给掀翻了出去。当然，三人本身也是受到了些许震荡，体内气血一阵翻腾，蹬蹬蹬的后退。

　　“往深处走！”

　　林天道。

　　三人步子很快，不顾天妖山几人，再次冲往深处。

　　天妖山被掀翻的妖王脸色阴沉，带着一股戾气，跨出向前，速度变得更快。

　　数十呼吸后，林天三人又被追上了。

　　同时，太玄圣地和万通圣地的长老也一并追了上来。

　　“一起动手！”

　　其中一妖王道。

　　天妖山另外两尊妖王点头，各自动手，施展妖族神通抓向林天。

　　“完了！”

　　“那林天之前和雷神体一战，真元不足，如今面对三大通仙强者，这……如何能挡住？”

　　“要死在这里了？”

　　跟来的修士见着这一幕，个个摇头。

　　就在这时，天地蓦的一震，有极为恐怖的魔威从更深处卷来，崩碎了大空间。

　　一时间，所有人皆变色。

　　天妖山三尊妖王停下脚步，生生被这等威势压下虚空，有些震惊的望向深处。

　　“吼！”

　　咆哮传出，一头黑龙从远处冲起，周身缭绕着丝丝缕缕可怖的乌光，所过之处虚空扭曲，所有的一切全部消失了，消失的一干二净。

　　太玄长老变色：“幽冥魔龙！”

　　“是击碎剑坟外的壁垒的那头黑龙！”

　　“这……”

　　“居然一直在深处，它在做什么啊！”

　　许多人心悸。

　　幽冥魔龙，乃是远古传说中的存在，生而涅槃，恐怖到极点，这里无人不惧。

　　林天眼中闪烁精芒，暗中传音，让白秋和白子祁小心。不久前，在药尊开辟的小世界里，他可是亲自面对过这头黑龙，没有人比他更清楚这黑龙的可怕，第二天域估计没有任何人能是对手，所有的大势力合起来也不够这黑龙灭。

　　“轰！”

　　突然，又一道恐怖气息冲起，一乌蛟显化，狠狠与黑龙撞在一起。

　　这乌蛟通体金刚，宛若是陨石神铁打造的一般，足有百丈多长，气息很恐怖。

　　“这是妖兵？竟然能与幽冥魔龙抗衡？！”

　　林天心惊。


第395章 白秋遭掳

　　林天曾经见识过幽冥魔龙的恐怖，堪称是毁灭之源，少有人可挡，然而如今，一头乌蛟妖兵竟是和这幽冥魔龙战在一起，可力敌幽冥魔龙，委实让他有些惊讶。

　　“传言这剑坟内有超越通仙强者的妖兵，原来是真的！”

　　他自语道。

　　“轰！”

　　深处，乌蛟和黑龙斗在一起，两者的体型都是无比巨大，每一个简单的动作都能使得空间震颤，令的一众修士心惊胆寒。

　　“好可怕呀！”

　　白秋缩了缩脖子。

　　乌蛟与黑龙一战，已经是涅槃级别的争锋了，如何能不让一众人感觉心惊。

　　这一刻，纵然是沉稳如白子祁，也是不由得动容。

　　天妖山三尊妖王原本是要压向林天，但此刻全部都停了下来，谨慎的盯着深处的战斗，而太玄圣地和万通圣地的两个长老也是如此，不敢妄动。这样两尊恐怖的存在战在一起，若是打扰到对方，可能会有天大的灾难。且，舍去这一点外，这等级别的大战也是很难见到，认真观看，必定会有难以想象的好处。

　　至于其它普通修士，个个惊的脸色苍白。

　　“吼！”

　　黑龙大吼，羽翼一震，夹带着无穷无尽的毁灭气息，震的整个剑坟都在摇颤。

　　“本座在此守了无尽岁月，岂容你得好处！”

　　冷音响起。

　　众人皆是一惊，那乌蛟妖兵，居然传出了声音。

　　“修成精了？！”

　　白秋瞪眼。

　　林天也是诧异，万万没有想到，这强横的乌蛟妖兵，竟然能够口吐人言。

　　涅槃级的大战有些可怖，两头庞然大物只是在剑坟深处争锋，但是那等波动却是远远的传了过来，隔着很远就让一众人心悸，生出一股死亡的威胁，仿佛是一尊死神站在了身后，将收割生命的镰刀架在了自己等人的脖子上。

　　“不行，不能站在这里！”

　　有人惊恐道。

　　顿时间，不少人都朝着远处退去，实在难以抵挡住黑龙与乌蛟战斗的气息。

　　最后，连通仙境的几个强者也不例外，在慢慢后退。

　　“我们慢些退，与天妖山和两个圣地的人保持距离。”

　　白秋道。

　　三人一边盯着深处，一边注视着天妖山和两大圣地的人，慢慢朝着远处退去。

　　乌黑的魔芒浩荡在天穹之上，与妖气不像，也并未带着邪恶的气息，但是却无比的霸道，将乌蛟妖兵撕碎。然而，与其它妖兵不一样，这乌蛟妖兵竟然能够重新聚集起兵体，迎着黑龙而上，一口将其一支翅膀给咬碎开来。

　　“吼！”

　　黑龙咆哮，血水染满长空，洞穿出一个个巨大的空间大窟窿。

　　如此一幕，看的所有人心寒。

　　“传说，涅槃强者的每一滴血内都蕴含有毁灭之力，果然不假！太可怕了！”

　　有人心悸。

　　黑龙咆哮，碎掉的翅膀眨眼间重生而出，一阵抖动，带出一股股毁灭之力。

　　乌蛟长啸，展动蛟身，冷冷的盯着黑龙。

　　随后，两者再次冲撞向对方。

　　随着它们的战斗，这片剑坟不住的晃动，地表上生出一道道密集的裂痕，且，在这同一时间，深处的一些普通妖兵咔咔咔的粉碎，瞬间就被毁掉了一大片。

　　幽冥魔龙眸子血红，一声大吼，乌光吞噬天地。

　　“哼！”

　　乌蛟冷哼，同时张口大吼，声震长空。

　　放眼望去，剑坟深处完全被毁灭性的光芒掩盖了，乌黑的魔芒与银血色的兵光交织在一起，打出一条条巨大的虚空裂缝，有毁灭性的时空乱流倾洒而出。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　没过去多久，乌蛟和黑龙同时横飞，撞碎一座座大山。

　　不过，这对于两大涅槃级存在而言并不算什么，转眼间便是又冲撞在了一起。

　　一时间，龙血飘在虚空上，乌蛟也是先后被拆碎数次，看的一众人个个心悸。

　　“它们，好像在争什么东西！”

　　“似乎是这样。”

　　“那乌蛟，该不会是传说中的圣兵妖化而成的吧，竟然这么恐怖。”

　　有修士低语。

　　林天此时真元已经恢复了四成，微微眯眼，神识散开，扫向那乌蛟，顿时间发现，乌蛟体内竟然有着一大拇指盖大小的七彩色光源，无比的纯净。这让他有些心惊，之前那些妖兵可只有一丝而已，可这乌蛟，竟然汇聚了这么多七彩光芒。

　　“难怪这么强。”

　　他心中暗道。

　　同一时间，他眼中生出了一丝精芒，紧紧的盯着那乌蛟妖兵。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　乌蛟与黑龙的争锋持续不断，逼的一众修士一退再退，林天三人也是不例外。

　　又是一次大震动，乌蛟和黑龙碰撞，同时翻飞。

　　黑龙咆哮，朝着乌蛟冲去，不过就在下一刻，黑龙突然停了下来，蓦的偏头盯住了林天，其妖瞳一红，下一刻，竟然又落在林天旁边的白秋身上。顿时间，其龙躯猛的一震，似乎发现了最美味的食物般，轰然间朝着这边扑来。

　　“轰！”

　　飓风狂暴，直接掀翻了一切。

　　林天和白子祁皆变了颜色，全都发现了黑龙的目标，对方竟然盯住了白秋！

　　“退！”

　　两人没有想着抵抗，因为根本抵挡不了，一左一右，抓着白秋就往远处逃。

　　然而，黑龙的威势太强了，双翼一震，直接来到前方。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　林天和白子祁只是被一股飓风擦中了些而已，当场吐血横飞，差点直接惨死。

　　“哥，林天！”

　　白秋惊呼。

　　下一刻，一团乌光出现，将她包裹，被黑龙拉了过去。

　　“吼！”

　　黑龙咆哮，夹带着兴奋和激动，转身朝着深处冲去。

　　白子祁咳血，见着妹妹被掠走，顿时大急，挣扎着站起来，却根本追不上去。

　　另一边，林天的状况一样很糟糕，只感觉五脏六腑都移了位，脑袋一震眩晕。

　　此时，他身上满是血迹，距离死亡只差一步了。

　　他挣扎着站起身子，远眺向深处。拽紧了拳头。

　　冷冽的笑声响起，远处，天妖山三大妖王，太玄长老，万通长老，五人见着黑龙腾向深处，不再与乌蛟大战，顿时朝着林天压了过来，眨眼间来到一丈多外。

　　“都给我滚！”

　　林天寒声道。

　　白秋被掠走，他此刻很焦急，眼神也变得无比可怕起来，有恐怖的杀意扩散。

　　迎着他这等眼神，强如天妖山几尊妖王都是一惊，脚步皆不由得一滞。盯着林天，他们难以想象，一个御空级修士，在这等重伤垂死的情况下，竟能散发出这么恐怖的杀念，竟然能够短暂的影响到他们这等强者的心境。

　　林天口中涌血，望向深处，随后盯住了远处苍穹上的乌蛟。

　　强忍着裂体之痛，他施展两仪歩，一晃身，来到乌蛟头顶，落在对方头颅上。

　　见着这一幕，天妖山的三尊妖王，太玄长老，万通长老，以及其它的所有修士，一个个都是目瞪口呆，仿佛见鬼了一般。

　　“那家伙疯了吗！居然敢爬到那等存在的头颅上去！”

　　有人惊骇。

　　深处，乌蛟自然是大怒，发出咆哮。

　　“人类！”

　　一个渺小的人类，居然敢踩到它的头顶上来，简直是太岁头上动土，找死！

　　林天的眼神变得有些凶戾，狠狠一拳砸在乌蛟头颅上。

　　“追上那头死龙，将它掳走的人类少女，一根头发不少的给我抢回来！”

　　他咬牙道。

　　听着他这声音，一众修士又是瞪眼。

　　“他疯了吗？！神经错乱了不成？”

　　所有人不解。

　　白子祁衣衫染血，行动艰难，眼中有焦急，也有诧异。

　　乌蛟咆哮，愤怒至极：“蝼蚁！”

　　随着咆哮，一道道恐怖的光束自其体内冲起，骇人听闻，令的空间一阵扭曲。

　　“死定了！”

　　“那疯子，搞什么啊！”

　　“快退！”

　　不少人大叫，惊恐的朝着远处奔逃，这头乌蛟可是堪比涅槃强者的存在，要是被那些光束扫中，绝对会死的连渣都不剩。

　　林天此刻很烦躁很焦急，其右手中的剑纹闪烁奇光，直接压在乌蛟头颅上。

　　“追！否则，我立刻废了你！”

　　他残忍道。

　　乌蛟怒极，然而下一刻就是猛的一颤，生出震惊和恐惧。

　　“你……”

　　这一刻，乌蛟的声音有些颤抖起来，只感觉头顶的人类突然间变得比传说中的那些天尊帝皇还要恐怖，似乎抬手间就能让它粉碎于无形间。

　　林天抬手，又是狠狠一拳砸下，吼道：“让你追！想死吗！”

　　隐约间，林天猜到了一些东西，幽冥魔龙虽然不是阴邪鬼厉，但是也差不了多少，力量属性与阴邪鬼厉一样，都是偏于阴，而白秋是太阴体，本源至圣至阴，但凡被阴属性的生灵得到，都将是最强大的补药，能使得修为大进。那幽冥魔龙一定是感觉到了这一点，所以才掳走白秋，想要吞噬其太阴本源。

　　感觉到林天情绪很乱，气息很冷，乌蛟顿时一颤：“你冷静点，我马上去！”

　　话落，乌蛟展动身形，疯一般的朝着深处冲去，转眼间便消失了踪迹。

　　远处，一众修士个个变色。

　　“这……”

　　“刚才，那乌蛟……”

　　“不是做梦吧？那堪比涅槃境强者的乌蛟妖兵，居然……居然在怕他？”

　　所有人皆动容。

　　这一刻，纵然是远处的五个通仙强者也变色，林天，竟能控制那头涅槃乌蛟？


第396章 危局

　　第二天域里，林天就白秋这么一个朋友，这姑娘虽然有时候调皮任性，但是心地很善良，对他更是很好，数次对外强势都是为了他。就在今日，为了护他，她甚至镇压了太玄圣地和万通圣地的圣子，更是以此来威胁两大圣地，面对天妖山一众通仙强者杀来也不离不弃，不愿意离开他身边，让他感动过很多次。

　　如今，白秋被幽冥魔龙掳走，他哪里能不焦急，整个人都变得不好了。

　　“给我飞快点！”

　　林天吼道。

　　幽冥魔龙的恐怖他是知道的，他害怕生出一丝意外。

　　“快点！”

　　他一拳砸在乌蛟头颅上。

　　乌蛟很强，但是此刻却有些恐惧，一声怪啸，速度突兀再次增加，快了数倍。

　　空气呼呼的响着，没有过去多久，前方出现黑龙的踪迹。

　　林天眼中有精芒闪烁，一眼就看到了黑龙爪子里的白秋。

　　“冲过去！”

　　他低喝道。

　　乌蛟吼啸，嗖的一声欺身到黑龙身前。

　　白秋受到黑龙体外的乌光侵蚀，气血损耗了不少，此时也是看见了林天。

　　“林……”

　　她有些惊讶，林天居然踩在乌蛟妖兵头上追了过来？这是怎么一回事？

　　林天对白秋点头：“别担心，我会救你出来。”说完，他低头望着脚下的乌蛟，道：“我知道你实力很强，用你最强的手段，完好无损的将那人类少女抢过来。”

　　“能告诉我你是什么人吗？为什么你可以……”

　　乌蛟问道，对于头顶的人类，它很畏惧，也很好奇。它不明白，对方明明很弱小，堪称是蝼蚁爬虫，但却似乎可以轻易碾碎它，它很想知道这是怎么一回事。

　　“少说废话！把人抢过来，我不为难你！如果她有损，你便直接化作废铁！”

　　林天寒声道。

　　乌蛟一颤，不敢大意，以庞大的蛟躯冲撞向黑龙。它的速度变得更快，施展最强手段，卷出一道道鳞甲光，顷刻间出现在黑龙旁边，噗的一声震断黑龙握着白秋的那只爪子，随后以一片银色鳞甲将白秋包裹，朝着己身的方向拉来。

　　白秋有些微惧，不过当看到乌蛟头顶的林天时，却是瞬间又不觉得害怕了。

　　“吼！”

　　前方，黑龙咆哮，愤怒至极。

　　它被震断的那只爪子瞬间重聚，直接掉头，朝着被鳞甲包裹的白秋扑去。

　　“拦下它！”

　　林天道。

　　乌蛟一声大吼，在林天的威胁下，不得不爆发出全力，再次撞向黑龙。

　　同时，包裹着白秋的鳞甲破开空间，直接出现在林天旁边。

　　林天接住白秋，拉了过来。

　　“你怎么会……”白秋又喜又惊，刚才她也是见识过乌蛟的恐怖，但是现在，林天却竟然踩着乌蛟来救他了，这让她很震惊。不过很快，她便是发现了林天浑身都是血迹，顿时又担心起来：“你伤的好重，要不要紧？”

　　“没事，不用担心。”

　　林天笑道。

　　“咚！”

　　就在这时，天地一阵晃动，乌蛟与黑龙碰撞在一起，两人差点直接栽落下去。

　　黑龙显得很愤怒，妖瞳血红，戾声咆哮。

　　嗡的一声，乌黑的魔光笼罩十方空间，将一切都腐蚀了，嗤嗤作响。一瞬间而已，乌蛟整个都被包裹住了，金属质的躯体竟然在开始，如同遭遇了绝灭岩浆。

　　“轰！”

　　乌蛟怪啸，周身闪烁银芒，将幽冥魔龙的魔光震散。

　　两者冲撞在一起，碾压的空间一寸寸崩碎。

　　林天和白秋站在乌蛟头顶，只感觉一阵阵心悸，若非乌蛟妖兵体外有一层防护壁垒，两人估计在第一时间就会被两者碰撞时散发出的毁灭性气息给撕碎掉。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　黑龙咆哮，声震长空，不断与乌蛟交锋，发出咚咚咚的声响。

　　两者的躯体都是无比强横，堪比传说中的圣兵，尤其幽冥魔龙，体魄之强横难以想象，力大无穷。因为到手的猎物被夺走，幽冥魔龙显得暴戾而疯狂，不断大吼，魔威大震，将乌蛟妖兵连连逼退，崩碎了对方小半边身子。

　　“喀！”

　　突然，一声脆响，乌蛟体外的光幕被击碎。

　　林天变色，光幕刚一碎开，他和白秋就被两者间碰撞发生的大力给震了出去。

　　黑龙大吼，调转龙躯，血红的妖瞳直勾勾的盯着白秋。

　　“拦下它！”

　　林天喝道。

　　乌蛟大吼，瞬间重组残躯，狠狠撞向黑龙。

　　轰的一声，两者撞在一起，一时间，狂风肆意，如同利刃般卷向四周。

　　林天拉着白秋，踩着两仪歩朝右边闪避，落在不远处的一座小石山上。

　　“轰！”

　　一声大震，空间裂缝浮现，一路延伸而来。

　　林天脸色微变，再次朝远处跨去。

　　这样的虚空大裂缝委实有些危险，一旦被吞入其中，基本上就是死路一条。

　　“轰！”

　　前方的虚空上，黑龙和乌蛟碰撞在一起，龙血四溅，乌蛟也是数次被撕碎。

　　数个呼吸后，黑龙猛的撞开乌蛟，径直朝着白秋扑去。

　　乌蛟怪啸，扑向黑龙，然而就在这时，深处突兀冲起一道七彩光芒，顿时令的乌蛟停下了躯体。

　　同一时间，黑龙也是停了下来，与乌蛟一起望向深处。

　　乌蛟看了一眼林天，眼中闪过一抹幽光，豁的转头，朝着深处冲去。

　　“该死！”

　　林天顿时变了颜色。

　　乌蛟一走，他和白秋彻底暴露在黑龙的眼皮子底下，哪里还能挡得住。

　　不过，下一刻，他松了一口气，黑龙一声咆哮，竟也是朝深处冲了去。显然，相比白秋，这头幽冥魔龙更加在意深处的东西。

　　“终于走了！”

　　白秋缩了缩脖子，无论是黑龙还是乌蛟，皆是恐怖的令人发指，面对这两个怪物，压力真的是大的惊人。

　　林天盯着深处，眼中闪烁精芒。这个时候，他识海中的神剑再次颤抖起来，七彩光芒环绕，遥遥的指向深处。他望向深处，那种七彩光芒和在第一重天域的葬妖谷寻到的那团神光一模一样，同样的气息，同样的色彩！

　　“你怎么了？”

　　白秋问道。

　　林天摇头，盯着深处，对白秋道：“你现在没有什么大问题吧？找个地方藏起来，我有事要去深处走一趟。”幽冥魔龙已经离开去了深处，他暂时不用担心白秋的安危，而这片剑坟内，一般人则绝不敢为难白秋，毕竟白秋是上古白家的长公主，若是有人动了她，白家一怒，估计会把第二天域给掀翻过来，因为严格说起来，自上古传承下来的白家，比太玄圣地和万通圣地还要可怕一些。而他之所以去深处，自然是为了那股七彩光芒，他能感觉到，那东西对他而言非常重要。

　　“去深处？不行！那头黑龙和乌蛟都去了那里，你过去那里，太危险了！”

　　白秋道。

　　林天摇头：“不用担心，我可以控制那头乌蛟，不会有危险。”

　　白秋想了想，之前确实看见过林天能够控制那头乌蛟，而且，她感觉林天真的很想去深处，便就说道：“好吧，那我陪你一起去，我是一定不会抛弃你的！”

　　“你别去，很危险。”

　　林天皱眉，他确实可以威胁到乌蛟，可纵然如此，真若去了深处，他面临的境况依旧会非常糟糕。如今，没有了幽冥魔龙的威胁，白秋待在这个地方会很安全，可一旦跟着他去了深处，那就等若又闯入了险境，走错一步都可能会死亡。

　　“我不怕危险，而且，你去了不也一样很危险吗？再说了，带我去，我说不定还能帮到你，至少，我现在还剩下六成真元，比你强多了。”

　　“你不去看看你哥？”

　　林天说道。

　　他不想白秋跟着他去冒险。

　　“没关系，第二天域里，没有人敢对我哥哥不利，而且我哥身上有保命的神物，除非悟真强者出现，否则没有人能杀他。”

　　白秋道。

　　刚才，她已经从林天那里得知白子祁的情况，虽然受了伤，却还好好的活着。

　　“你……”

　　“要去一起去，你一个人，就别去了！”

　　白秋很坚决。

　　林天又是感动又是无奈，但是，他还是不能让白秋去。

　　去了深处，可能会牵扯到识海中的神剑，他不想暴露这柄神剑的存在。

　　“听话，不要跟着我去，幽冥魔龙还在深处，你去了深处，可能会更加麻烦。”

　　他说道。

　　“这……”

　　白秋顿时语塞。

　　林天说道：“你小心一点，绕路回去，与你哥汇合后，立刻离开这片剑坟。”

　　“不用争执，你也不必去深处，死在这里就行。”

　　一道冷音响起。

　　虚空上，五道身影压了过来。

　　同一时间，一道剑光落下，直逼林天而去。

　　林天灵觉很强，连忙踩着两仪歩，横移五丈远，避开了这一剑。

　　天妖山三尊妖王，太玄长老，万通长老，五大通仙境强者一路尾随了过来，一直远远的看着。见着黑龙消失，见着乌蛟离开林天而去，五人直接便逼了过来。

　　林天心头一沉，他现在状况很不好，一个通仙强者都挡不住，何况是五人。

　　“你们别乱来！”

　　白秋很警惕。

　　只是，她现在终究也只能威胁太玄长老和万通长老，逼迫他们不敢对林天动手，可天妖山的三大通仙强者，她却是无可奈何，对方根本不用对她顾忌什么。


第397章 太阴加身

　　太玄长老和万通长老的脸色有些冷，盯着白秋，道：“白家女娃，速速将那两人放出来，你这是在挑衅我太玄圣地和万通圣地的尊严，想要和我们开战吗！”

　　“你们别动，否则，坑死你们的圣子。”

　　白秋一点也不顾忌，直接威胁。

　　太玄长老和万通长老脸色冷沉，顿时间变得更加难看。

　　可奈何，他们还真就不敢和白秋赌脾气，都不敢乱动。

　　一道冷哼响起，天妖山的三大妖王跨步，朝着林天压去：“白家的女子，自己闪开，若是出现误伤，便就怨不得我们了。”

　　“轰！”

　　其中一人动手，妖光满天，云层都被染上了一层灰色。

　　林天拉着白秋，没有抵挡，直接朝着深处遁走。

　　这可是三尊妖王，个个都是通仙境界，就算他和白秋处在巅峰状态，也不是三人的对手，更何况如今真元不足，更加没有抵挡的可能。

　　“还想逃？”

　　第二尊妖王动手，一掌拍下。

　　只见着一道灰色的掌印浮现在空中，浩浩荡荡的朝着林天压来。

　　林天咬牙，双手划动，瞬间撑起数种天演神象。

　　太阳海，神鸣殿，荒天界。

　　“嗡！”

　　天演神象绽放光辉，朝着前方迎了上去。

　　两者间相互碰撞，爆发出轰的一声巨响，一时间，光芒溅射，朝四周冲击。

　　林天后退，口中溢血，五脏六腑再次受了震荡。

　　“走！”

　　他拉着白秋，再次朝着深处遁去。

　　黑龙和乌蛟都在深处，他如今去剑坟深处，将局面搅乱，至少还有一线生机，毕竟他能够威胁到乌蛟，能掌控它，而若是留在这里，几乎就是必死的局面。而且，他本身也想去深处，那股七彩色光芒，他必须要取到手中。

　　轰的一声，天妖山三尊妖王压来，齐齐动手镇向林天。

　　白秋骂道：“你们天妖山的圣子还没死呢，只不过被追杀了一次而已，你们这些老家伙就跳出来，还要不要脸了？对了，一定是你们觉得自己家的圣子打不过他，所以才跳出来替那人清理障碍，真是丢人，还荒妖体呢，荒废体还差不多。”

　　林天汗颜，这姑娘说话还真是锋利，难道是和自己待了一段时间，耳濡目染？

　　天妖山三尊妖王顿时脸色一沉，眼中皆是闪过一抹寒光。

　　“白家女娃，莫要挑衅。”

　　“不过是路过，随手捏死一只蚂蚁而已。”

　　其中两人道。

　　“不要脸！”

　　白秋道。

　　三大妖王脸色更冷，不再多言，同时动手压向前方。

　　三人皆处在通仙层次，一起动手，顿时间卷起一道道恐怖飓风，那等波动席卷向林天，仿佛是毁灭的源泉般，令人心悸胆寒。且，这等杀伐波痕不仅仅只是压向林天，甚至将白秋笼罩在了其中，妖光封闭了四方。

　　“你们还真是狗胆包天，就不怕白家一怒，举族攻杀，荡平你天妖山吗！”

　　林天眼生寒光。

　　“我等并未对白家女娃动手，不过是她自己冲入能量漩涡中而已。”

　　其中一尊妖王道。

　　轰的一声，妖光浩荡，从四面八方一起压拢。

　　“借口找的真好！”

　　林天冷笑。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　他体外冲出一一宗宗宝兵，铮铮而鸣，迎向前方。

　　“这就是上层天域的控兵术？有意思！”

　　一妖王道。

　　天妖山三尊妖王，其中一个生着褐发，一个生着绿发，另外一个则是和人族一样，一头黑发。此时，三大妖王跨步，妖光变得更强，如一条银河压了下来。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　随着一道道脆响，林天后退，宝兵全部被震碎。

　　毕竟是通仙境强者，他现在想要与这等程度的强者抗衡，实在是差了很多。

　　白秋动手，撑起千幻神影，大手印一道道，也有宝兵嘶鸣，迎向前方而去。

　　“轰！”

　　激烈的对碰，千幻神影喀的一声粉碎。

　　白秋受到震荡，脸色变得更加苍白。

　　“可恶，那头死龙的魔气太强了，只是碰了点而已，我现在真元都运转不顺！”

　　白秋磨牙。

　　天妖山三尊妖王压来，褐发妖王开口，冷漠道：“白家女娃，速速离开。”说着这话，褐发妖王下手却不迟疑，直接就是一道灰蒙蒙的大手印，将林天和白秋一起笼罩，根本就没有给白秋离开的时间，显然是想要一起杀掉。

　　“老东西！”

　　林天脸色冰冷，撑起一道血色裂缝，朝着前方迎去。

　　血色裂缝很恐怖，然而以他如今的状态，又怎么可能挡得住通仙境强者，只是稍稍一碰撞而已，血色裂缝顿时崩碎，他自己则是再次后退，感觉心脏都裂了。

　　白秋动手，可根本无用，也是被震伤。

　　林天踩着两仪歩朝着深处冲去，同时对白秋道：“你先离开，不要管我了！”

　　白秋现在跟在他旁边，天妖山三人可以毫无顾忌的攻杀，就算是最终杀死了白秋，也可以称是白秋自己贴在他身边，导致神术误伤而亡，而一旦白秋离开他旁边，那天妖山的三个妖王便是断然不敢再对白秋动手，其它人也不敢。

　　“不行！”

　　白秋不愿意。

　　“走！你跟在我旁边，会很危险，天妖山的人不会对你手下留情！”

　　林天道。

　　他踩着两仪歩，一步数丈远。

　　“我要是离开了，太玄圣地和万通圣地的人也会一起攻来，你一个人怎么可能扛得住！”白秋不愿意，银牙磨动，恶狠狠的扫了一眼天妖山三大妖王后，对林天传音道：“我受了那头死龙的魔气侵蚀，真元运转不顺，战力现在最多只能发挥出三成，很难战斗。你放松下身体，我把太阴本源送一点进入你体内。”

　　“别乱来！乱用本源，你会很危险！”

　　林天阻拦。

　　“没关系，我有分寸。”

　　白秋道。

　　话音落下，顿时间，一团幽光透过白秋的小手，直接没入林天体内。

　　林天只感觉身躯突兀变冷，宛若处在万丈雪渊之下，随后，这股冷意尽数散去，一股暖意涌了上来，他已经所剩不多的真元在顷刻间暴涨，且，有一股极为强横的力量涌了上来，比他真元处在巅峰时还要强大许多。

　　“这……”

　　他有些震惊。

　　“这是我炼化了的一丝太阴本源，你可以直接吸纳使用。”白秋道，小手贴在林天身上没有移开：“我把真元也渡给你，不过，这个过程会有些缓慢。”

　　“轰！”

　　就在这时，惊人的妖光落下，天妖山三大妖王动手，毁灭性妖光充斥在八荒。

　　林天来不及多想，直接一拳轰向苍穹。

　　仅仅只是简单的一拳，天空直接裂开了，三大妖王击出的妖光也是直接粉碎。

　　“这是？”

　　黑发妖王变色。

　　同一时间，远处的太玄长老和万通长老也动容，明明林天已经被逼到绝境，怎么突然间竟是爆发出了这么可怕的战力！

　　“不要多想，速速解决了他！”

　　绿发妖王道。

　　三尊妖王散发出更加强横的妖威，妖族神通坠落，雾蒙蒙一片。

　　这些灰色的雾霭，全部都是杀光，浩浩荡荡的，宛若骇浪翻涌。

　　“嗡！”

　　林天划动双手，再次撑起血色裂缝。

　　有了白秋打入他体内的太阴本源，他此刻的战力强的惊人，这血色裂缝一出，顿时间散发出无比恐怖的气息，生生将三大妖王的神通吞噬。随后，一声戾吼从血色裂缝中传出，一鬼爪探了出来，径直朝着三人扫去。

　　“砰！砰！砰！”

　　鬼爪恐怖，将三大妖王扫飞，那黑发妖王撞在远处的大山上，发出一道闷哼。

　　黑发妖王眼中射出两道寒光，通体妖威狂增。

　　“我看你能支撑多久！”

　　话落，更可怕的妖光朝着林天压落。

　　同一时间，另外两尊妖王也一起动手，散发出更强的波动，杀光交织十方。

　　林天得到白秋的一缕太阴本源，战力极强，但是同时面对三大妖王的全力攻杀，很快便是再次陷入绝境，不断咳血。且，白秋靠在他旁边，为他输送真元，也是受了牵连，脏腑受到震荡，口中溢血，俏丽的脸庞更加苍白。

　　林天变色：“不要为我渡真元了，赶紧离开！”

　　“不要！你擅长战斗，我是太阴王体，我们合力，不信挡不住几个老东西！”

　　白秋咬牙。

　　幽光闪烁，又一团太阴本源没入林天体内。

　　林天只感觉浑身暖洋洋的，又一股强横的力量涌了上来。

　　不过，白秋的状况却是不怎么好，强行为林天输送太阴本源，遭了一些反噬，此时不由得干咳出声，有鲜红的血水顺着嘴角流出。

　　“快住手！不要乱来了！”

　　林天大急。

　　“死在这里！”

　　冷音响起，黑发妖王压来，灰蒙蒙的妖气遮蔽了高天。

　　另一边，褐发妖王和绿发妖王隔断林天的去路，齐齐展现出妖族大术。

　　虚空抖动，林天后退，白秋再次受到些许震荡，脸色又是苍白了几分。

　　“该死！”

　　林天怒极。

　　他快速划动双手，太阳海，神鸣殿，荒天界，道仁天尊悟道之所，三叶草海，血色裂缝，数种天演神象齐齐显化。同一时间，他撑开双手，借着白秋打入他体内的太阴本源，连续张开三副四象道图，嗡嗡而鸣，迎向前方。


第398章 怒发冲冠

　　太阴本源加身，林天此刻的战力无疑很强大，比巅峰时还要强。他同时催动出天演神术和四象道图，一时间，真元光浩荡，顷刻粉碎了三大妖王的所有神通。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三大妖王咳血，同时横飞，受了不轻的创伤。

　　“该死的东西！”

　　林天咬牙，一道道炎火雷芒显化而出，双拳捏的嘎巴作响。

　　他挥出一拳，催动寂灭拳术，顿时间，一道夹杂着雷芒的幽光冲向前方，直接将褐发妖王的胸口贯穿，溅射出满天的血迹。

　　“这是？！”

　　“在这等情况下，伤了三个妖王？这，不应该才对，他身上发生了什么！”

　　太玄长老和万通长老动容，在这之前，林天明明已经重伤，可却一而再再而三的施展出如此可怕的手段，这让两人实在有些难以理解。

　　“人类！”

　　褐发妖王怒啸，它堂堂妖王，通仙强者，居然被御空初期修士击穿了胸膛！

　　轰的一声，褐发妖王狂啸，一片浑厚的妖云显化，浩浩荡荡的朝林天压去。

　　“太玄长老，还有万通长老……”黑发妖王望向不远处的太玄长老和万通长老，道：“不用顾忌那女娃，看起来，她现在的状况非常不好，已经没有能力将镇压着你们圣子的仙器祭出。这个叫林天的人类有些妖邪，之前你们也看到了，他能让那头乌蛟感觉畏惧，而此时也是连展奇异能力，所以，你们最好也一起动手，速速收了他，到时候，他所掌控的那些奇术，我们可以一起夺过来推演。”

　　太玄长老和万通长老稍稍凝眉，扫了白秋一眼，见着白秋果真脸色苍白到极点，似乎确实没了将仙器祭出的能力，脸上终于是生出森然杀意，一起朝前跨去。

　　“这就对了。”

　　黑发妖王点头。

　　一时间，四股仙威先后冲起。

　　这四人，加上褐发妖王，一共五大通仙强者，齐齐压向林天。

　　“白家女娃，速速退开！”

　　黑发妖王道。

　　不得不说，天妖山虽然强大，可却还是忌惮白家的，毕竟白家是从上古传承下来的超然大势力，白家若是真的大怒，足以将第二天域给彻底掀翻过来。所以，哪怕它们真想杀白家长公主，可明面上还是得给出提醒，以表明自己的立场。

　　“混蛋！”

　　白秋低声咒骂，显得很生气。

　　幽光闪烁，又一团太阴本源从她体内冲出，就要打入林天体内。

　　“停下！”

　　林天喝道。

　　他震动战体，强行将白秋的太阴本源弹了回去。

　　本源这等东西，对任何生灵都很重要，白秋已经连着给了他几缕太阴本源了，再将本源渡给他，说不定会造成不可逆的结果。

　　“你干嘛呀！”

　　白秋急道。

　　“不要再为我渡本源了，你已经很虚弱了！”

　　林天道。

　　轰隆隆！

　　虚空摇颤，五大通仙强者压来，光雾满天，仙光震动九霄。

　　林天全力抗衡，借着方才白秋打入他体内的太阴本源之力，施展出更强的手段，与五大通仙强者硬撼。

　　惊人的碰撞，他被震的吐血，一转身，再次朝深处冲去。

　　“你逃不了！”

　　太玄长老寒声道。

　　太玄长老和万通长老彻底看出来了，白秋已经无力展出仙器，所以，现在他们没有了任何顾忌，直接全力出手。

　　“太玄大剑！”

　　“万通神象！”

　　两人喝道。

　　仙光大剑横空，一尊虚幻神影显化，隔断林天的前路，浩浩荡荡的压下。

　　“老不死的！”

　　白秋磨牙。

　　她强行提炼太阴本源，没有提前通知林天，直接将炼好的本源打入林天体内。

　　林天蓦的一震，只感觉更强的力量涌了上来。

　　“我让你别乱来！”

　　他面现怒容。

　　连续祭出太阴本源给他，白秋已经虚弱到了低谷，再这么下去，会废掉的。

　　轰隆隆！

　　太玄大剑压来，万通神象滚动，另外三大妖王也一起攻杀而至。

　　一时间，毁灭气息四溢，恐怖骇人。

　　“你们这群老不死的！”

　　林天大吼。

　　眼看着白秋口中溢血，脸庞变得越来越苍白，气息越来越虚弱，他怒到极点。

　　这可是他在第二天域唯一的一个朋友。

　　“轰！”

　　狂暴的气息从他体内冲出，借着太阴之力，他眉心光芒大放，阴阳莲海生出，嗡嗡而鸣。因为有白秋注入的太阴本源，这一刻，阴阳莲海摇曳，乌黑之光大盛，整片空间都被笼罩在了黑暗中，尽管漆黑暗淡，但是却充满了神圣的气息。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　五大强者展出的神通秘术齐齐被湮灭，莲瓣飘飞，逼向每一个人。

　　“识海异象？这畜生竟真的悟出了这等东西！”

　　“小心！”

　　五人齐齐凝眉。

　　识海异象这等东西，一般人可悟不出来，至少他们五人就不曾掌控这等手段。

　　五人同时动手，神光大放，终于是挡住了阴阳莲海。不过，这个过程中，五人也是受了些许震荡，黑衣妖王口中溢血，被一柄莲剑斩中识海，差点直接死掉。

　　“吼！”

　　一声咆哮，黑衣妖王怒杀而上。

　　另外四人同步跟上，同时出手，打出翻天倒海之力。

　　林天强行对抗五大通仙强者，一边往深处逃，时不时遭受创伤。同一时间，他身后的白秋也是时不时咳血，原本很漂亮的脸庞苍白的不行，虚弱到了极点。

　　“秋！”

　　林天喊了声。

　　“我……没事……”

　　白秋小声道。

　　林天自然能够感觉到白秋的声音很虚弱，又急又怒。

　　他踩着两仪歩遁向深处，同时封闭了体内所有经脉，不让白秋再给他渡本源。

　　“倒是能抗！可惜，又能抗多久！”

　　“出手时，注意下那白家女娃，我们的人还在她身上。”

　　“放心。”

　　五人一起压过去。

　　仙威浩荡，交织在十方，逼的林天一次又一次后退，连连咳血。

　　此时，白秋几乎已经整个贴在他身上，虚弱到了极点。

　　“受死。”

　　黑衣妖王冰冷道。

　　妖族大神通压下，覆盖八荒，抓向林天。

　　也是这时，远处冲来一道人影，夹带着强盛的真元波动，赫然正是白子祁。

　　林天抬头，吼道：“白猪头，这边！”

　　“哥……”

　　白秋声音虚弱，朝远处喊了声。

　　白子祁望向这边，见着白秋此时的模样，顿时间，一股磅礴杀意浩荡而出。

　　“你们敢伤我妹妹！”

　　一声怒吼，白子祁瞬间跨来，直接撑起神鸣殿，将五大通仙强者全部笼罩。

　　轰隆隆！

　　虚空震动，雷霆涌现，嗤嗤的响。

　　过去这么一段时间，白子祁以体内秘宝修复伤体，真元已经尽数恢复。此刻，见着自己的妹妹被伤的这么重，顿时间满头黑发都乱舞了起来，脸色显得很可怕。

　　“白家圣子，你冷静，非是我们……”

　　“滚！”

　　白子祁大吼，直接以神鸣殿压下。

　　黑发妖王等人变色，面对白子祁全盛状态下撑起的神鸣殿，哪里敢小觑。

　　五人同时施展神通，迎向前方。

　　白子祁怒发冲冠，神鸣殿中，一尊雷神站了起来，狠狠一剑斩了下去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　五大强者的神通同时崩碎，个个横飞，大口吐血。

　　“我妹妹若是有恙，你们三大势力全部都要覆灭！”

　　白子祁咆哮，将识海异象也撑了起来，满天紫色雷霆坠落，劈沉了大地。

　　黑衣妖王五人全力施为，可面对着御空三重天巅峰的雷神王体，面对着神鸣殿和识海异样，哪里能够挡得住，要知道，他们之前就已经被林天借着白秋的太阴本源伤的不轻，如此，刹那间而已，五人再次横飞，各自吐血，糟了大难。

　　“宰了你们！”

　　白子祁扫了自己的妹妹一眼，顿时间，怒气再次翻涌。他虽然平日里对自己的妹妹很严格，但实则却是很宠爱，否则也不可能数次容忍白秋顶撞，如今见着自己的妹妹虚弱成这样，心头的怒火可想而知，紫色雷霆将整个天空都覆盖了。

　　轰的一声，神鸣殿大震，从天而降。

　　这是王域，王体特有的神通，一经展开，可以横跨八个小境界作战，如今，白子祁撑起这等王域，又祭出识海异象，黑衣妖王等人顿时处在了绝对的弱势。

　　“砰！”

　　太玄长老横飞，一条手臂直接被神鸣殿碾碎，发出一声惨叫。

　　同一时间，万通圣地的长老亦是糟难，胸口挨了一击雷剑，差点被拦腰斩断。

　　不远处，林天稳住身形，扶好白秋，体内真元滚滚而动，催动起四极经为白秋疗伤。抬头望向前方，盯着此时的白子祁，他心头也是震撼，不愧是白家的雷神体，这等威势太强了，一人对战五大通仙强者，竟是处在绝对上方。

　　“怎……怎么样，我哥哥，很厉害吧！”

　　白秋哼声，可惜，声音却是很小。

　　“行了，我知道，你别说话了。”

　　林天道。

　　他运转四极经，真元源源不断的渡给白秋，帮白秋恢复血气。

　　“轰！”

　　前方，神光大作，雷霆满天。

　　涉及到自己的妹妹，平肃里向来沉稳的白子祁，这一刻彻底不平静了，当真是显化出了雷神王体的无上威势，一拳出，雷海现，一副不杀五人誓不罢休的模样，惊的五大通仙强者个个震颤，一瞬间连脊背都凉了。


第399章 绝境

　　白子祁怒极，一声大吼，神鸣殿撼动长空，满天雷霆不住的往下劈落。

　　“敢把我妹妹伤的这么重，你们一个也别想活！”

　　轰然间，神鸣殿内，站起的雷神再次朝着下方劈出一剑。

　　喀！

　　空间当场就碎掉了，一剑坠落，天穹都颤了起来。

　　“白家圣子，你别……”

　　“砰！”

　　褐发妖王开口，话还没说完，当场就被一道雷霆轰的横飞，大口吐血。

　　这几人最开始都被林天借着白秋的太阴本源狠狠重创过，此刻面对全盛状态下且暴怒的雷神王体，合在一起也难以抵挡，一次次被扫飞。

　　不远处，林天稍稍放心了下来。

　　“嗡！”

　　他将四极经运转到极限，一边替白秋恢复血气，一边治愈自己的伤体。

　　白子祁此刻已经处在鼎盛时期，撑起神鸣殿后可横跨八个小境界斩杀一般修士，他不用担心什么，更何况，他方才已经将五人伤的不轻，白子祁绝对能胜。

　　“林天，你伤的重不重？”

　　白秋背对他道。

　　“没事，不用担心我。”

　　林天道。

　　丝丝缕缕的光芒缭绕在他体表，隐约间有雷光交织，他的伤势一点点的恢复。

　　“咚！”

　　就在这时，天地又是猛的一颤，极远处，一道七彩光幕冲霄而起，照亮十方。

　　林天偏头，眼中闪过一道精芒。

　　这个时候，他识海内的神剑在嗡嗡颤抖，似乎在催促他前往深处去。

　　“吼！”

　　“开！”

　　黑龙咆哮，同时，乌蛟的声音也一并传出。

　　两者似乎遇到了什么麻烦，吼啸落下，竟是同时从深处横飞了出来。

　　一时间，两者的凶威卷向周边，生出一道道狂风。

　　林天闪身，快速拉着白秋后退。

　　白秋如今本源受损，气息不稳，若是再受到震荡，就更加不好了。

　　同一时间，远处，白子祁停了下来，不再对太玄长老等五人动手。

　　太玄长老等五人也是一脸心惊，警惕的望向幽冥魔龙和那尊乌蛟。这才是两个大凶，稍稍一个不注意，他们就可能死无葬身之地。

　　“吼！”

　　黑龙咆哮，声浪一波高过一波，碾碎一片片空间。

　　这之后，它再次朝着深处冲去。

　　同一时间，乌蛟一起冲了进去。

　　然而，没有过多久，两者又一次被弹了出来。在那深处，七彩色光源冲上苍穹，形成了一道七彩光柱，在这光柱外，隐约间有着一道可怕的光幕屏障，黑龙和乌蛟难以突破进去，连续冲撞了五六次，可每一次都被弹了回来。

　　黑龙惊怒，魔威滔天，一次次撞击。

　　连续十八次，每一次它都被震飞出来，有龙血洒落，将虚空洞穿成了刷子。

　　一时间，龙啸嘶吼，震的整个剑坟都在摇颤，令所有人心悸。

　　“这深处到底有什么啊，仅仅只是一层光幕而已，居然能将那头变态龙震退，且击伤了它，好可怕！”

　　白秋缩了缩脖子，她之前被黑龙抓走了一次，自然能够感觉到黑龙的恐怖，比她们家族不出世的老祖宗还要可怕无数倍，可现在，就是这样可怕的黑龙，居然被深处的一面光幕屏障一次次震退，有龙血洒落，这委实有些惊人。

　　林天眼中精芒闪烁，直直的盯着深处。

　　七彩光芒冲起，他的识海内，神剑不停震动，有相同的光芒出现，直指深处。

　　他想立刻去深处，但是黑龙横在中间，他根本没有机会，而且最为主要的是，白秋现在的情形有些糟糕，他不可能弃之离开。深处的七彩神芒，他确实很在意，但是和白秋比，那显然还是白秋重要，两者完全没有可比性。

　　“吼！”

　　黑龙再次咆哮，连续几次冲撞，皆是无果。

　　而那乌蛟，自然也是一样。

　　无论两者如何冲撞，深处的七彩光幕皆不动摇，甚至不曾出现一丝涟漪。

　　又是一声大吼，黑龙停了下来，被七彩光幕反噬的伤体快速修复。它瞳孔血红，直勾勾的盯着那七彩色光幕，忽而偏头，朝着白秋望了过来，妖瞳光芒大盛。

　　林天顿时变色：“该死！”

　　他猜到了黑龙在想什么，黑龙如今撞不开那层七彩光幕，可若是吞噬了白秋的太阴本源，那个时候就不一样了，有可能直接就能突破七彩光幕的阻拦。来不及过多考虑，他拉着白秋就走，同时对着白子祁传音，让他速速退离出这里。

　　“吼！”

　　一声咆哮，黑龙径直追了上来。

　　林天望向乌蛟，可是，对方早已经不知道去了哪里，根本看不见了。

　　他拉着白秋，两仪歩施展到极限，化作一道光往远处遁走。同一时间，他在识海内勾动识海底部的神剑，希望将这柄震动着的神剑给唤出来，因为这一刻，除了这柄神剑，他想不出还有什么办法可以抵挡眼前这头幽冥魔龙。然而，神剑虽然一直在震动，可却根本不出来，甚至不曾溢出一丁点的力量给他。

　　林天暗骂一声，速度更快。

　　“吼！”

　　黑龙咆哮，顿时间，狂风席卷八荒。

　　林天的速度已经很快了，但却依旧避不开这股罡风，眼看着这罡风就要落在他身后的白秋身上，他一咬牙，强行转身，将白秋拉到自己身前，随后以自己的脊背去承受后面的罡风。顿时间，罡风落在他背部，直接将他掀翻了出去。

　　一时间，他和白秋同时咳血。

　　尤其是他自己，硬生生受了那席卷而出的罡风，差点当场粉身碎骨。

　　“白秋，你怎么样？”

　　他问白秋。

　　“没，我没事。”

　　白秋道，不过声音和神态却是出卖了她，她的眼皮似乎已经支撑不住了，将要昏厥。之前，她几次为林天输送太阴本源，本就虚弱到极限，如今又受到这般恐怖的震荡之力，没有当场死去，已经算是奇迹了。

　　林天又急又怒，抱着白秋快速朝远处逃。

　　面对黑龙，他根本无力一战，而那乌蛟，又不知道去了哪里。

　　这近乎是绝境！

　　这时，黑龙咆哮，又一次压了过来。

　　虚影一晃，白子祁闪身而至。

　　“嗡！”

　　一方神椎从其体内冲出，始一出现，顿时神光大放，堪堪挡住了黑龙之威。

　　林天大惊，这方神椎太强了，远比白秋之前祭出的仙器恐怖。

　　林天怀中，白秋也是醒转了几分，见着这一幕后，顿时变色：“哥，不要硬抗，快退！”她知道这神椎是什么，是家族的老祖宗亲自送入白子祁体内，为一道兵的残品，能护佑白子祁三次，一般的大道强者想要取白子祁性命都难。那个时候，白子祁才刚刚出生，被家族老祖察觉到为雷神体，所以将这残宝赐给白子祁护体，因为这等宝物，白家老祖只有一件，因此，连她这太阴王体都没有。

　　她知道这残宝很强，可更知道黑龙的恐怖，这东西，不可能挡得住黑龙！

　　“带我妹走！”

　　白子祁对林天道。

　　随着他话语落下，神椎光芒更盛，直接推向黑龙。甚至于，他将雷神本源也牵引了一丝出来，随着这神椎一起，阻拦黑龙靠近。

　　林天咬牙，直接朝远处奔走。

　　这个时候，两个男人的想法都是一样，一定要护住白秋。

　　黑龙咆哮，被白子祁以神椎挡住，再次冲来，与那神椎撞在一起。

　　白子祁直接咳血，差点当场从虚空上落下。

　　“哥！”

　　白秋急哭了，让白子祁回来。

　　林天不曾停留，抱着她远退。

　　白子祁为他创造这样的机会，他不会不珍惜。

　　很快，他退出了千丈多远，远离了黑龙所在。

　　就在这时，破空之音响起，五道身影拦在前方，太玄长老，万通长老，天妖山三尊妖王，一起追了上来。

　　“你不用走了！”

　　其中一人冷道。

　　“你们在找死！”

　　林天怒极。

　　如今时间宝贵，他必须带白秋远离，可是，这五人却在现在拦在身前！

　　“白家圣子无力他顾，看你还能如何抵挡我等！”

　　“面对那黑龙，白家的圣子今日注定要陨落了！”

　　“这白家公主也差不多，你们三人今日都得死。”

　　五人面带冷笑。

　　白子祁孤身挡住黑龙，这让五人又惊又喜，他们能感觉到黑龙的恐怖，尽管白子祁很强，但却绝对没有挡住那黑龙的可能。而那黑龙的目标，他们也是发现了，竟是白家长公主，只要他们在黑龙赶到前抓住林天带走即可，其它的事，一切都不用在意。且，黑龙若真杀死了白子祁和白秋，五人一万个大喜，毕竟，白家的雷神体和长公主若是亡了，对他们三个大势力而已，有着绝对的好处。

　　“速速镇压他！”

　　黑发妖王道，另外四人也是眸子冷冽，齐齐动手朝着林天抓去。

　　林天此时重伤，白秋几近昏迷，这是千载难逢的机会，五人哪里愿意放过。

　　“该死的东西！”

　　林天咆哮。

　　他全力抗衡，当场便被扫出了出去，躯体几乎生出了裂痕。

　　他朝着东面冲击，却又被扫了回来，受创更深。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　接下来的数十呼吸里，他一次次往外冲，可每次都遭受五人袭杀，难以遁走。

　　“这畜生还真难镇压！”

　　万通长老寒声道。

　　绿发妖王沉声道：“无论如何，一定要抓住他，抓紧时间，全力出手！”

　　五人连续动手，展出一道又一道仙道神通。

　　林天一起抗衡五人，不断遭创，几乎虚脱。

　　“吼！”

　　就在这时，黑龙的大吼响起，整个天穹都破了开来。

　　一道人影被震飞，带着血光坠落向大地。

　　林天变色，艰难上前，将落下的人接住。

　　“你，怎么……还没走……”

　　这人正是白子祁，胸口带着一个血洞，盯着林天，眼中有着一丝焦急和怒意。说着话时，他每次张口都在咳血，仿佛是风中残烛，随时有可能死亡。

　　林天接住白子祁，顿时间，衣衫整个都被白子祁溢出的血水给染红了。

　　也是这时，他才发现，白子祁的护体神椎已经碎掉了，有自毁的痕迹。

　　“你自毁了那方神椎？”

　　他脸色微变。

　　“带我妹走！”

　　白子祁口中涌血，紧紧拽着林天。

　　就在这时，龙啸惊魂，黑龙由远而近，朝这里靠了过来。


第400章 神剑动，龙血淬体

　　黑龙咆哮，还未曾真正冲到近前，但却已经卷起一道道恐怖飓风，摧毁一切。

　　林天真切感觉到了绝望，身边，白子祁和白秋都已经重伤到近乎昏厥，尤其是白子祁，已经奄奄一息，就快死了，而他自己也是已经没有了气力，如何应对？！

　　“该死！该死！该死！”

　　他心中大乱。

　　“吼！”

　　黑龙咆哮，越来越近。

　　太玄长老等五人失色，快速闪避，但是却并没有退走，在远处观望着这里。

　　林天挣扎，拖着白子祁和白秋后退，然而，刹那间就被一股飓风卷飞了出去。

　　“咳！”

　　他口中涌血，神智近乎错乱，视野已经模糊。

　　盯着前方，他只能看到一道模糊的龙影在逼近，带着一股滔天的黑暗魔气。

　　现在，他已经跑都跑不动了，只有神识在跳跃，于识海中朝着底部神剑呼唤。

　　如今，他和白家兄妹的生路，完全就靠这柄神剑了。

　　“出来啊！”

　　他在识海中咆哮。

　　“出来！”

　　“出来！”

　　“出来！”

　　他的神识化身人影立在识海上，朝着底部大吼。

　　然而，神剑只是微微震动，始终没有其它动作。

　　“吼！”

　　黑龙大吼，又一股狂风卷过。

　　林天挡在前方，但又哪里能够挡得住，只是一股风而已，当场再次将他扫飞。

　　同时，被他护在身后的白秋和白子祁也远远的滚落向一边，彻底昏厥了过去。

　　林天咳血，连站起来的力气都没了，只感觉生命气息在快速流逝。他艰难抬头，能够看到不远处的白秋，幽冥魔龙正在朝着那里而去。

　　又是一声龙啸，沙尘满天。

　　黑龙显得有些兴奋，妖瞳更血红了些，速度惊人。

　　林天脸色大变，费力挣扎。

　　最多还有数个呼吸时间，黑龙就能冲到白秋身边。

　　“白家长公主，这次彻底完了。”

　　“完了最好，只希望那叫作林天的人类能活着。”

　　“他身上的秘密不少！”

　　“那头黑龙，现在似乎只对白家公主有兴趣。”

　　“我们得小心一些。”

　　极远处，太玄长老等人小声道。

　　前方，黑龙越来越近，转眼间，终于靠到白秋丈许外。

　　林天挣扎，疯狂沟通识海底部的神剑。

　　黑龙传出兴奋的咆哮，魔光大盛，径直将白秋包裹了起来，朝着己身拉去。

　　见着这一幕，林天顿时眼睛都红了。

　　“啊！”

　　他忍不住大吼，双眼中布满了杀意。

　　一声咆哮，带着他的不甘，愤怒和绝望，惊的远处的黑龙都为之一震。

　　“轰！”

　　下一刻，一股磅礴大力突兀从他体内冲出。

　　其识海内，神剑终于动了，施施然冲起，立身在他识海之上。

　　悠远的铃声响彻识海，整个识海为之沸腾，卷动一道道风云，随后，浓郁的七彩色光芒自神剑之内冲出，如同星星之火，瞬间燎原，冲向他身体的每一个角落。眨眼间而已，他伤势痊愈，真元尽恢，一股恐怖的力量在体内汇聚。

　　“这是？！”

　　“七彩光芒？！怎么和深处的那种光芒一样？”

　　“他做了什么！”

　　远处，太玄长老等人变色。

　　林天咆哮，这一刻，只感觉体内有着用不完的力量，仿佛可以助他摘星捉月。

　　他抬头，盯着远处的黑龙，双目发红，杀意惊魂。

　　“滚开！”

　　一声大吼，声波骇人，七彩光芒冲出，竟是震的黑龙在虚空中不断后退。

　　唰的一声，林天的身影瞬间出现在黑龙身边，一拳砸了下去。

　　相比黑龙，他如今的身躯很小，但是，那夹带着七彩色光芒的铁拳却恐怖到了极点，一拳挥出，宛如是一颗星辰压了下来，砰的一声将黑龙砸飞千丈多远。

　　“这……怎么可能！？”

　　远处，太玄长老等人皆变色，黑龙的恐怖，他们是知道的，堪比涅槃强者，可如今却居然一拳就被林天砸飞了，有龙血撒在虚空中，这是什么样的力量？！

　　林天一拳砸飞黑龙，两仪歩回闪，以柔力将白秋坠落的身体接住。

　　“秋！”

　　他大声喊道，可惜，对方已经无力回应。

　　数次渡给他太阴本源抵御强敌，又几次被震伤，如今白秋只剩最后一口气了。

　　林天立身虚空上，右手贴在白秋胸口，七彩光芒源源不断的朝着白秋体内涌去。这是神剑内溢出的本源力量，眨眼间而已，白秋的伤势快速回复，苍白的脸庞也渐渐变得红润起来，直到三个呼吸后，他将右手收了回来。

　　“吼！”

　　远处，黑龙咆哮，腾空而起。

　　黑龙血红的妖瞳盯着林天，又是一声大吼，直接冲了过来。

　　林天偏头，眼中带着冰寒杀意，右手一挥，一道七彩剑光瞬息而至。

　　“噗！”

　　黑龙惨叫，龙血四溅，右翼直接被斩了下来。

　　林天怀中，白秋发出呻吟，这时醒转了过来。

　　“林天……”刚刚苏醒，她的意识还有些模糊，不过很快就彻底清醒，费力挣扎：“我哥哥呢！我哥哥在哪里？！”之前的事她还记得，白子祁为了给她创造生路而挡在幽冥魔龙身前，她现在醒来，焦急的不行。

　　林天偏头，望向地面。

　　白秋顺着林天的目光望过去，见着奄奄一息的白子祁，眼眶顿时红了。

　　“哥！哥哥！”

　　她漂亮的眼睛落泪，小手朝着白子祁的方向虚抓，挣扎着要往那边去。

　　“不用担心。”

　　林天安慰。

　　他踩着虚空而下，带着白秋出现在白子祁身边，将她从怀中放下。

　　“哥哥！哥哥！哥！”

　　白秋大哭。

　　嗡的一声，幽暗之光闪现，她祭出太阴本源，要为白子祁疗伤。

　　“别乱来。”

　　林天抬手，阻止了她。

　　他蹲下身子，右手贴在白子祁胸口，一团七彩光芒飞出，没入白子祁体内。

　　顿时间，白子祁的伤势快速恢复，脸色也开始好转。

　　见着这一幕，白秋大喜。

　　“太好了！”她望向林天，又惊有喜，带着泪道：“你怎么做到的，你……”说着，突然间，她整个人都愣了，这才发现，林天整个人都被七彩色光芒环绕着，仿若是一尊战神从天而降，那等浩瀚而悠远的气息让她的太阴本源都在晃动。

　　“吼！”

　　咆哮声响起，黑龙腾入高空，断掉的龙翼已经彻底恢复。

　　白秋顿时变色：“林天，我们……”

　　“站在这里别动。”

　　林天打断她的话。

　　他偏头望向黑龙的方向，眼神冷冽，一片残酷。

　　右手掌心朝下，一缕缕的七彩光芒汇聚而来，凝聚成一柄长约三尺的圣剑。

　　剑体，与识海中的神剑一模一样。

　　“宰了你！”

　　他寒声道，双手持剑，对空斩下。

　　喀的一声，空间碎开，一道毁灭的剑罡瞬息而至。

　　“噗！”

　　在所有人震惊的眼神中，黑龙遭了大难，竟是生生被这一剑给斩为了两段。

　　林天横冲而过，手持七彩光剑，没有丝毫留情，对着黑龙斩下一剑又一剑。

　　“吼！”

　　黑龙大吼，尽管龙躯被斩断，依旧发出了咆哮。

　　林天同样大吼，他满头黑发乱舞，以七彩光剑施展焚阳九式剑法，劈出一剑又一剑。黑龙的龙躯连连被斩，龙血四溅，落在林天身上，如同血雨般将他覆盖。

　　“啊！”

　　林天发出惨叫，龙血浴体，他感觉自己的身体要被融化了。

　　“林天！”

　　白秋大急。

　　远处，太玄长老五人动容，随后，个个的眼神都变得阴寒起来。

　　“虽然不知道他为什么突然有了那等恐怖的力量，但是如此沾染龙血，岂能有活路？那可是传说中的生灵，一滴血内的毁灭力，足以将一个通仙强者抹杀！”

　　有人冷笑。

　　前方，黑龙咆哮嘶吼，龙血满天溅射。

　　同一时间，林天也是连连惨叫。

　　龙血洒落在他身上，他感觉自己仿佛是被地心深处的岩浆给淹没了，那惊人的灼热力仿佛要将他燃烧殆尽，他感觉自己的皮肤已经融掉了，全身上下，每一处都传来剧烈的疼痛感，这比他凝聚神脉时还有痛苦亿万倍。

　　“啊！”

　　他大声嘶吼，发泄痛楚。

　　这个时候，若非有七彩光芒护在体外，他觉得这等龙血直接就会要了他的命。

　　然而，实践并没有如果。

　　七彩光芒缭绕在他体外，隔绝了大部分龙血内的毁灭力，强行将他护在其中。

　　他惨叫连连，眼神亦是变得更加凶狠。

　　“杀！”

　　他一声大吼，右手七彩光剑不断斩落。

　　一时间，满天都是七彩剑光，黑龙的庞大龙躯在转眼间被斩成了九九八十一段。

　　“吼！”

　　尽管龙躯碎成这般，黑龙依旧在咆哮，怒吼。

　　“杀！杀！杀！”

　　林天大吼，疯狂挥剑。

　　此刻，他整个人都被龙血淹没了，内部的毁灭气息近乎要毁掉他的五脏六腑，要将他灼热成灰烬，然而，依靠七彩色光芒，他生生扛了下来。渐渐的，他的眼神变得有些疯狂，一边挥剑，一边运转起四极经，强行将体外的龙血吸纳到体内。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　随着龙血入体，随着四极经运转，他身上冒出一个个气泡，发出一道道脆响。

　　七彩光芒下，他的表层肌肤在崩碎，随后又重生，随后再次崩碎，再次新生。

　　如此一幕，震住了所有人。

　　“怎么可能，龙血没有杀死他，他……竟在以龙血淬体！？”

　　太玄长老等人脸色惊变。


第401章 神威盖世

　　林天彻底疯狂，手中光剑一次次斩下，将黑龙的躯体一次次崩碎在空中。

　　“杀！”

　　他大吼，忍着剧痛挥动七彩光剑。

　　龙血笼罩身体，他并不将这等毁灭性的血液排除在外，反而是将之吸纳，以四极经炼化，用以淬炼体魄。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　一声声轻响传出，他的表层肌肤如同是被沸水烫过般，生出一个个血泡，随后，这些血泡又相继破开，每一次破开，都会裸露出一片新的肌肤，有神芒流转。

　　这个过程无比痛苦，但林天生生忍了下来。

　　“啊！”

　　他以大吼发泄痛楚，手中光剑疯狂斩击。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道溅射开来，浇在林天身上，落在虚空中。

　　黑龙咆哮，尽管被一次次斩碎，但是却根本不死，不过是气息变弱了而已。

　　转眼间，它再次重聚龙躯，愤怒的盯着林天。

　　“杀！”

　　林天只有一个字，一剑斩下。

　　识海中的神剑溢出的七彩光芒太强横了，这一刻，他感觉自己体内充斥着可以毁灭一切的力量，仿佛一剑可以斩下天上的星辰。

　　“噗！”

　　在所有人震惊的眼神中，重塑龙躯的黑龙直接被斩为两段。

　　一时间，龙血如雨一般洒落。

　　林天几乎整个都被龙血给染红了，剧烈的疼痛似乎要将他撕碎。

　　不过，这也使得他更加疯狂。

　　“嗡！”

　　他以七彩光芒为能量源泉，意念一动，四象道图凝出，覆盖了方圆百丈空间。

　　七彩光芒浩瀚至极，他以此催动出四象道图，顿时间光雾迷茫，浩浩荡荡的压了下去，将黑龙整个笼罩在其中。

　　“上次就差点被你害死，这次该轮到你吃苦头了！”

　　林天寒声道。

　　他以四象道图压下，随后，手中的七彩光剑一并斩了下去。

　　黑龙刚刚重塑好龙躯，又一次被斩为两段。

　　“吼！”

　　一声大吼，四象道图下，黑龙疯狂挣扎，龙血如同海洋一般涌动。

　　可惜，神剑溢出的七彩光源太过于可怕了，林天此刻挥动这种力量，尽管只有御空境界的修为，但却仿佛可以毁灭一切，能将万物都给屠掉。

　　“让你再吼！”

　　林天咬牙。

　　他左手结印，以天演神术催动出道仁天尊的悟道之所，且将血色裂缝拉开。

　　顿时，毁灭之力汹涌，碾压一切。

　　“噗！”

　　在这等毁灭气息下，幽冥魔龙的龙躯彻底被碾碎，血水撒满苍穹。

　　“好强啊！可是，这是怎么回事？”

　　远处，白秋惊讶。

　　同一时间，更远些的地方，太玄长老等五人脸色惨白，个个心悸。

　　恐怖的幽冥魔龙，这一刻竟然被林天斩成了血雾！

　　“快走！”

　　天妖山一妖王低声道，声音发颤。

　　其它四人没有任何异议，收摄己身气息，小心翼翼的后退。

　　如今的林天太凶狂了，趁着此时林天将所有的精力放在黑龙身上，他们必须马上退走，否则，一旦等到林天腾出手来，他们五人必死无疑。

　　转眼间，五人退出了百丈远。

　　“吼！”

　　幽冥魔龙嘶吼，龙躯被碾碎后，又一次次重塑而出，龙魂嘶吼，魔光骇人。

　　林天眸子凶戾，通体沐浴龙血，一边以此淬体，一边挥动七彩光剑斩下。

　　也是这时，他蓦的偏头，望向远处。

　　那个方向，太玄长老五人正在退走。

　　“想逃？”

　　林天眼神一寒。

　　他以四象道图将黑龙笼罩，两仪歩一闪，直接跨了过去，拦在五人身前。

　　顿时间，五人齐齐变色。

　　“人类你别乱来，我天妖山与你不算有什么大恨，如今你还活着，可以和解！”

　　黑衣妖王道。

　　“和解你妈！”

　　林天吼道。

　　没有任何犹豫，他直接挥剑，径直斩下。

　　“噗！”

　　一声嗤响，黑衣妖王被斩的粉碎，血染苍穹，形神俱灭。

　　他偏头，望向另外四人。

　　“林天，你……你先住手，我们一切都好商量。”

　　太玄长老道。

　　林天抬手，回答给太玄长老的，只是一剑。

　　噗的一声，太玄直接被斩成血雾。

　　“铿！”

　　七彩光剑铮铮而鸣，宛若实质神剑，对准了另外三人。

　　这五人前后数次击杀他，令白秋耗费太阴本源帮助他提升战力，伤重虚弱到低谷，更加可恨的是，白子祁舍命拦住黑龙为他和白秋创造生路，这几人却是在那个时候拦在前方，隔断生路，使得黑龙压来，令白秋险些惨死，这等事如何可能令他释怀？继当初纪雨被朱无道抓走后，他第二次如此愤怒。

　　“都给我死！”

　　他怒声咆哮。

　　七彩光剑因为他的愤怒变得更加可怕，一剑斩下，炽烈光芒淹没了四周。

　　褐发妖王等人惊恐，全力抗衡。

　　然而，如何能抵挡的了？

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三道血雾炸开，三人当场惨死。

　　白秋蹲在自己的哥哥旁边，见着这一幕，忍不住缩了缩脖子。

　　她从没有见过这么可怕的林天。

　　“吼！”

　　龙啸惊魂，四象道图下，黑龙崩碎的龙躯再次重塑而出，将道图震出了裂痕。

　　林天抬头，一步就跨了过去。

　　“铿！”

　　手中七彩光剑恐怖骇人，真仿若是毁天灭地的神兵，一剑动，万物毁。

　　这一剑，连带着四象道图，一起将黑龙斩为两段。

　　“第十剑！”

　　他寒声道。

　　这一刻，他催动出老酒鬼领悟的焚阳第十剑，一时间，满天都是七彩光芒，如同是一片七彩光海落了下来，将黑龙完全覆盖在下方，一寸寸撕裂黑龙的血肉。

　　黑龙惨叫，再次遭受重创。

　　“吼！”

　　一声怒吼，崩碎的龙躯中，一道血光飞出，化作一头血龙，冲向远方。

　　这是黑龙的龙魂，此时，由林天识海内的神剑溢出的七彩光芒太强了，使得林天仿佛化作了一尊混沌境强者，黑龙很难抵挡的了，只能选择以龙魂遁走。

　　“休想逃！”

　　林天大吼。

　　他踩着两仪歩冲杀而上，又是一剑斩下。

　　这头黑龙太可怕了，绝对是个天大的威胁，如今，识海内的神剑好不容易溢出力量给他，让他有能力压制黑龙，他哪里肯在这个时候放黑龙逃走？就算杀不了对方，也得将之重创，重伤到让其十数年难以显化世间的程度。

　　“铿！”

　　他斩出一剑，将苍穹都崩碎了。

　　黑龙遁走出的血龙魂崩碎，发出一声惨叫。

　　不过，只是刹那间而已，它再次凝聚出龙魂体，朝着远处遁走。

　　林天眼神冰寒，提着七彩光剑直接追了上去。

　　“轰！”

　　一剑，崩碎天穹，斩裂永恒。

　　黑龙的血龙魂再次崩碎，发出凄厉的惨嚎。

　　它不敢抵挡，龙魂合一，再次遁走。

　　林天咬牙，想到了老酒鬼说过的话，修士在达到大道境后就可碎体重生，而一些更强大的存在，甚至于只剩下一滴血也能再次显化天地间，神威无穷。如今，这黑龙显然就是后者，达到了涅槃境界，真的很难杀死。

　　“杀不死你，今日也要将你打残！”

　　他寒声道。

　　七彩光芒环绕在他体内，他持着七彩光剑，怒斩天地。

　　黑龙惨嚎，飞快遁走。

　　它的速度原本很快，可连续被七彩光剑斩伤，已经是弱的不行，速度慢了许多。且，林天在得到识海内神剑溢出的力量后，各方面实力都有了翻天覆地的变化，速度自然也是在其中，一步跨出便就追上了黑龙。

　　“噗！”

　　他一剑斩下，黑龙的血龙魂又一次被斩碎。

　　连续数次，血龙魂竟是缩小了几分。

　　一龙一人，一前一后，在剑坟内奔驰，如此场面，可谓是惊住了沿途所有人。

　　“那是……林天？他手中的那柄光剑……”

　　“那血龙是什么？那种气息，怎么像极了之前打开剑坟的那头黑龙？！”

　　“没错！很像那头黑龙，不，不对！就是那头黑龙！”

　　“这……那个林天，在追杀那头黑龙，将对方伤成了这个样子？！”

　　“怎么可能！”

　　所有人皆心悸，黑龙的可怖，这些人都是知道的，之前令的整个第二天域都为之颤栗，使得几个上古世家和传承圣地都惊悚，可是现在，这样恐怖的一个生灵，远古传说中的存在，居然……居然被一个御空修士在追杀！

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，又一次，黑龙的血龙魂被斩碎。

　　到了这个时候，黑龙的气息已经衰弱到极点，龙魂体足足缩小了三倍有余。

　　“嗡！”

　　林天左手扬起，一轮巨大的四象道图凝聚而出，浩浩荡荡的朝着前方压下。

　　黑龙偏头一看，顿时大颤。

　　它发出嘶吼之音，第一次开口，吐出人言，带着狂暴的戾气：“人类！”

　　两个字一出，整个剑坟都在晃动。

　　“堪比涅槃境的魔龙，我还以为你是哑巴！”林天面带狠色，四象道图压下，同一时间，七彩光剑也毫不留情的挥斩下去：“你再叫一声试试，看看有没有用！”

　　黑龙怒吼，生生被四象道图压制，随后被一剑斩碎。

　　“下次再见，你必死无疑！”

　　血芒浩瀚，龙威翻涌，黑龙撕开一道虚空裂缝，瞬间蹿了进去。

　　“下次再见，斩你龙头！”

　　林天道。

　　他意念一动，手中七彩光剑化作一柄长矛，狠狠朝着空间裂缝中投掷而去。

　　虚空大震，一道怒吼和惨叫传出，随后，空间裂缝嗤的一声闭合，消失不见。


第402章 神剑之魂

　　剑坟内，许多人盯着虚空上，一个个目瞪口呆。这些人来剑坟，可却是没有敢进入深处，被诸多妖兵抵挡，此刻见着林天杀的幽冥魔龙大败遁走，个个骇然。

　　“那头黑龙，被打逃了？”

　　“我的天啊，那个林天，难道是远古神灵转世不成？”

　　“比那还恐怖！”

　　所有人都心颤。

　　堪比涅槃境的幽冥魔龙，传说中的存在，居然被打成重伤，撕开虚空遁走！

　　“妈的，从没见过这么凶狠的人！”

　　有人哆嗦。

　　虚空上，林天通体七彩光芒环绕，龙血也是染红了全身。

　　他斩了太玄长老等五人，黑龙也是遁走，一时间，整个人放松了一大截。不过也正是因为如此，龙血浴体，剧烈的痛处涌上，让他忍不住发出一声惨叫。

　　龙血，内蕴的毁灭力太强了。

　　他强行运转四极经，调转身形，朝着白秋的方向冲去，很快见到白秋的身影。

　　见着白秋没有大碍，四周也没有危险，他更加放松了些，一头栽倒了下去。

　　龙血交织在体外，让他很痛苦，而神剑的力量虽然很强，但带给他的负担也很大，此时他绷紧的神经彻底放松，累积的伤痛顿时倍增。

　　白秋变色，起身冲了过去，想要将林天从地上扶起来。

　　“别碰我！”

　　林天虚弱道，此时他身上沾染着龙血，若非七彩光源护体，早就被烧死了。

　　这等血液，一般人沾染上，绝对有死无生。

　　白秋显然知道林天的意思，急的眼泪哗哗：“你怎么样，有没有事，我再渡些太阴本源给你吧，我的本源对疗伤有大用的！”天地初始为混沌，随后幻化阴阳，视为万物之母，这两种本源力，都有着无穷妙用。

　　说着，她体内幽光闪烁，显然是在祭出太阴本源。

　　“别乱来！我没有什么事，只是有些虚弱而已，过一会儿就好了。”

　　林天道。

　　“可是……”

　　“没有可是，别再乱动本源！”

　　林天低喝。

　　他挣扎着从地上站起，盘坐原地，运转四极经，牵引七彩光源炼化龙血。

　　龙血内蕴着无尽毁灭之力，从一开始就让他承受着碎体之痛，不过，这么一段时间过去，他通过四极经炼化了一些龙血进入血肉，只感觉体魄明显强大了许多，而且连着他体内的真元也变得更加纯净，仿佛认真淬炼了一个月之久。

　　“嗡！”

　　他一遍又一遍运转四极经，体外，七彩光芒，血芒，银芒，交相闪烁。

　　白秋小心翼翼的护在旁边，警惕的注视着四周。

　　白子祁伤势好了不少，不过还没有苏醒过来，被白秋拖到了一边。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　林天体外，龙血仿佛被蒸发了般，发出嗤嗤的声响。

　　七彩光芒缭绕，他以这等力量相助炼化龙血，一点点的淬入血肉之中。这之后又过去数十个呼吸，他体外的龙血完全消失，灼痛感也随之减轻，隐匿了下去。

　　白秋蹲在旁边，近距离看着林天，不由得张了张小嘴。此刻见着林天，她感觉到林天已经脱离危险，气息开始变强，顿时放下心来，伸手戳了戳林天的胸膛。

　　“这肌肤，又白又嫩，比新生婴儿还夸张，真是过分。”

　　她咕哝道。

　　“你嘀咕什么呢。”

　　林天开口。

　　他虽然闭着双眼，但是四周的一切还是能够感知的到。

　　“没有。”

　　白秋偏过头去。

　　林天嘴角微扬，四极经运转的更快。

　　龙血已经全部被淬炼，这一刻，他感觉自己的体魄强大了足足两倍有余，体内更是仿佛有着用之不尽的力量，浩瀚如汪洋。

　　转眼，又是半刻钟过去。

　　“轰！”

　　一股飓风以他为中心朝着四周扩散，更加强横的力量涌了上来。

　　白秋瞪眼：“御空第二重天？”盯着林天，她嘀咕道：“明明最开始修为比我还要差几个小台阶，现在居然都超过了我，怎么会修炼的这么快，要赶上我哥了。”

　　飓风席卷，不过，数个呼吸后便安静了下来。

　　林天睁开双眼，站起身来。

　　握了握双手，体内真元滚滚而动，伤势已经痊愈，力量变得更加强大。

　　对此，他稍稍满意了些。

　　“你怎么样？”

　　他望向白秋。

　　之前白秋可是伤的很重，尽管现在看上去没有什么事，可他还是有些担心。

　　“没事，本源损耗了些而已，过些时候就能自行恢复。”

　　白秋道。

　　林天点头，望向一边的白子祁：“你哥呢，死不了吧？”

　　“喂！怎么说话的呢！”

　　白秋瞪眼。

　　林天撇嘴，没有再说什么。

　　神识海内，神剑轻颤，一缕缕光芒直指深处。

　　“你在这里待着，我有事，要去深处。”

　　他说道。

　　神剑一直指着深处，那里的东西，对他很重要。

　　“我也要去！”

　　白秋道。

　　林天偏头，扫了一眼白子祁，道：“你还是管好你哥吧。”

　　似乎在响应于他，白子祁发出一声闷哼，就要醒来。

　　白秋顿时露出喜色，连忙跑了过去。

　　林天微微一笑，两仪歩一晃，瞬间消失在原地，朝着深处冲去。黑龙被他重创而逃，没有个三年五载的时间绝对痊愈不了，所以他现在并不担心白秋的安危。

　　“喂！别走啊！”

　　白秋大叫，可惜林天已经走远。

　　……

　　剑坟内光雾流转，空间显得有些昏暗。

　　林天御空而行，冲入深处，只见着一道七彩光束没入在苍穹，浩瀚而悠远。

　　近距离来到这里，他识海中的神剑震颤的更加厉害，发出一道道欢鸣之音。

　　林天凝眉，直直盯着前方。

　　视野中，七彩光幕变得透明，他看到了内部，一团拳头大笑的七彩光源上下沉浮，明明很小，但是却仿若星空般浩瀚深邃。

　　“和葬妖谷的那团神光一模一样！”

　　他低声道。

　　稍稍沉吟，他走上前去，将手贴在七彩光幕上。

　　他能够感觉到一团屏障立在外面，不过，随着他识海内的神剑微微一荡，顿时间，前方的屏障崩裂开来。

　　“嗡！”

　　拳头大小的七彩光芒闪烁，像是个精灵般，自顾自飞了过来。

　　光团围绕着林天旋转，嗡嗡而鸣。

　　林天稍稍迟疑，伸出右手。

　　七彩光团围绕着他最后转了一圈，轻轻一颤，直接顺着他的右手没入他体内。

　　随后，这团光芒一路上冲，来到他识海内的那柄神剑旁边，缓缓融入其中。

　　“轰！”

　　顷刻间，一股恐怖波动扩散，七彩光柱再次冲霄而起。

　　一瞬间而已，以林天为中心，七彩光芒朝着剑坟外扩散，所过之处，所有的一切全部糟了大难，基本上瞬间就被毁了个干净。

　　远处，白秋变了颜色，她可是亲眼看着林天进了深处去，顿时担忧起来。

　　不过下一刻，她想到了林天之前体外缭绕着的七彩光芒，又是放心了些。

　　“这是那个家伙弄出来？他在里面做了什么！”

　　不得不说，白秋的直觉还是很准的，一下就猜到了是林天引出的这等场景。

　　“走！”

　　白子祁早已经站了起来，见着这一幕后也是动容，拉着白秋快速往外闪退。

　　七彩光幕速度很快，如同毁灭性涟漪，朝着外面扩散。

　　很快，更多的修士发现了这一幕，一个个脊背生寒。

　　“快跑！”

　　所有人全部被吓到了。

　　一时间，全部修士皆朝着剑坟外跑，转眼冲出去大片。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　沿途，妖兵们遭了大难，一个个被毁。

　　“跑啊！”

　　不少人大叫。

　　直到半刻种过去，所有人才全部逃出剑坟。

　　七彩光幕一直扩散，直到剑坟边缘时，方才停下来。

　　“这……到底发生了什么？”

　　不少人缩着脖子。

　　另一个方向，白子祁和白秋早就冲了出来，定定的望着剑坟内。

　　“那个家伙……”

　　白秋低语，直直望着剑坟内。

　　……

　　剑坟深处，七彩光源进入林天体内，与神剑融合在一起，散发出更强盛的光。

　　林天静静站在原地，注视着识海内。

　　“嗡！”

　　神剑震动，七彩光芒闪烁，有一道道欢鸣之音从剑身内传出。

　　林天凝眉，目视着这一切，半晌后，脸色微变。

　　此时，他想到了白秋之前提过的“兵魂”一事。

　　“这光源……是……剑灵？！”

　　他忍不住出声。

　　神剑微颤，嗡嗡而鸣，气息比之前强盛了数倍。

　　盯着它，林天有些惊住了。

　　曾经在葬妖谷时，得到那团七彩光芒，林天思考过那是什么东西，但是却想不明白，之后也就没有再多想，如今，得到第二团七彩光源，再结合白秋之前说的兵魂之事，他终于明白，这七彩光源，似乎是识海中那柄神剑的剑灵！

　　“当真是混元天宝？可是这神剑兵魂，怎会分居在第一重天和第二重天？”

　　林天不解。

　　他深吸一口气，认真扫视神剑，随后又是动容。

　　就他的感觉，神剑内的剑灵并不圆满，大约还缺少了九分之七左右。

　　“第一重天域有一团剑灵光，第二重天域也有一团剑灵光，如今还缺少九分之七……”林天低语，为之动容：“难道，神剑的剑灵破碎遗失，分别落在了十方天域的九重天域内？”


第403章 得一仙器

　　想到这个可能性，林天心中顿时一个咯噔，因为他在同一时间想起了另外一个画面，便是当初神剑融入他体内时的那幅梦境，梦境中，九道朦胧身影共争一柄神剑，随后，神剑从苍穹坠落，似乎穿越了八道无形屏障，最后没入大地之下。

　　梦里的神剑，和他识海内的神剑，一模一样。

　　“这柄剑难道是从第九重天坠落下来？在这个过程中，遗落了部分剑灵？”

　　林天心惊。

　　他反复思索，越来越觉得这个可能性很高，且，这也能解释为什么第一天域和第二天域皆有着一团剑灵碎片。

　　“这……”

　　林天有些愣了。

　　直到过去数十个呼吸后，他方才是回过神来。

　　“这么说来，现在我更要往上层天域去了，寻找这柄神剑的缺失剑灵。”

　　他自语道。

　　似乎在回应他的声音，识海内，神剑震动，溢出一缕缕七彩光芒。

　　林天深吸一口气，不再多想，彻底静下心神。

　　识海内的神剑还在散发着一缕缕的七彩光芒，他在原地盘坐下来，四极经运转，牵引这些七彩光进入身体的每一个角落，将之融入到真元内，以之淬炼真元。

　　“翁！”

　　淡淡银辉缭绕，交织在他体表。

　　御空境界这个层次，以淬炼真元为主，磨灭真元内的杂质，等到将真元内的杂质磨灭到一定程度，便是会发生一次质变，化作神力，从而跨入通仙层次。林天运转着四极经，一遍遍淬炼真元，同时，也一遍遍淬炼体魄。

　　一晃眼，三天过去。

　　这一日，林天睁开双眼，两道精芒一闪而逝，精气神强盛了许多。

　　他站起身来，握了握拳头，肉身又强了几分。

　　“那头黑龙的血，还当真是淬体的神液！”

　　林天暗道。

　　他如今的体魄比之渡过天劫后要强大两倍有余，而这一切，多是龙血之功。当然，神剑溢出的七彩光芒亦是帮了大忙，若是没有那东西护体，他早就死了。

　　此时，剑坟内的空间更昏暗了些，四周狼藉一片。

　　林天顿了顿，朝外面走去。

　　不过突然间，他停了下来，偏头望向身后，那里赫然有着一具完好的尸骸。尸骸为中年人模样，眉心带着一个血洞，体表还有淡淡光芒流转，很有些惊人。

　　林天凝眉，看上去，这具尸骸生前应该是处在通仙境界，且已经躺在这里足有数百年，但是尸身却依旧保存的很完好，并没有腐朽，这很不符合常理，要知道，一般的通仙强者死去，最多百年光阴，尸身就会在岁月下腐朽。

　　“这……难道是王体遗骸？”

　　他心中一惊。

　　王体号称是可称王的体质，通常肉身都会很强大，纵观古今，修为处在通仙境界，但却能在死后保持数百年内尸身不朽，唯有王体才有这个可能。

　　“据说第二天域里曾经有王体陨落在这剑坟内，这便是那几个王体之一？”

　　林天自语。

　　他眉心散发光芒，神识探出，没入这具尸骸体内，探寻其本源，不过很快，他便是摇了摇头，这人死去太久，本源早已经干枯熄灭，难以查清为何种王体。

　　不过，他知道，这人必定是一个王体无疑。

　　他移动目光，一番搜寻，在其右手上发现一枚石戒。

　　将石戒小心的取来，真元一动，他将神识探入其中，顿时为之一惊。

　　这石戒内的空间非常大，足有近千个立方，内里堆满了各种东西，其中，一面古镜直接吸引住了林天的目光。这古镜以青铜锻造，上方刻满了道纹，密密麻麻，有些晃眼，竟是一宗仙器，而且还是中品级别的仙器！

　　林天顿时为之一喜。

　　中品仙器，堪称价值连城，一些普通的通仙境强者也难以拥有。

　　“白秋那丫头之前还想着遇到几个王体尸骸，能够寻到宝贝，果真是不假。”

　　他小声道。

　　他扫向这枚石戒里的其它东西，东西很多，价值也都还不菲，称得上惊人。

　　诸如一些珍稀药材，三品宝丹等，里面有着很多，且，甚至有些武技功法。

　　“王体的收藏，还真是不凡。”

　　他心中暗道，将自己原本石戒内的东西挪入这枚石戒中，随后将之换下，佩戴上这枚石戒。这之后，他站起身来，抬手斩出一道道剑芒，在旁边破开一个土坑，将中年尸骸移进去，又以新土将之覆盖，立下一个简单的坟墓。

　　“安息。”

　　他说道。

　　好歹从别人身上得了不少宝物，立个墓碑还是应该的。

　　立在原地，他望向其它地方，入目一片狼藉，并没有发现什么。

　　“传言第二天域曾先后有数个王体陨落在这其中，想来，其它王体已经在岁月的力量下化作了尘埃。”

　　他想道。

　　最后扫了四周一眼，他转身朝着剑坟外走去。

　　剑坟内的空间依旧昏暗，他一路往外走，沿途在地面上发现有不少兵刃，或是刀，或是剑，或是戟，或是枪，其中有些兵刃满是裂痕，有些兵刃则锈迹斑驳。

　　他取过一柄长刀，稍稍弹指，刀体顿时间崩碎。

　　之前吸纳掉神剑的剑灵碎片后，他便是知道了许多事，这剑坟内之所以能够使兵器妖化，就是受了剑灵碎片的影响，从而变成了怪物，有了可怕的战力。不久前，他吸纳掉剑灵碎片，七彩光幕卷向外围，毁掉了所有妖兵。

　　“那头乌蛟妖兵，不知道去了哪里。”

　　他微微皱眉。

　　那头乌蛟很强，可堪比涅槃境，他猜测对方一定没有崩碎，还继续存在着。

　　摇摇头，他继续朝外走去。

　　大约一刻钟后，他走出剑坟，有不少修士围在剑坟外。

　　“林天？！”

　　有人见着林天，顿时发出惊呼。

　　经过这么多事，林天的名号早已经传开，这第二天域，没有几个人不知道。此时，这些人盯着林天，不少人都是带着惧意，也有不少人怀中敬畏。

　　林天早已经习惯了这等目光，并没有怎么在意，腾空而起，朝着远处走去。

　　四周，老木一株株远处，不久后，他落在地面上，徒步而行。

　　突然，嗖的一声，一道蒙面身影从前面蹿出，拦在林天身前。

　　“打劫！把所有的秘密全部告诉我，控兵术也交给我！”

　　前面的人说道，声音有些嘶哑。

　　林天盯着蒙面身影，张了张嘴：“白秋，你搞什么？”

　　“我不是白秋，你认错人了！”

　　蒙面人道，声音更嘶哑了几分。

　　林天抬手，扫出一股剑风，将蒙面人脸上的黑布崩开，露出一张精致的脸庞。

　　可不就是白秋么。

　　“喂！你干什么，刮花了我绝世的容颜怎么办！你负责吗！”

　　白秋气道。

　　林天无语，走过去敲了白秋一下：“少自恋！”

　　白秋磨牙，捂着被敲的额头，气愤的盯着林天。

　　林天汗颜，偏过头去，继续往前走。

　　“喂！”白秋叫了声，跟上前去，用大眼睛瞟林天：“你这家伙，之前在那剑坟深处做了什么，那毁灭性的七彩光一定是你弄出来！还有，你之前身上里散发出了相同的七彩光，那是怎么回事？另外，你怎么能够控制那涅槃境的乌蛟！”

　　她一上来就是一大堆问题。

　　“不……知……道……”

　　林天一字一顿。

　　“你！”

　　白秋磨牙，恶狠狠的盯着林天。

　　林天抬手就敲了她一下，转移话题问道：“对了，你哥呢？你没和他回去？”

　　白秋的神经比较大条，瞬间就被林天给带了过去，有些得意的道：“我们从剑坟出来后，他就要拽我回去，我趁他不注意，用仙器敲了他一下，然后溜了。”

　　林天一愣，随后顿时大笑起来。

　　他能够想象到白子祁被仙器敲到的那一瞬间是什么感受，估计一定想吐血。

　　“你笑什么！”

　　白秋瞪他。

　　“没。”

　　林天好不容易止住笑，对白子祁生出一股浓浓的同情。

　　他继续往前走，白秋则是跟在旁边。

　　“你又跟着我？”

　　林天止住脚步。

　　“废话！”白秋用大眼睛瞪他：“我可是在这外面等了你好几天！”

　　林天无言：“你还是回去吧，这么跟着我，你家大人又要杀我了。”

　　“不干！你之前说过不再主动对我家的人动手，我不放心，也对我们家那些人不放心，所以我跟着你，如果你和我家的人遇上，我得调解你们之前的矛盾。”

　　白秋说道。

　　她盯着林天，竟是难得的很认真。

　　林天顿了顿，最终没有再说什么。

　　“随便你吧。”

　　他继续朝前走去。

　　见林天不再让自己回去，白秋高兴了起来，追上前去，道：“对了，这片天域有着一片海域，非常浩瀚，是修士们的历练天堂，我们去那里历练好不好？”

　　“海域？”

　　林天微疑。

　　白秋点头：“嗯，海域是由数十座海岛组成，每一座岛屿都很庞大，那里有诸多强大的海妖，而且，修仙府邸也不少，灵气很浓郁，非常适合修士磨练己身。第二天域几个大势力的主人，十大教的教主，以前都在那片海域历练过。”


第404章 天妖山外杀大妖

　　林天想了想，道：“行，就去你所谓的海域看看。”

　　他现在原本也没有什么事，既然有历练的地方，去历练历练自然是好事。

　　修士，原本就是在历练和战斗中变强。

　　“好啊好啊！”白秋更高兴了：“我在家里都闷坏了，很多地方都没去过呢。”

　　“谁让你是大小姐长公主，少根头发你家大人都会急的上蹿下跳。”

　　林天说道。

　　他迈开步子，继续朝着前方走去。

　　白秋小声咕哝了一声，跟了上去。

　　“喂喂，你知道海域怎么走吗？”

　　她说道。

　　“不知道。”

　　“那你走前面干嘛？我知道海域怎么走，我走前面，你跟着我走。”

　　白秋说道。

　　“急什么，我又没说立刻就起身去海域。”林天一笑，说道：“你不是走的地方很少吗，这里四处环山，空气清新，随着我四处走走，呼吸自然，岂不是挺好？”

　　他走在前方，显得云淡风轻，很是闲适。

　　白秋盯着他，撇了撇嘴道：“什么嘛，搞得自己跟世外高人一样，装神棍！”

　　“再乱嘀咕，我可敲你了。”

　　“敢敲我，用仙器镇压你！”

　　白秋瞪他。

　　林天一笑，道：“是么，现在可和在剑坟那时不一样了，现在你可能会失望。”

　　白秋斜了他几眼，最终也没有多说，撇着小嘴跟在旁边。

　　林天自顾自沿着老林行走，林中，一些普通的小动物四处都是，见着有人类经过，被惊吓得不轻，连忙窜逃开去。当然，老林中也有不少强大的妖兽，途中袭击过两人，最终都被林天一巴掌拍飞。

　　白秋跟在林天身后，在林间前行，不多时，倒也是显得更空灵了些。

　　“外面的世界就是好。”

　　她说道。

　　林天看了她一眼，便是觉得，平凡人有平凡人的烦恼，贵人也有贵人的忧愁。

　　“那就随我多走走，反正无事。”

　　他笑道。

　　“好呀！”白秋用力点头：“小时候，哥哥也经常带我在我家后院转。”

　　“你家后院才多大，转来转去就那么片地。”

　　“我家后院是一片仙山群，很大的，不比天妖山小，养了很多灵妖。”

　　林天：“……”

　　他很想用另一片世界的话说一句……土豪！

　　“你怎么了？”

　　白秋盯着他。

　　“没什么。”林天继续往前走，随意说道：“你哥哥挺疼你的。”他虽然说的很随意，不过却也是真心话，在剑坟内，见着白秋受伤，白子祁直接发狂了，他见过白子祁一次，知道白子祁很沉稳，那般发狂，估计还是白子祁第一次。

　　“我可是他亲妹妹。”

　　白秋道。

　　林天翻白眼：“你还知道这事啊，哪有妹妹整天想着镇压自己亲哥哥的，得亏你哥疼你，当时没反抗，他体内可是有着那么一件厉害的宝物。”之前他见过白子祁施展那宗残宝，处在道兵层次，尽管残缺，可却依旧远比仙器强大。

　　“谁让你们俩都不听话，而且，当时你们真元都干枯了，他祭不出宝物来。”

　　白秋哼道。

　　“所以你当时是吃定你哥了，毫不客气的加以威胁？”

　　“这种机会可是很难得，要是不珍惜，会遭雷劈的。”

　　“好吧，虽然同情你哥，不过我对你表示支持，以后我们合作，镇压他一年！”

　　林天笑道。

　　若是白子祁真被白秋镇压了，他做梦估计都会笑醒。

　　“你也不是什么好人，以后有机会，也把你镇压了。”

　　“小姑娘心可真黑。”

　　林天大笑。

　　两人沿着老林行走，一晃眼就是三天。

　　三天时间里，他们几乎都是穿梭在林中，水食则是简单的辟谷丹。

　　这一天，两人离开老林，出现在天妖山附近。

　　“轰！”

　　前方有真元波动流转，也有一股股妖气翻涌。

　　林天朝着前方望去，只见着不远外，十数妖族强者将几个人类围在中间，这十数妖族强者倒也不弱，有两头大妖，其余则都是识海境界的修为，全是人形。

　　林天碰巧经过，盯着十几个妖族，微微眯起双眼。

　　这时候，几个人族修士也是见到了这边的林天，先是一惊，随后向两人求助。

　　“林道友，白家公主，请帮帮我们！”

　　“我们只是不小心跨进了这片老林，它们便是要杀我们。”

　　“我，我们已经有同伴死去了！林道友，求求你帮帮我们！”

　　几个人族修士知道林天很强大，皆是满脸祈求之色。

　　林天偏头，见着地上有血迹，躺着几具尸体，死状很凄惨，显然是被虐杀。

　　白秋小声道：“天妖山为妖族圣地，平日里很霸道的，只要有人族修士跨进天妖山边界，它们就会残忍杀掉。”盯着前方，白秋又道：“其实，这些人只是靠近了天妖山边缘而已，还没有真正跨过去，这些妖族，真是过分！”

　　林天点点头，走向前方。

　　十数个妖族强者中，为首的两个大妖皆是脸色微变。这些日子来，林天的凶名可是传的很盛，而不久前，天妖山三尊妖王陨落剑坟内，天妖山也以秘法得知了是死于林天之手，如今见着林天出现，两头大妖皆是心头一跳。

　　不过很快，想着这里是天妖山，两人的表情又是变得凶戾起来。

　　“你胆子不小，居然敢来这里，当真是找死！”

　　“速去通知妖王大人们，人族林天来了这里！”

　　两人寒声道。

　　“是！”

　　有识海境界的妖族令命，冲向天妖山内。

　　林天抬手，几道剑芒飞斩而至。

　　噗的一声，离开的妖族直接被斩的粉碎。

　　顿时间，人族几个修士，十数妖族强者，所有人皆变色，这里可是靠着天妖山，竟然有人敢在这里杀妖族修士。

　　白秋张了张嘴，又撇了撇嘴，没有多说什么。放在平日里，她会告诫林天不要随意招惹妖族天妖山，不过现在却是不会，因为林天和天妖山已经结仇了。

　　“林天，你好大的胆子！”

　　“找死！”

　　“禀报妖王，将他凌迟！”

　　十数妖族大怒。

　　这些妖族修士畏惧林天，但是也很愤怒，这里可是它们妖族的地盘啊！

　　林天不屑一笑，一步步向前走去。

　　“你们离开。”

　　他对着几个人族修士道。

　　这之后，他偏头盯住了其它妖族修士，在剑坟里，天妖山三尊妖王几次追杀他，害得他和白秋差点死掉，这笔账，他可是记得很清楚。如今既然在这个地方遇到了天妖山内的妖族修士，他自然得还以颜色，岂能当作没看见。

　　“谢道友！”

　　“多谢！”

　　“道友你小心！也早些离开！”

　　几个人族连忙道。

　　说完，几人快速跑向远方，转眼就消失了。

　　见着几人逃走，妖族几人想要阻拦，可是却又不敢，皆是警惕的盯着林天。

　　林天走向前，扫了眼躺在地上的几具人类修士的尸体，嘴角微扬：“你们随意杀我人族同胞，未免太过分了些，他们不能白死，我为他们讨个公道。”说着，他直接抬手，一道道剑光横呈，震的空间嗤嗤嗤的响，如剑雨般冲向前方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　妖血溅射，转眼间，除却两头大妖外，其它妖族修士全部被斩。

　　“林天！”

　　两头大妖又惊又怒。

　　天妖山为妖族圣地，从没有人敢在天妖山旁杀人，连几个圣地的主人都不敢。

　　“你们也得死，为你们杀死的人族陪葬。”

　　林天道。

　　他扬起大手，银芒闪烁，拍向前方。他和这里死掉的人类修士并没有什么关系，也并不是真的要替这些人出头，之所以如此，不过是找个动手的借口罢了。

　　“这家伙。”

　　白秋咕哝，自然知道林天在想什么。

　　不过，她并没有说什么，只是在一边安静的看着，因为她也很不喜欢这些妖族的作为，而且，在剑坟内，天妖山的三尊妖王追杀林天，可是让她很生气的。

　　银色大手覆盖天地，将两头大妖覆盖在其中。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　两头大妖祭出至宝，迎向林天的大手。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　银色大手落下，势不可挡，直接将两宗上品至宝拍的支离破碎。

　　两头妖王惊恐，撑起妖光抗衡，可惜，根本挡不住。

　　“放肆！”

　　一道冷喝响起。

　　远处，一股更强的妖威冲起，朝着这里涌来。

　　顿时间，两头大妖皆露出喜色，自己一脉的真正强者赶到了。

　　“林天，是妖王！”

　　白秋提醒。

　　林天偏头，只见着一道灰色身影从远处踏来，速度极快。

　　“还不住手！”

　　来人冷道。

　　这是一道略显干枯的身影，可气息却是很强，处在通仙第一重天。

　　“你说住手就住手？”

　　林天不屑，压下的大手趋势不变，直接落下，威势变得更强，当场拍碎了两头大妖的护体妖光。

　　“不！”

　　“妖王大人，救我们！”

　　两头大妖惊恐。

　　银色大手落下，仿佛一座太古大山压在了身上，它们根本抵挡不了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道血雾炸开，两头大妖直接被拍的形神俱灭。

　　远处，走来的妖王顿时大怒，一股浩瀚的妖威冲天而起：“你找死！”

　　虚空一震，这尊妖王直接探出大手，无边妖光遮蔽苍穹，压向林天。


第405章 太极

　　灰蒙蒙的大手压盖苍穹，震的空间轰隆隆而鸣。

　　“快退！”

　　白秋变色。

　　这是通仙境妖王的一掌，尽管不显神通，但是纯粹的体魄却也是无比恐怖。

　　“敢在我天妖山外杀我妖族子民，圣地主人来了也得死！”

　　动手的妖王寒声道。

　　轰然间，苍穹上落下的灰色大手威势更强，妖威席卷十方。

　　林天冷笑，化掌为拳，照着苍穹一拳砸去。

　　“咚！”

　　可怕的一拳，直接震塌了空间。

　　动手的妖王顿时脸色大变，被这种可怕的力道惊住了：“你……”

　　“噗！”

　　拳掌碰撞在一起，顿时间，血光四溅。

　　妖王闷哼，右手直接被林天砸的四分五裂，碎肉骨头从天而降。

　　白秋变色，嘴巴刹那张成了“O”形。

　　“太变态了吧？！”

　　她瞪圆了双眼。

　　一个御空二重天修士，居然一拳砸碎了通仙境妖王的一条手臂！

　　妖王大吼，愤怒咆哮。

　　“人类！”

　　失去一条手臂，而且还是被修为远比自己弱小的人族修士所伤，这使得这尊妖王感觉无比愤怒，一张老脸整个变得狰狞起来。

　　林天冷笑，脚步一晃便出现在白秋身边。

　　“走。”

　　他和白秋道了句，拉着白秋的手，两仪歩一展，瞬间远去。

　　他如今的体魄很强大，但是修为却差了通仙境强者不少，尽管对方不可能杀得了他，但是他要杀对方也不容易，要耗费很多时间和真元，最主要的是，这里靠着天妖山，若是再惹来几尊妖王，那他可就危险了，可能会被镇压。

　　妖王咆哮，但是奈何林天的速度太快，它已经来不及追上。

　　……

　　数十里外，林天停下，松开白秋的手，慢慢往前走。

　　这个地方已经脱离了天妖山很远，他不再担心什么。

　　白秋瞪着大眼睛，像是打量怪物一般盯着林天，道：“你这家伙，肉身越来越恐怖了，之前你以龙血淬体，效果竟有那么夸张？以你现在的体魄，要是近距离欺身到一般的通仙境强者身前，绝对能够活活将对方给砸死！”

　　“是很不错。”

　　“真是好运呀，居然能用龙血淬体，远古的一些涅槃大圣也没有这等际遇。”

　　白秋一脸羡慕。

　　“好运？”林天眯着眼，道：“要不，下次遇到那头死龙，帮你收集点龙血，让你淋浴一下，它会先将你全身的皮肤烧烂，然后再重生，再烧烂，再重生，包括的你脸蛋，也会溃烂。当然，前提还得是你能保证自己在龙血下能活着。”

　　“我知道！我见过你当时的惨状！我不要！”

　　白秋磨牙。

　　她一个漂漂亮亮的少女，哪里能忍受自己的肌肤溃烂，那还不如直接杀了她。

　　林天大笑，敲了下白秋的额头，继续朝着前方走去。

　　接下来的几天时间里，两人没有走去修道界，在一些普通的山林间穿梭，徒步而行，时而和野兽搏斗，时而和小动物逗乐，显得很宁静。又过去两日，两人走进另一片小林，林中野果不少，林天动手采摘了些，味道清甜，很是不错。

　　“这样的生活真不错，要是能一直这么过着就好了，我就不抓轮回体了。”

　　白秋道。

　　林天无语，翻白眼道：“要不咱们隐居山林，过几年，带着几个小娃娃去你家认亲，到时候，你家里人只能认了，然后你就跟着我每日跋山涉水，徒步林间，再种几亩良田，可好？”

　　白秋一愣，随即眯起眼，漂亮的脸蛋凑到林天眼前：“好呀，我们洞房吧！”

　　淡淡的处子芳香涌入鼻中，配着白秋的娇颜，顿时令林天心头生起一抹涟漪。

　　他老脸一红，侧过脸去。

　　“有色心，没色胆！”

　　白秋哼道。

　　“……”

　　林天汗颜，原本是想调侃下白秋，没想到这姑娘突然变得这么生猛。

　　时间一晃，又是两日过去。

　　两人依旧徒步在林间，林天总是挑选一些偏僻的小路行走，没有喧嚣，没有野兽的咆哮，只是偶有鸟雀轻鸣，令人更加心静安宁。

　　“喂，我们还要转悠多久，什么时候去海域呀？”

　　白秋问道。

　　“你不是说很喜欢这种生活吗，怎么几天就不耐了？”

　　“你还说要和我生小娃娃呢，结果不也是没有生吗。”

　　白秋反击。

　　林天：“……”

　　他干咳两声，道：“小姑娘心境有些问题，要不我教你打太极调节一下？”

　　“太极？那是什么？”

　　白秋撇嘴。

　　“好东西。”

　　林天笑道。

　　他走到前方，舒展身形，身随意动，意随神动，神随心动，于林间挥洒拳掌。

　　白秋蹲在一边，眨巴着大眼睛看着林天，起初并不怎么在意，但是渐渐的却觉得林天的身形变得很空灵，连带着自己的心也变得安静了些，生出一股祥和感。

　　林天划动双手，时而拳，时而掌，时而柔，时而刚。

　　“昔有人祖推演，成就祖蕴，酿造太极，何为太极？天宇浑然一体为太极，十方虚无为太极，大衍之数五十为太极，阴阳合和为太极，三千本源大道为太极。”

　　林天身形展动，声音平和，一字字飘出。

　　太极，古中国遗传下来的宝贵遗产，对练习者的气、形、神都有着极显著的锻炼效果，他在那片世界时就很喜欢，经常有研究，甚至随着一些老人们练习过打太极，对太极拳，太极掌等都有所涉猎，此时，他一时兴起，再次演练，只觉得有一种前所未有的舒畅感，阳光似乎也变得更加明亮了些。

　　“太极，为人。”

　　“太极，为物。”

　　“太极，为心。”

　　“太极，为道。”

　　“太极，为理。”

　　他神态安详，声音更加平和。

　　随着这等声音，这片安静的小林忽而显得更宁静了几分，有鸟雀飞来，有野兔跳过，甚至也野熊出现在远处，皆显得很安静，围在四周，远远的观望着林天。

　　白秋站了起来，美目光彩流动，定定的盯着前方。

　　“天啊，这家伙……竟然还有这样的一面？”

　　她很震惊。

　　这个时候，盯着林天，她感觉眼前仿佛是一个嫡仙子般，有一种难言的气质。

　　不知不觉间，她竟然看呆了。

　　直到一刻钟后，林天停下，她方才回过神来。

　　“感觉如何？”

　　林天问道。

　　白秋瞪眼：“好厉害！你从哪里学的这种圣术！”

　　她只是看着林天演练了一遍而已，竟就觉得自己的心境提升了许多，很震惊。

　　“我家乡的神藏。”

　　林天笑道。

　　太极并非什么圣术，在那片世界，许多人都会，不过是用来养生而已，不过，被人将之称作是圣术，他自然很高兴，乐的接受。

　　“教我！”

　　白秋拽着小拳头，满眼放光的盯着林天。

　　“行啊。”

　　林天笑道。

　　四周有着不少小动物，林天教白秋打太极，传太极之理，一时间形成一幅绝佳的风景。

　　一晃眼间，又是五日过去。

　　“走吧小秋秋，去海域。”

　　林天道。

　　晨阳初生，洒落林间，透过老木缝隙，在地上映射出一道道光斑。

　　这些日子来，他和白秋一起，安静的度过每日的十二个时辰，观山水，教白秋打太极，自己的心境也跟着得以调和，修为境界都得到了最强的稳固。

　　“好喔，我带路，你做我跟班！”

　　白秋道。

　　“行。”

　　林天一笑。

　　两人腾空而起，离开老林。

　　海域，第二天域最大的一片历练地，存在的岁月很久远，处在这片天域南方最尽头，非常的辽阔和浩瀚。这海域内有诸多大岛，里面有许多强大的海妖野兽，每日间都有无数修士在其中历练，这片天域有名的强者，皆曾在那里战斗过。

　　也正是因为如此，海域内的宝物也不少，有些地方甚至能够发现一些前贤古人留下的修炼心得，内蕴宝术。且，因为海域的灵气非常浓郁，环海而成，一些宝岛上便是生有罕见的天材地宝，一旦得之，拿出去定能卖的一惊天的价格。

　　大约两天后，两人出现在一片大海前。

　　放眼望去，大海无边无垠，偶有一道道海浪卷起，如同是有怒龙在海底咆哮。

　　“这里就是海域？”

　　林天微愣。

　　他环顾四周，前面确实有一片无垠大海，但是他却并没有见到什么岛屿。

　　环顾四周，他倒是看到了不少房屋，居住着一些平凡的人们。

　　“才不是，这里只是起点而已，我们需要乘船穿行过这片大海，才能到海域。”

　　白秋解释，指向前方。

　　林天顺着白秋的手指看过去，远处有一海口，停放着不少大船，有许多修士围在四周，在一一朝大船登去，不久后，一艘大船动了起来，离开海口驶向远方。

　　“前往海域历练的修士，大多都是御空境之下，无法自主飞行，自然只能乘船，而且，就算是御空境修士能自主飞行，也都是选择乘船前往，毕竟这里距离真正的海域还很远，飞行前往太耗费真元了，再则，海中有强大的妖兽，一般的御空境修士很难抵挡。独自御空前往海域，一般只有通仙境强者才敢。”

　　白秋解释道。


第406章 海上荒妖体

　　瀚海前有一巨大港口，与凡俗世界相差无几，放眼望去，港口处停有十数支大船，内层以油漆大木锻造，外层镶嵌有一层铁皮，为的就是防止海上大浪的冲击，如果仅仅以大木锻造，遇上惊涛骇浪，直接就会被摧毁。

　　林天和白秋一起登上其中一艘大船，其上有诸多修士，几乎都是散修，或则是一些小门派弟子，见着两人登上船，个个都是脸色一变，不少人小心翼翼的朝着旁边退去，有些忌惮的盯着林天，看一眼又连忙低下头去。

　　“看，你是多么的恶名招著，所有人都怕你。”

　　白秋道。

　　“再乱说话，我敲你了。”

　　林天道。

　　白秋哼道：“我说的事实！”

　　林天眯着眼：“再挑衅我，送你回白家。”

　　“你……”

　　白秋直接瞪圆了大眼睛。

　　林天大笑，觉得实在是很有趣。

　　海口有着微微海风，带着一缕湿气，有一些咸味，两人登上船不久，随着一声号角乌鸣，船身缓缓动了起来，脱离海口，朝着大海深处驶去。大船底部，与海面接触的地方，白花花的水浪呼呼的往后，倒是给人一种舒适的目视感。

　　大船起初行的很慢，渐渐的，速度提升了起来。

　　林天和白秋站在船头，四周的空间很宽广，许多人都离着两人很远。

　　因为，很顾忌林天。

　　“在这时，你就是个天然避乱口，直接腾出了这么一大片空间，真好。”

　　白秋道。

　　林天撇了撇嘴，懒得多说什么。

　　“呼！”

　　随着大船往深处去，风浪吹来，渐渐变得有些强盛，不过，也没强到哪里去。

　　白秋靠着船边，秀发在风中起舞，配着其娇艳，仿佛是一个跌落红尘的天使。

　　林天盯着她，一时间没有移开目光。

　　“漂亮吧？”

　　白秋望过来。

　　“确实漂亮，不过，你能不能不要自己说出来？自己说出来，就不漂亮了。”

　　林天无语。

　　“我说不说出来，事实摆在那里，你反驳就是证明你心虚，你一定是喜欢我！”

　　白秋瞪他。

　　林天翻白眼：“什么强盗逻辑。”

　　白秋眯着眼，朝着林天靠去：“你说的生小娃娃，要不要？”

　　林天后退一步：“白公主，注意影响，你这还有一丝白家长公主的气质吗？”

　　“什么长公主，我就是一女孩，不过是生的倾国倾城了些而已，喜不喜欢？”

　　白秋朝前逼去一步。

　　“你别这么自恋好不好？”

　　林天无语。

　　想了想，他突然又觉得这个节奏很不对，貌似白秋在调戏他！

　　“我是自信！”

　　白秋又往前靠。

　　林天脸色一黑，自己好歹是个正常男人，被一小女孩这么调戏算几个意思？

　　他朝前跨出一步，盯着白秋：“再敢上前一步，就地扑倒，做生小孩的事！”

　　白秋吓了一跳，俏脸顿红，连连后退：“你真不要脸，这里有这么多人呢！”

　　林天很想吐血，这姑娘纠结的居然是这里人多，而不是他要把她怎么怎么样！

　　白秋瞟了林天一眼，又哼了声。

　　两人站在一起，看着船底边缘的海水哗啦啦的响，倒也是很闲适。

　　“起浪了！”

　　船夫大喊。

　　原本平静的海面忽而震动起来，一道道大浪从前方打来，撞击在船体上。

　　船体发出一声大响，不少修士甚至有些站立不稳。

　　林天和白秋修为很强，虽然船体晃动的很厉害，但是两人却是纹丝不动的站在原地。白秋道：“这里是通往海域最好航行的一条路，若是在其它地方，海浪更大，甚至有可能会遇到生有吸扯力的巨大漩涡，被拉扯到未知的领域。”

　　轰隆隆！

　　大浪席卷，一浪高过一浪，不断打的大船上。

　　一晃便是数十呼吸过去，大浪依旧不止。

　　“这次的浪头怎么这么猛，比前些年都要强，真是……”

　　“这都过去多久了，居然还不停。”

　　“别在意，站好就是。”

　　有修士相互间低语。

　　大海上有浪头，这是很正常的事，许多修士嘀咕了几句，也就重新安静下来。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　轰隆！

　　海浪一波有一波，变得更加凶猛起来。

　　“怎么还没停下？！”

　　“这浪头持续太久了吧？以前最多也就十数个呼吸而已。”

　　“是啊，这都快百余个呼吸了。”

　　有去过海域的修士道。

　　船头位置，林天和白秋站在一起，望向海面，片刻后，微微皱了皱眉头。

　　“靠着我，有东西来了。”

　　他将白秋拉到身边。

　　白秋微愣：“什么东……”

　　“轰！”

　　一声巨响，打断白秋的话，海底冲起一条巨大触手，其上生满了丑陋的疙瘩。

　　顷刻间，大船上的修士尽皆变色。

　　“海妖！”

　　“这，这是破冥兽！”

　　“该死，怎么在这里遇到了！”

　　所有人皆变色。

　　“轰！”

　　又是一声大响，海面忽而冲起数百条触手，皆很粗壮，齐齐朝着大船压来。

　　轰的一声，一瞬间而已，大船直接被压碎。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾炸开，有弱小的修士直接在这一击下粉碎。

　　林天拉着白秋腾空而起，朝着下方望去。

　　轰的一声，一庞然大物冲出海面，如同小山般巨大。

　　这是一头海妖，形似章鱼，为破冥兽，非常强大，一般很少出现在这个地方。

　　“堪比御空七重天。”

　　林天道。

　　大船被震碎，破冥兽数百条触手挥洒，吓的不少人尖叫。

　　一些御空修士冲天而起，但更多的却是识海境或识海境一些修者，浮在水面上，脸色吓的一片苍白，疯狂朝着远处逃去。

　　“救命！”

　　远处，海面上有着一个老人，正是船夫，有破冥兽的兽足朝他抽了过去。然而，诸多修士大乱，己身都难保，谁有闲心去救他，就算己身没有性命之危，一般也没有修士会在意一个凡人的生死，因为，相比修者，凡人实在太微不足道了。

　　林天偏头，对白秋道：“站在这里别动。”

　　话音落下，他的身影消失，下一刻出现在老人前方。

　　“铿！”

　　一道剑鸣响起，横斩而过，将抽向船夫的触手斩断。

　　他拉起老人，横移十数步，出现在一巨大的船体残骸前，将老人放在其上。这船夫虽是凡人，不过经常航海，水性绝无问题，这里远离破冥兽，算是安全了。

　　“多谢！多谢！多谢！”

　　船夫连连道。

　　“不用。”

　　林天摇头，一晃身移开，回到白秋身前。

　　白秋盯着他，笑道：“刚才我想去救人，被你抢先了一步，你还算是个好人。”

　　“我从来就不是坏人！”

　　林天黑着脸。

　　白秋哼了声：“你是凶恶的人，绝对的！否则在船上时，那些人怎会远离你。”

　　林天直接赏了她一个暴栗：“欠收拾！”

　　“轰！”

　　海面沸腾，破冥兽上百条触手横空，只是胡乱挥动，就碾碎了不少修者。

　　甚至于，有御空强者惨叫，被一触手压来，直接变成一团血雾。

　　林天眸子一凝，这破冥兽，体魄还不错。

　　似乎知道他在想什么，白秋道：“海域及其附近周边，地上和海里的妖兽就算达到了御空层次也不化形，以最原始的状态修行，这样一来，它们的寿元便就很绵长，同级别的修为，这些不曾化形的妖兽要比化形的妖族长寿很多，更比同级别的人类修士寿元悠久。而且，因为它们一直保持着兽身修行，体魄也远比同级别的修士强大，很可怕的。”

　　林天点头，妖族化形有好处，自然便也有弊端。

　　“啊！”

　　惨叫不时响起，破冥兽很强，转眼间已经死掉了十数修士。

　　这其中，甚至有三个御空级强者。

　　一时间，这片海面被血水染红了不少，有修士生生被破冥兽当作食物吞噬。

　　“救命！”

　　“谁救救我们，救救我们啊！”

　　“怎么会在这里遇到破冥兽，天要亡我们吗！”

　　不少人惊恐。

　　破冥兽已经很强了，堪比御空七重天，而因为是在海里，其战力就更强。这种级别的海妖，一般生活在海域内部，不会出现在外围，如今在这里遇到这么一头强大的破冥兽，这些修士心底顿时升起一股绝望之心，太强了，他们不是对手。

　　林天靠着白秋，微微皱眉。

　　“退开一些。”

　　他说道。

　　话落，嗡的一声，他身后冲起一片灰蒙蒙的荒古大山。

　　荒天界！

　　荒天界震动，在林天的意念下，直直朝着前方飘落，狠狠的压在破冥兽头顶。

　　顿时，一道惨叫响起，破冥兽庞大的兽躯震颤，直接翻倒在海面。

　　四周诸多修士望来，见着林天动手，许多人都是缩了缩脖子，又畏惧又感激。

　　“快往远处逃！”

　　有人道。

　　御空修士腾空，御空以下的修士则是划着海水往远处逃。

　　突然，一道冷哼响起。

　　远处驶来几艘大船，其中一艘大船内，一道强壮的身影冲起，浩荡着满天的妖光朝着这边冲来，转瞬而至，径直朝着林天逼去。

　　“那是？！”

　　“妖族天妖山这一代的圣子……荒妖体！”

　　“他也准备去海域！”

　　所有人皆变色。


第407章 残缺仙碗

　　林天偏头，望向冲来的荒妖体破苍，眼中当即闪过一抹冷芒。

　　“之前追杀你一次，天妖山便是遣出一个个族人替你出头，甚至包括几个通仙妖王，它们怕你不敌于我。怎么，龟缩这么久，你现在敢亲自出来面对我了？”

　　他一脸淡漠。

　　“就是，真懦弱！”

　　白秋在一边附和。

　　破苍双目冷冽，有闪电之光交织在其中，满头银发乱舞，有一股凶狠的戾气。

　　“小小人族蚂蚁，凭你也想威胁到本王？笑话！”

　　它眼中满是杀光。

　　轰的一声，以之为中心，海面翻滚，冲起一道道惊涛骇浪。

　　白秋脸色动容，感觉到了破苍此时的强大，比在无极仙门遇上时强了不少。

　　林天冷笑：“难怪敢出来，原来达到了御空四重天，你天妖山的人是觉得你有一些自保之力了，所以敢放你出来去历练了？”

　　他说话很不客气，顿时令的四周一个个修士目瞪口呆。妖族圣子，荒妖王体，战力强横至极，且为人很霸道很强势，可斩普通通仙强者，可现在从林天口中冒出来，却居然只是“有了一丝自保之力”，这令的不少修士狠狠咽了口唾液。

　　“这家伙，真是凶狂！”

　　有人嘀咕。

　　破苍满头银发乱舞，眸子绝世犀利，一步跨出，直接一掌朝着林天拍去。

　　“轰！”

　　简单的一掌划过虚空，发出一道道轰鸣声，有海水倒卷向苍穹。

　　这样的掌力有些可怕，惊的不少修士倒吸冷气，纵然一些御空七重天强者也骇然，如此一掌，绝对可以轻易将他们拍的四分五裂。

　　林天冷笑，一拳砸下。

　　拳掌碰撞在一起，顿时间发出咚的一声巨响，有两道巨大的海浪分别从两人身后冲起，足足冲起了五丈多高。

　　破苍眼中闪过一抹异光，它为荒妖王体，如今修为更进一步后，体魄变得更加强大，比一般的通仙境强者都厉害，可是林天却简简单单就挡住了他的一掌。

　　另一边，林天也是暗惊，他以龙血淬炼过体魄，肉身比之前强大了两倍有余，但是一拳砸下，却是并没有击伤破苍，这使得他凝眉，暗道荒妖王体果真很强大。

　　“人类，你也变强了！”

　　破苍眼中射出两道妖光。

　　说着这话，破苍并没有停下，左手扬起，拍出第二掌。

　　“不变强，如何取你头颅。”

　　林天表情淡漠。

　　他同样抬起左手，依旧是以铁拳迎上。

　　又是一声巨响，两大强者拳掌相击，骇浪滚滚，以两人为中心卷向四面八方。

　　“吼！”

　　一道大吼生出，破冥兽在这时站了起来，百足齐动，朝着最近的林天压去。

　　林天冷漠的盯着破苍，头也不回，反手一巴掌朝后抽出。

　　一声惨叫，破冥兽庞大的兽身被抽飞数丈远，滚落海面后砸起一道道水浪。

　　“这……”

　　“简单一巴掌，居然将那么庞大的破冥兽给拍飞了出去？！”

　　“比野兽还野兽！”

　　不少人心颤。

　　转眼间，林天和破苍已经再次战在一起，拳掌相交，打出一道道透明的波痕。

　　惊涛骇浪卷四周，高若数丈，比之前破冥兽造成的海浪不知恐怖了多少。

　　破碎大船上，有不少修士落在海底，此刻见状，个个朝着远处游去。同一时间，破苍所在的那艘大船也在往远处靠，都被林天和破苍的对决吓到了。

　　“轰！”

　　海面翻滚，一颗巨大的头颅冲出。

　　破冥兽又冲了起来，这次盯住了破苍，妖瞳血红，张开血盆大口吞噬而去。

　　破苍盯着林天，一脚朝后，将破冥兽踹出十数丈远，有血迹飘在空气中。

　　“嘶！”

　　所有人皆倒吸冷气，缩了缩脖子，更有不少人觉得，破冥兽实在太可怜了，明明强大无比，堪比御空七重天强者，可如今在自己的地盘上，却是先被林天一巴掌拍倒，又被荒妖体一脚踹飞，委实有些凄凉。

　　林天讽刺：“你不是妖族圣子吗？不是很护着族人吗？现在怎么又出手了？”

　　“海妖与我天妖山，不是一族！”

　　破苍满目野性。

　　“虚伪！”

　　林天不屑。

　　两人相距十丈，各自盯着对方，体表皆有丝丝缕缕的电弧在闪烁。

　　这是真元与妖光摩擦空气所生出的电星火光。

　　轰隆一声，大海上生出一片海浪，被荒妖体踹飞的破冥兽又一次站了起来。盯着林天和荒妖体，破冥兽怒吼一声，整个海域顿时狂暴起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　也是这时，两股可怖的气息冲起，林天体外银芒闪烁，破苍体外妖光浩荡。

　　一时间，两股强盛的能量波动席卷十方，震起一道道狂风海浪。

　　破冥兽吓的一颤，顿时间往后缩，庞大的妖躯瑟瑟发抖。随后，破冥兽乌鸣一声，直接朝着远处遁去，像是受了莫大的委屈一样。

　　众人：“……”

　　“嗡！”

　　破苍身后，蛮荒大山浮现，直接撑起识海异象。

　　林天冷哼，他跨步而上，若神明重生，一步一震动。

　　阴阳莲海浮现，一片片飘在空气中，有阴阳气息交织在一起，神圣而可怖。

　　一瞬间而已，这片海面为之沸腾。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两人冲在一起，荒妖体演化万千妖兽，践踏虚空。

　　林天眸子冷淡，阴阳莲海摇曳，如不朽利剑横空，穿透所有，直逼破苍识海。

　　破苍扬手，祭出大屠神手印，崩裂一片天空。

　　“杀！”

　　满头银发乱舞，破苍的双眼充满野性的光辉，体外的妖光凝聚成一片片妖云。

　　“看你的王体身能有多强！”

　　林天冷道。

　　他以天演神术催动白家无神掌，与破苍的大屠神手印撞在一起。随后，神鸣殿，荒天界，道仁天尊悟道所，血色裂缝，诸多手段一起显化在他身后。

　　顷刻间，海面震动，更多的海浪朝着四周席卷开去。

　　海浪冲起十数丈高，仿佛有一头远古凶兽在海上翻转身躯，吓的附近不少修士脸色惨变，个个大惊失色。不远处，破苍乘坐的那艘大船直接被大浪掀翻，有修士腾空而起，朝远处飞去，那些御空境以下的修士则是倒了大霉，不少人被海浪拍倒，连连呛了十数口海水，这才从远处冒起头来，显得狼狈不堪。

　　“这个疯子！想害死我们不成！”

　　有人骂道。

　　当然，开口的人声音很小，毕竟林天的凶名太盛了，比荒妖体有过之而无不及，哪里有人敢随意顶撞，那简直就是找死。

　　“轰隆隆！”

　　海浪滚滚，冲向远处。

　　之前林天救回的那个船夫小心翼翼的抱着船体遗骸，此刻大浪冲来，顿时惊恐起来，他航海这么多年，也曾遇到过不少风浪，但是何曾遭遇如此可怕场景。

　　白秋偏头，见着这一幕，撇了撇嘴。

　　嘀咕一声，她横移而过，以柔力将船夫送出很远，直到达到平静海面才停下。

　　船夫感激，不断行礼。

　　“这里距离海口还不远，老人家您先回去吧，待在海面很危险。”

　　白秋道了句。

　　话落，她重新腾空，回到战场边缘。

　　“轰！”

　　真元光和妖光相互碰撞，震的空间轰隆隆而鸣，扭曲了一片片大虚无空间。

　　只是短暂的片刻间而已，林天和破苍的战斗便是已经达到了白热化阶段。两人一一展现大神通大手段，连海水都被蒸发了不少，惊的众多修士脊背都在发寒。

　　“两个凶人。”白秋嘀咕。

　　林天脸色淡漠，阴阳莲海盘旋在他身边，将他衬托的高不可攀，宛若仙神。

　　另一边，荒妖体破苍狂猛霸道，双眸中满是野性光芒，一举一动霸绝天地。

　　“轰！”

　　空间震动，两人每一次碰撞都使得长空翻动，海水卷向苍穹，场景骇人听闻。

　　这个时候，外围已经聚集了七八艘大船，见到这里的战斗，皆是停了下来。实在是这等级别的战斗太过于可怕，一般的修士稍稍靠近一些就觉得脊背发寒，而那些大船更是不用说，只要沾上一点秘术之光，第一时间就会四分五裂。

　　突然，一道仙光显化，从远处的一艘大船上冲起。

　　一个中年男人走出，头顶着一口青瓷破碗，有仙道气息流转，令许多人侧目。

　　“真巧啊！”

　　中年人冷笑。

　　这人一袭褐衣，面色阴寒，无情的盯着林天。

　　“无极仙门的慕阳峰主？！”

　　“这，他似乎盯住了林天！”

　　“怎么回事？无极门主不是亲自下令，门中任何人不得对林天动手吗？”

　　许多人诧异。

　　林天偏头，盯着慕阳峰主，眼中闪过一抹冷芒。

　　“看在无极门主的面子上，有多远给我滚多远。”

　　他冷冰冰的道。

　　无极门主当日对他有恩，派遣无极峰主救过他性命，他虽想杀慕阳峰主，但终究还是克制了一下。

　　慕阳峰主脸色一寒，杀意更浓：“杀我弟子，辱我颜面，今日既然遇上，你觉得你还能活？杀了你，为宗门取得宝术，你以为门主还会责备于我？”话落，轰的一声，慕阳峰主头顶的石碗震颤，散发出更强的仙道光芒。

　　“仙器！”

　　“残缺的，不过威势也很可怕！”

　　“慕阳峰主处在御空巅峰，以这等修为催动残缺仙器，通仙之下绝对无敌！”

　　许多人变色。


第408章 仙器碰撞

　　残缺仙碗上下沉浮，垂落下丝丝缕缕的仙光，令许多人都心惊。

　　这是一口中品仙器，尽管残缺，但威势却也足够恐怖。

　　林天的眼神很冷：“再给你一次机会，有多远滚多远，别给自己找死路。”

　　慕阳峰主眸子阴寒，冷笑连连。

　　“你是很强大，正面一战，我或许杀不了你。”这些时间来，林天的各种事迹传遍第二天域，可与王体正面对决，连通仙强者都斩过，少有人不知，慕阳峰主自然很清楚：“只是，那又如何，面对仙器，你翻不了天！”

　　随着话落，轰的一声，残缺仙碗光芒大盛，威势更强大。

　　“这……”

　　“仙器，哪怕是残缺的，竟也这么恐怖！”

　　“快退！”

　　不少人心悸。

　　残缺石碗一震，仙光垂落，掀起大片海浪。

　　慕阳峰主顶着石碗，一步步朝着林天压去，丝毫也不掩饰自己的杀意。这口残缺仙碗是他从一老友那里借来，为了在海域更好的磨砺，却不想在这里遇到了林天，这使得慕阳峰主感觉很庆幸，有仙器在手，他要镇压林天太容易了。

　　“轰！”

　　一道仙光冲慕阳峰主头顶的石碗中射出，化作一道神虹朝着林天射去。

　　一瞬间，海浪卷起数十丈高，毁灭性的气息骇人听闻。

　　“可怕！”

　　“那狂人，怎么去挡住这等威势？”

　　许多人心悸。

　　仙器光芒快到极致，转眼落在林天身前。

　　远处，白秋生气，开始祭出体内的仙葫芦，同时朝林天闪去：“林……”

　　“轰！”

　　比残破仙碗更强的仙威冲起，一面宝镜从林天体内冲出，闪烁淡淡霞光。

　　嗤的一声，慕阳峰主扫出的仙道杀光直接被震的粉碎。

　　“这是？！”

　　“仙……仙器？”

　　“似乎是中品级别的仙器，而且，是完整的！”

　　所有人脸色大变。

　　白秋原本准备祭出仙葫芦相助林天，此刻却是止住了脚步，瞪大了美目：“这家伙什么时候有仙器了？”顿了顿，她又是一瞪眼：“是在剑坟深处得到的？”

　　不得不说，她的直觉一直都是相当的准，这宝镜确实是林天在剑坟内所得，在一王体遗骸的石戒中寻到，为一中品仙器，保存的非常完整。

　　“轰！”

　　宝镜沉浮，光芒交织，丝丝缕缕的震颤。

　　荒妖体破苍眼中射出两道精芒，如同实质神剑一般，很是迫人。

　　慕阳峰主变了颜色，原本冰寒的眼神，瞬间不再。盯着林天头顶的无缺宝镜，他忍不住后退一步，脸上满是不可置信的表情：“怎么……你怎么会有这等宝物？！”一口完好无缺的仙器，威势绝对比他的残破仙碗强，强了不止一筹。

　　林天面无表情，朝着慕阳峰主跨去。

　　“无极门主的恩情，它日寻它法回报……”他眼中流转出了杀意，如同慕阳峰主最开始那般，不加以丝毫掩饰：“我给过你机会，可惜，你自己非要找死。”

　　“轰！”

　　更加强横的宝光冲起，压盖四方。

　　宝镜旋转，从林天头顶飞出，直接朝着慕阳峰主压去。

　　慕阳峰主脸色大变，祭出残缺仙碗抵挡。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　两者相互碰撞，发出咚咚的声响。

　　四周，海浪席卷长空，最高的冲起足有三十丈高，整个海面都疯狂沸腾起来。

　　大部分修士心悸，心惊胆寒。

　　这就是仙器的碰撞！

　　“喀！”

　　一声脆响传出，非常刺耳。

　　这是第九次碰撞，随着宝镜压落，残缺仙碗直接被震的四分五裂。

　　“一口残缺仙器，就这么被毁了。”

　　“这……浪费啊！”

　　“真是……”

　　不少人觉得心疼，那可是一口仙器啊，尽管残缺，但却也依旧是价值连城，可现在却是被这么简单直接的毁掉了。

　　战场内，慕阳峰主更是脸色大变，眼中满是阴毒。这仙碗是他从好友那里借来，如今被毁，他如何向那老友交待？

　　“林天！你该死！”

　　他怒声大吼。

　　林天脸色冷漠，宝镜上已经被他刻印上了神识烙印，此刻他施展控兵术，意念一动，宝镜直接朝着慕阳峰主压下。

　　慕阳峰主大骇，祭出墓落仙光抗衡，然而根本无用，瞬间就被扫飞了出去。

　　一时间，鲜红的血水洒在海面，慕阳峰主直接变得披头散发，狼狈到了极点。

　　林天意念一动，宝镜再次压下。

　　这一次，宝镜散发出的威势变得更加强大，宛若一座仙山坠落。

　　慕阳峰主脸色惨白，浑身都是血液，眼中直接流露出了恐惧之色：“林天，住手！快住手！看在曾经同属于一个宗门的份上，不要杀我！”他盯着林天，惊恐道：“你刚才不是说门主对你有恩吗？看在门主的恩情上，放过我吧！”仙器被毁，他可以寻它法偿还，可若是命没了，那可就什么都没有了。

　　林天冷笑，不屑于顾。

　　“轰！”

　　宝镜震动长空，将海面都压塌了。

　　“不！”

　　慕阳峰主大叫，可惜，根本挡不住无缺的仙器，直接被镇压成一团血雾。

　　四面八方，一个个修士心悸。

　　慕阳峰主携残缺仙碗而至，刚出现时是何等的可怕，何等的霸气，然而，转眼间而已，却就被林天给镇杀了，这等画面让许多人目瞪口呆，说不出一句话来。

　　“这家伙。”

　　远处，白秋小声嘟囔。

　　战场中，宝镜仙光交织，自主飞回林天头顶。

　　斩了慕阳峰主，林天像是什么事也没有发生，偏头望向荒妖体破苍。

　　见着他的动作，海上的一众修士又是变色。

　　“这是要对妖族圣子动手？！”

　　“仙器在手，以这狂人的凶威，王体也不见得能挡住啊！”

　　“这……”

　　许多人吞咽唾液。

　　荒妖体眼中射出两道冷芒：“你觉得你能杀我？”

　　林天不屑，跨前一步，头顶宝镜随之一震，当初一缕缕仙芒：“像你这样的人，何必遮掩，祭出你的仙器。”海上见到荒妖体的一刹那，他便是在对方身上感觉到了有仙器的气息，加之对方为天妖山圣子，他推测对方身上带上了仙器。

　　荒妖体冷哼，轰的一声，一根巨骨显化而出。

　　“这……好强的妖气！”

　　“仙器！”

　　“是仙器，而且，也是中品级别的仙器！完好无损！”

　　许多人变色。

　　荒妖体眼中妖芒更盛，气势也是徒然攀升：“这是我族老祖宗，以天妖山一位自然坐化的妖王的脊骨锻造而成，曾经饮过你人族无数强者天骄的献血灵魂！”盯着林天，他满头银发乱舞，眸子一片森然，残酷嗜血。

　　“说那么多废话做什么，你天妖山就是把你们老祖宗的头颅取来做武器，又和我有什么关系！”

　　林天冷道，他话语不屑，其间带着浓浓的讽刺，暗指天妖山无德，居然将自己一脉的妖王的脊骨锻造成武器。

　　荒妖体破苍眸子一凝，自是听出了林天言语中的讽刺，体外的妖光更加恐怖。

　　林天冷哼，一步跨出，宝镜光华大盛。

　　“轰！”

　　海面为之沸腾，一道道海浪席卷苍穹。

　　“今日斩你！”

　　荒妖体只有一句话，头顶的巨骨猛的一抖，灰蒙蒙的妖光顿时朝林天压去。

　　林天意念一动，宝镜绽放神化，迎向荒妖体头顶的巨骨。

　　“妈呀！”

　　“走！”

　　“退远一些！”

　　两宗仙器还没有真正碰撞在一起，海面上的人群便就已经炸开了锅，个个脸色大变，快速朝着远处退去。方才，林天催动仙器和慕阳峰主的残缺仙碗碰撞便就已经够恐怖了，而如今和荒妖王体的无缺仙器碰撞，那又该得是何等的恐怖？

　　仙光和妖光震动，终于，两宗仙器碰撞在一起。

　　“轰！”

　　一声巨响，海面直接炸开，苍穹一寸寸的崩碎，有银色的空间乱流溢出。

　　以两宗仙器为中心，飓风乍现，浪潮变得更加惊人。

　　诸多修士已经退出去很远，可却依旧为之心悸，再次朝着远处退去，直到远离战场中心千丈远方才停了下来。

　　“太……太可怕了。”

　　“这两人，简直比一般的通仙强者都要可怕！”

　　“妖孽啊！”

　　不少人缩着脖子，只觉得脊背一阵冰寒。

　　轰隆隆！

　　一道道光华击杀，仙兵碰撞，两人也是各自冲向对方。

　　“杀！”

　　破苍暴吼，满头银发根根倒竖，眸子极为凶狂。

　　“打你回原形，扒光你的鸟毛，斩掉你的鸟头。”

　　林天很直接。

　　他直接撑起阴阳莲海，以识海异象攻向破苍。

　　海面随着两人的战斗而翻滚，当真是浪潮滔天，骇人听闻。到了如今这个时候，除了白秋还能站在战场内外，其它人没有一个敢靠近，个个都退出了极远。

　　“唔，我要不要敲下那破苍的闷棍？”

　　白秋嘀咕。

　　她的修为虽然只是处在御空初期，本身也不擅长战斗，但毕竟是太阴王体，战力即使比不上破苍，但是却也差不了多少，而且，她还有着一宗上品仙器在身。

　　“轰！”

　　前方，林天和荒妖体大战，神光浩瀚，压盖十方。

　　两人战力强横，战到疯狂，仙器一动，崩裂一切。

　　一晃眼，半个时辰过去，两人身上都带了些伤，然而气势却是更加凶狂。

　　“杀！”

　　破苍吼啸，声威慑人。

　　林天冷哼，一步跨出，宝镜照亮八方。

　　然而就在下一瞬间，他脸色一变，蓦的停下攻伐脚步，朝着海面底部望去。


第409章 初入海域

　　海面翻滚，大浪滔滔，林天止住脚步，盯着海面朝后退出一步。

　　几乎是同一时间，荒妖体亦是动容，仙器收回，横移十数丈远。

　　“这……”

　　“怎么回事？”

　　“怎么突然各自分开了？”

　　许多人不解。

　　就在下一刻，稍稍平静的海面再次沸腾，更狂暴的大浪席卷而出。

　　轰隆一声，海面从中间裂开，一庞然大物露出头颅，比山岳还要庞大，有着数百触手，和之前的破冥兽一般无二，不过是体型大了数十倍。而众人随着目光望去，却是见着这庞然大物头顶，赫然待着之前遁走出去的破冥兽。

　　“打了孩子，孩子它妈出来了。”

　　白秋嘀咕。

　　林天踩着两仪歩，一晃身，径直出现在白秋旁边。

　　“走！”

　　他低声道，拉着白秋往远处逃。

　　此时出现的老破冥兽有些可怕，堪比玄仙巅峰强者，有仙器也不可能挡得住。

　　“吼！”

　　一声大吼，大海顿时掀起无穷无尽的风浪，一道道浪潮卷起百丈高，骇人听闻。出现的老破冥兽盯住了林天和破苍，妖瞳生红，百足齐动，朝着两人抽去。

　　林天变色，这等威势太过可怕，他以宝镜扫出一道仙光，拉着白秋往远处跑。

　　同一时间，破苍亦是变色，撑起巨骨护体，往苍穹冲去。

　　“轰隆！”

　　以老破冥兽为中心，中间的海面下坠，周边海面上升，场面壮阔，却更可怖。

　　如此场景，比林天和破苍以仙器对决时还要惊人。

　　“这个地方怎么会有这等级别的海妖！”

　　“退！”

　　“快走！走！”

　　不少人大叫，远处的大船更是快速远离，御空级别的修士则是御空往远处去。

　　林天和破苍则是倒了大霉，老破冥兽盯住了两人，眼中满是血光，一声大吼，百条触手齐动，再次压向两人。白秋因为和林天挨着一起，也是遭到了无妄之灾。

　　狂暴的海浪一次又一次冲来，一浪强过一浪，几乎可以瞬杀一般的御空强者。

　　“死林天，你这跟班不称职，走到哪里，麻烦就跟到哪里！”

　　白秋不满。

　　林天直接敲了她一下：“把仙器取出来，我们合力抵挡，御空往海域深处去。”

　　白秋喔了声，祭出仙葫芦，顿时间仙光更盛。只是，相比老破冥兽庞大的妖躯而言，两人祭出的仙光并不怎么强，当场就被撕裂，随后，一条巨大的触手朝着两人压来，连带着一道道巨型海浪席卷而至，惊的林天脊背一寒。

　　他将白秋拉到身后，天演神术一展，各种天演神象一起祭出去。

　　老破冥兽一条出手压来，当场抽碎所有神象。

　　“轰！”

　　又一方浪潮压来，纵然林天和白秋以仙器抗衡也无用，直接就被淹没了。

　　置身于海底，浪潮狂暴的惊人，带着撕裂一切的力量，林天拼尽了全力催动两大仙器护住己身和白秋，随着浪潮翻滚。

　　“砰！”

　　一巨大触手从海底抽来，落在两宗仙器上。

　　林天只感觉一时间天旋地转，直接一口精血喷了出来。

　　白秋变色，打出神力，帮忙一起催动仙器，只是，效果却并不明显。

　　“轰！”

　　又一触手压来，林天双手连连划动，天演神术演化血色裂缝，吞噬一切。

　　可惜，相比老破冥兽，这等力量并不怎么够看。

　　砰的一声，老破冥兽的触手抽来，再次将两人掀翻。

　　轰隆！

　　远处，荒妖体破苍也落入海中，嘴角染血，以仙器巨骨抵御老破冥兽。

　　林天偏头盯住破苍，顿时眼神一寒。

　　他挥动寂灭拳术，一道璀璨拳芒碎开海浪，朝着破苍轰去。

　　破苍眼神一寒，催动大屠神手印，打出一道浩瀚的光手印。

　　“轰！”

　　两种神能碰撞在一起，推动的海浪更加狂暴。

　　“都什么时候了！你还乱来！”白秋生气，瞪着远处：“本姑娘也来！”嗡的一声，她身后浮现一尊巨大的神影，白家千幻神手秘术展开，远距离轰向荒妖体。

　　“干的好。”

　　林天大笑。

　　他徒手一扬，四象封印道图凝聚而出，朝着荒妖体推去。

　　砰的一声，荒妖体直接被掀翻，一条巨大触手压来，生生将之抽到了海底去。

　　林天大笑，不过很快就笑不出来了，一股恐怖的妖威在朝着四周蔓延。这股妖威自然不是来自荒妖体，而是从老破冥兽体内冲出，如同是一火山爆发了般。

　　“该死！”

　　林天咒骂一声。

　　他一咬牙，体内真元同时爆发，催动两宗仙器护住己身。

　　轰隆一声，海浪压来，带着狂猛的冲击力，将两人卷飞。

　　远处，荒妖体更惨，又一次被一条触手抽飞，大口咳血，披头散发的遁走。

　　整个大海都沸腾了，林天和白秋，包括荒妖体破苍，根本无力抵挡，只能以仙器护体，在老破冥兽恐怖的力量下，随着海浪落向远方。

　　“吼！”

　　老破冥兽咆哮，震动十方。

　　海面上，百余条触手翻滚，它感觉到林天和破苍逃走了，传出怒啸和杀意。

　　众修士尽管已经退出去很远，却还是糟了大难，有不少人被海浪崩碎了体魄。

　　不少修士在大喊，疯狂朝着远去逃去。

　　老破冥兽百足触手轰裂一切，直到过去一刻钟才停歇下来，血红的双眼扫了四周一眼，又是一声大吼，这才没入海底消失。

　　……

　　距离此地，万丈外，林天和白秋腾出海面。

　　两人以仙光护体，倒也没有湿了衣衫，只是显得狼狈了些，脸色微有苍白。

　　“好险！”

　　白秋心有余悸，拍了拍胸脯。

　　林天将宝镜收起：“没有想到，这个地方居然有这么恐怖的海妖。”之前那老破冥兽太过可怕了，他估计就是几个圣地和上古世家的主人来了，也挡之不住，他们若不是有仙器护体，还真的很难从对方手底下逃出来。

　　白秋道：“海域很古老，自然也很危险，里面的强大海妖多着呢，据说有超越通仙境的存在，只是，在海域外的附近遇到通仙巅峰级的海妖，倒是非常少见。”

　　两人立身海面上，一缕缕轻风吹来，带着浓浓的湿气。

　　“我们现在是在哪里？”

　　林天问道。

　　白秋掰着手指头，左右瞅了瞅，指向前方道：“走这个方向！”

　　林天汗颜：“你这样子，我怎么看怎么不靠谱，你确定你真知道怎么走？”

　　“我都是从古籍里看来的，不会有错！”

　　白秋道。

　　林天：“……”

　　尽管对白秋一百二十个不放心，不过他现在也懒得说什么，毕竟他自己并不知道海域怎么走，而且放眼望去，四周也是一个人影都看不到，只能跟着白秋走。

　　两人都是御空级别的强大修士，贴着海面而行，水面则是快速朝着后方滑去。

　　“不知道荒妖体还活着不。”

　　白秋嘀咕。

　　“应该死不了，要是那么容易就死了，也就不配是王体了。”

　　林天道。

　　一晃眼，两天过去。

　　两人速度不慢，不过两天之后，视野中，依旧是茫茫海水。

　　“一定还在前面，坐船还要七天呢！”

　　白秋坚定道。

　　林天无言：“我们御空而行，貌似比乘船要快上许多，你这借……你这理由不成立。”他原本想说借口来着，不过想了想，觉得还是不要太伤白秋面子为好。

　　“你跟着就行了，哪来的那么多废话！”

　　白秋气道。

　　林天懒得和她掐，抱着后脑勺跟在身后。

　　两天后，视野中依旧是茫茫的海面。

　　“四天了。”

　　林天不咸不淡的道了句。

　　白秋俏脸一红：“我是按照书上来的，不会有错！”

　　“书上可能没有错，不过，你不见得不会错，比如，记错了书中提到的方位。”

　　林天道。

　　“你这是嘲讽我！”

　　“这可是你说的，我没有这个意思。”

　　“你……”

　　白秋气愤的盯着他。

　　白秋还想带路，不过林天哪里还肯，这要继续让白秋带路，估计飞上十天半月都到不了海域去。他取出一柄匕首，割开手指，挤出一滴血都海里。

　　“你做什么？”

　　白秋疑惑。

　　“看着就行。”

　　林天道。

　　白秋咕哝：“装神弄鬼！”

　　海风吹拂，渐渐的，原本微有波痕的海面动荡起来，波痕的弧度开始变大。

　　又过去数十呼吸，海浪变得更猛。

　　轰隆！

　　远处，巨响生出，有海妖露出水面，朝这片冲来，而且足足有十数头。

　　“都能堪比识海初期修士了。”白秋惊讶：“刚才你滴血在海里，就是为了引它们来？”她不傻，看着这个场面，再想着方才林天的动作，自然能想的明白。

　　“有些兽类对血液的气味很敏锐和痴迷，只要闻到一丝血味就会聚拢而来。”

　　林天道。

　　十数海妖冲来，盯住了林天两人，个个眼中闪烁凶光，仿佛盯住了食物般。

　　林天面无表情，强横真元冲出，威势外放。

　　刹那间而已，十数海妖眼中的凶光消失，皆是颤抖起来。

　　林天眉心光芒闪烁，神识没入一头海妖的头颅内，直接搜寻对方的神识海。

　　半晌后，他眉心的光亮消失，望向东南方向。

　　“跟着。”

　　话落，他当先往那个方向走去。

　　他以血液的味道引来一众海妖，在对方的识海中搜寻到了海域的具体位置。

　　白秋自然知道林天做了什么，撇嘴嘀咕道：“一开始就这么做，不就好了。”

　　她跟在林天身后，很快远去。

　　一晃眼，三日过去。

　　这一天，林天和白秋眼前出现一方巨大的岛屿，其上古林横呈，兽鸣震天。

　　“海域，我们到了！”

　　白秋喜道。


第410章 修仙宝地

　　林天和白秋一起离开海面位置，登上前方的一座岛屿，这座岛屿很大，其上更是布满了各种各样的苍劲古木，有一股蛮荒气息在流转，非常惊人。

　　“宛若来到了远古时代。”

　　林天惊讶。

　　白秋撇嘴：“说的你好像是从远古时代活下来的人似的，真会装！”

　　林天抬手就赏了她一个暴栗：“小丫头欠调教。”

　　白秋磨牙，直接扑了过去。

　　“我哥哥和父亲母亲都没敲过我，可你这几天都敲我好几次了……咬死你！”

　　“……”

　　林天汗颜，费了老大劲才把白秋推开，肩膀上满满的一排牙印。

　　白秋张牙舞爪，又要扑上去。

　　“别闹，整天咬人，还有没有一点女孩的样子了，小心以后喜欢的人不要你。”

　　林天无语。

　　白秋蓦的停下，扫了林天一眼，自顾自朝着前方走去。

　　林天张了张口，走上去，偏头望着白秋，就觉得白秋情绪有些不太好：“我就是随口说说而已，你还当真了？太没自信了吧。像你这样的天骄女子，这片天域都没几个人能配得上你，哪里还会发愁嫁不出去？别生气哈。”

　　白秋斜了他一眼，不说话。

　　林天略显尴尬，道：“行了行了，大不了，以后你没得人嫁，我娶你就是了。”

　　“听你的口气，好像你娶了我还是我赚到了？”

　　白秋盯着他。

　　林天：“……”从某种角度上来说，他只是一个普通人，而白秋却是这片天域最强大的上古世家的掌上明珠，更是太阴王体，真要是娶了白秋，怎么看都应该是他捡了个大便宜才对。他撇了撇嘴：“突然就傲娇起来了。”

　　白秋哼了声，继续往前走去。

　　林天尴尬，不紧不慢的跟上。

　　这座岛屿非常浩瀚，大约能有方圆数万公里，岛上古木林立，生长的很充裕。

　　两人行在岛上，明显感觉到了极为浓郁的生命气息。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　老林内，兽鸣回荡，不停响起。

　　这些兽鸣声很惊人，振聋发聩，显然预示着声音的主人都很强横。

　　行在这样的老林间，一些普通修士肯定会小心翼翼，但是林天和白秋却是显得很随意，因为两人皆很强大，且都有着仙器护体。

　　轰的一声，前方的十数株老木碎开，一庞然大物出现在两人眼前。

　　这是一头高若三丈的黎猿，通体覆盖着黑色皮毛，肌肉如扎龙般，非常骇人。

　　“吼！”

　　黎猿咆哮，盯着林天和白秋，直接挥动厚厚的兽爪压下。

　　“九级妖兽，堪比识海巅峰，只差一丝就能化作大妖。”

　　林天道。

　　他盯着对方，眸子微凝。

　　黎猿猛的一颤，挥出的兽爪顿时止住，原本凶狠的妖瞳直接被恐惧所替代。

　　“太凶恶的人，连野兽都害怕。”

　　白秋道了句。

　　林天：“……”

　　两人从黎猿旁边走过，往岛上老林更前方走去，直到他们离开很远，这头强大的黎猿才缓过神来，心有余悸的朝着旁边的林子里跳去，眨眼间就消失了踪迹。

　　沿途而行，兽鸣咆哮越来越剧烈。

　　“所谓海域历练，是指和海岛内的妖兽以及海妖战斗厮杀，以此提升战力？”

　　林天问白秋。

　　“哪有那么单调，和妖兽战斗只是海域历练最基础的一面，其它还有修士之间的相互厮杀，探寻各种宝地，寻觅珍稀宝药，挖掘古老的神通秘术，甚至于，这片海域内还有曾经的强者们留下的墓地，一旦寻到，里面的宝物可是很多。”

　　白秋道。

　　林天点点头，算是了然。

　　行走不远，老林内的光线变得昏暗起来，妖气却是更加浓郁。

　　“吼！”

　　充满血煞气息的咆哮不断回荡，让人忍不住心底发寒。

　　林天神色如常，和白秋并肩同行，往前走去。

　　这里的妖气已经很浓郁，但是却并没有让他感觉到一丝压力。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　昏暗的空间内响起破空之音，有强大的妖兽袭来。

　　“堪比御空初期。”

　　白秋道。

　　林天恩了声，曲指轻探，几道剑芒飞斩向身后的两边。

　　噗噗噗的声音响起，夹杂着惨叫，三具尸骸倒在地上。

　　两人并没有在意，接着往前走去，这之后，不断有妖兽从四方袭来，但是真正能让两人生出压力的却是根本没有，最强大的也只是堪比御空初期的大妖而已，且还非常的一般，几乎都是被林天抬手间直接就给抹杀掉了。

　　“轰！”

　　突然，一道极为凌厉的气息冲起，四周的老木皆为之一颤。

　　前方冲出三头大妖，个个身上缭绕着可怕的凶威。

　　“堪比御空八重天。”白秋扫了一眼，认真起来，对林天道：“因为它们一直保持着兽躯，且每一日都在与其它妖兽搏杀，所以格外的强横，一般御空八重天的人类修士断然不可能是对手，就算是现在的你也得当心，毕竟是三头。”

　　“不还有你吗？你不动手？”

　　林天好奇。

　　“我是来玩，看你历练，当然，遇到宝贝时我一定会出手，到时你当我护卫。”

　　“……”

　　林天感觉自己有些说不出话来。

　　就在这时，兽鸣再次响起，三头妖兽齐齐冲了过来。

　　林天偏头，也不多想，脚步一跨，直接冲出。

　　“砰！”

　　他没有什么复杂的动作，只是简单的挥拳，将最前的一头大妖砸的横飞。

　　这头大妖惨叫一声，横飞五丈远后停了下来，怒声咆哮，再次冲了过来。

　　“有意思。”

　　林天微微眯起双眼。

　　他经历过一场天劫，更是以龙血淬炼过体魄，肉身强大无匹，比一般的通仙修士都要强大，却不想这大妖竟是生生抗下了他的一拳，要知道，尽管他刚才那一拳没有动用全力，但也不是一般妖兽可挡，这足以说明这头大妖的强大。

　　他眼中闪烁精芒，挥拳展腿，冲入三头大妖中间，近距离与三头大妖搏杀。

　　他来这里，本就是为了历练，如今有适合的妖兽做对手，自然是件大好事。

　　“轰！”

　　达到御空八重天级别的大妖确实很可怕，三头这样的凶兽聚集在一起，已经拥有了足以威胁到普通通仙境强者的力量，不过也正是因为如此，林天战的酣畅淋漓，体内的血液为之沸腾，银色光芒交织在拳端，一拳接着一拳砸下。

　　“吼！”

　　其中一头大妖咆哮，震动群木。

　　它张口血盆大口，一道巨大的乌黑色光柱冲出，直逼林天而去，同一时间，另外两头大妖也都展出妖族本能术法。它们不曾化形，不会太深奥的秘术，但是，这却反而使得它们将一些简单的攻击手段发挥的淋漓尽致，攻杀力极强。

　　“小心。”

　　远处，白秋提醒。

　　三道简单的妖光，连她这个太阴王体都生出了压力和威胁。

　　林天对着她点头，将神鸣殿撑起，雷海划动，响彻个不停。

　　“这家伙，到底怎么施展出我哥哥的王域的，太古怪了。”

　　白秋嘀咕。

　　前方，林天撑起神鸣殿后，威势大增，生生抗下了三道杀光。

　　他横冲而过，依旧是举起拳头，简单直接的砸下。

　　他的拳头宛若陨石神铁，坚不可摧，压的虚空动荡，三头大妖先后被砸飞。

　　这一次，他的拳力可比之前强大了不少，每一拳都用上了九成力道，令的三头大妖不断横飞，有妖血洒落长空，不时发出惨叫。又过去数十呼吸，林天脚步一晃，径直欺身到其中一头大妖近前，右拳扬起，丝丝缕缕的闪电交织在拳端，一拳砸下，生生崩碎这头大妖的体魄，妖血撒满长空。

　　白秋瞪眼：“这家伙简直就是头蛮龙！”

　　“轰！”

　　激烈的交锋持续，妖光和真元如潮水般朝着四面八方涌去。

　　咚的一声，林天挥拳，虚空如同一面圣鼓被敲响了般。

　　“噗！”

　　第二头蛮横大妖被砸碎，妖躯四分五裂，当场死亡。

　　第三头大妖见状，眼中终于是浮现出一丝恐惧，转身就逃。它达到了御空级别，而达到御空级别的大妖已经具备足够的智慧，可以如同人类般思考问题，见着林天的强横凶威后，见着两个同伴先后被杀，这第三头大妖哪里还敢停留。

　　林天脚步一晃，眨眼追上。

　　依旧是简单的一拳，从天而降，生生崩碎这头大妖的头颅。

　　“真血腥。”

　　白秋缩了缩脖子。

　　林天稳住身形，将三头大妖的兽核收起，这才和白秋离开。

　　接下来的几日里，林天在这座宝岛上不断与大妖搏斗，浑身沐浴妖血，战力虽然没有提升太多，但是战斗经验却增强了不少，修行根基也是变得更加的稳固。

　　又过去数日，前方出现一片峡谷，谷内草木充裕，灵气的浓度强的有些惊人。

　　“修仙宝地！这方峡谷下面必定有一条完整的灵脉！”

　　白秋惊喜，小跑向前。

　　“轰！”

　　突然间，一股磅礴妖威冲起。

　　峡谷外边缘，地面抖动，一头蛮蛇自地底冲出，头生双角，双眼呈现紫色，吞吐着蛇信朝着白秋撕咬而去。

　　“堪比通仙级修士了！”

　　林天动容。


第411章 御空三重天

　　蛮蛇凶狠，浑身遍布血煞和戾气，卷起一股股飓风。

　　林天脚步一晃，出现在白秋身前，拉着白秋后退，避开蛮蛇的血盆大口。

　　“有守护灵，你要怎么办？”

　　林天道。

　　当初在第一重天域的皇城时，他在兽魔岭内发现几株青灵根，那个地方也有强大妖兽镇守，故此，对于这里有堪比通仙境的守护妖兽，他一点也不觉得意外。

　　白秋盯着前方，双眼发光，道：“完整的灵脉，一定得取到，这可是大缘分！”

　　林天点点头，他其实也是这个意思。

　　对于灵脉，他很清楚，那是浓郁的天地灵气凝聚成的东西，完全是由灵气构筑而成，对于修行，炼药，炼兵等都有着难以想象的好处。而在灵脉之上，还有仙脉，源脉，神脉，以及祖龙脉，都是由天地灵气汇聚而成，其中，祖龙脉尤其浩瀚，堪称是一片大世界的根基，据传，十方天域每重天域皆有一条祖龙脉。

　　“我先上，你在一边支援。”

　　他说道。

　　话落，他深吸一口气，踩着两仪歩，瞬间逼向前方。

　　蛮蛇妖躯庞大，如同一座小山般骇人，见着林天靠近峡谷，戾吼一声做警告。

　　“很强！”

　　林天暗道。

　　没有犹豫，他果断撑起仙器，仙光绽放，压向蛮蛇。

　　“轰！”

　　仙器一出，顿时间，璀璨神光浩荡，惊的蛮蛇一颤。

　　林天如今是御空第二重天的修为，本身实力很强，真元很凝炼，如今他以这等修为催动仙器，面对着堪比普通通仙强者的蛮蛇，倒也并不差，直接压盖而下。

　　蛮蛇大吼，以妖光抗衡，当场就被震退。

　　林天躯体微晃，再次跨前一步，依旧是以仙器压下，震的空间轰隆隆而鸣。

　　蛮蛇大吼，眼中浮现出怒气。

　　“我也来！”

　　后方，白秋撑起仙器葫芦，葫芦四周宝光交织，朝着蛮蛇镇压而去。

　　两宗仙器一起压上，顿时惊的蛮蛇一颤。仙器，这可是烙印上了道痕的武器，可不是至宝那些凡兵可以相比，单单林天一个人以中品仙器压制就让蛮蛇有些疲于应对了，如今再来一宗上品仙器，直接便将它压制的难以抗衡。

　　“吼！”

　　蛮蛇大吼。

　　它眼中有恐惧，但是扫了一眼后方的峡谷，却是不愿意离去。

　　强横的妖光凝聚而出，蛮蛇张口，喷出一道灰蒙蒙本源杀光。

　　空间震动，一寸寸扭曲。

　　只是，这等妖光遇上两宗强大的仙器，却是当场就被湮灭了。

　　“砰！”

　　宝镜落在蛮蛇身上，直接将之掀翻。

　　蛮蛇戾吼，虽然畏惧，却依旧不离开，妖躯暴涨，直立而起，足有十丈高。

　　“是很强大，可惜，挡不住我们。”

　　林天摇头。

　　他不再有丝毫保留，浑身真元齐动，如同黄河般滚滚沸腾，注入宝镜之内。

　　同一时间，白秋亦是全力视为，仙器宝葫芦颤动，滚滚仙威快速卷向蛮蛇。

　　“轰！”

　　这是一次恐怖的攻击，前方的虚空当场便坍塌了。

　　噗的一声，蛮蛇直接被震的四分五裂，血染大地。

　　“龙血没有，你要不要以这条大蛇的血来淬体，好歹它也比的上普通通仙。”

　　林天对白秋道。

　　“你去死！”

　　白秋骂道。

　　林天莞尔，和白秋一起，走入峡谷中。

　　峡谷内生有许多植被，多很茂密，灵气很充足，两人走到最中心位置时方才停下脚步，因为这个地方的灵气波动最是剧烈。

　　“在下面，挖出来！”

　　白秋道。

　　林天点头，以宝镜为力，将脚下的地面掘开。

　　大约数十呼吸，他朝下挖到五六丈深时，灵气如同山泉爆发了般，极为惊人。

　　“找到了！”

　　他眼中闪烁一抹精芒。

　　放眼望去，下方静静的躺着一条如同蛇状的固态流体，晶莹剔透，宛若水晶。

　　“果真是完整的灵脉！”

　　白秋欢喜。

　　林天以仙器在下方开辟出一片小空间，然后又以仙器将上方的缺口堵住，这才和白秋一起打量起这条灵脉来。这条灵脉像是一条大蛇，足有成年人的腰肢般粗壮，长则足足有五丈左右，内蕴的灵气浓郁到极点，非常惊人。

　　“我们怎么做？”

　　林天问道。

　　白秋想了想，道：“直接用它修炼，反正我们也带不走。”

　　“我也这么认为。”

　　林天笑道。

　　当下，两人对视一眼，各自盘膝而下，运转功法修炼起来。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　随着两人的功法运转，顿时间，这条灵脉仿佛活过来了一般，浩瀚灵能涌动，疯狂的朝着两人体内涌去。

　　“真好呀！”

　　白秋喜道。

　　林天也是感觉通体舒畅，说起来，他还从没有在这般浓郁的灵气中修行过。只是刹那间而已，他感觉自己的修为开始松动起来，开始一点点的朝上攀升。

　　一转眼，三日过去……

　　“轰！”

　　林天体外光芒大盛，体内冲出一股更强的波动。

　　三日光阴，他吸纳灵脉内的高纯度灵气修行，再次突破，达到御空第三重天。

　　此时，他的精气神皆有了不小的提升，真元变得更加纯净，杂质少了许多。

　　他握了握双拳，肉身力量却是没有什么变化。

　　“体魄已经达到一个极限，除非达到通仙境，或则有更大的奇遇，否则，肉身的力量难以再增强。”

　　他自语道。

　　他偏头望去，白秋还在修炼中，体外有一缕缕幽光闪烁。

　　“太阴体，这是太阴本源的光芒？”

　　他微微眯眼。

　　半晌，他摇摇头，开始巩固境界。

　　很快，又是一天过去。

　　这一天，白秋睁开双眼，达到御空第二重天。

　　“哟。”

　　林天笑着打招呼。

　　他早已经醒来，境界稳固后，便是在一边替白秋护法。

　　白秋盯着他：“御空三重天了，真快，我哥哥才在不久前达到御空四重而已。”

　　“你哥哥算什么，早晚再次揍他一顿。”

　　林天撇嘴。

　　“我哥又没招惹你！”

　　白秋气愤。

　　林天翻白眼：“你哥想撕了我，总觉得我把你怎么样了似的，揍他一顿不过分。”

　　白秋瞪着大眼睛，忽而又眯起双眼，凑到林天眼前：“这里就我们俩，你要不要把我怎么样？放心，我不会抵抗的。”

　　林天汗颜，这姑娘胆儿也太肥了。

　　“你哥会杀了我的。”

　　他摇头。

　　白秋哼了声，从林天身前离开，望向那条灵脉。

　　“终究只是一条普通的灵脉而已，只是让我们各自突破了一个小台阶。”

　　她叹道。

　　林天无言，在第一重天域时，北炎帝院和焚阳宗只是将几条完整灵脉埋在地底，形成一片灵域区，就让无数弟子门徒前往，而在北炎帝院内，想要去埋有灵脉的地方修行，更是得有名额和条件限制，很是苛刻。相比那般，直接以一条灵脉来修炼，这等事当真算是很奢侈了，要是传扬出去，绝对会惊掉一地的下巴，这丫头竟然还一副叹息不知足的样子：“你难道还想跑祖龙脉中去修炼吗？”

　　白秋点头：“那当然是极好的！”

　　林天：“……”

　　灵脉已经所剩不错，灵气变得很稀薄，林天让白秋以最后的灵气巩固修为境界，直到一天后方才从地底离开。

　　“找妖兽战斗，这次我来！”

　　白秋道。

　　修为突破一个小台阶，她显得很是高兴，一副摩拳擦掌的样子。

　　林天撇嘴，走在前面。

　　不久后，一片老林中，几头强悍的妖兽拦在前方，皆可堪比御空五重天修士。

　　“放着我来！”

　　白秋一个箭步就冲了过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　真元之光和妖光相互碰撞，大约数十呼吸后，几头妖兽全部趴在了地上，虽然没有死，但却也差不多了，被折腾的出气多进气少。

　　“怎么样，我很厉害吧！”

　　白秋得意道。

　　“嗯，你厉害。”林天道，又补了一句：“你全家都厉害。”

　　几头堪比御空五重天的妖兽而已，他一巴掌就能全部灭掉。

　　“怎么说话的！？”

　　白秋瞪他。

　　林天不说什么，自顾自的朝前走。

　　接下来的几日里，两人在这座岛屿上历练，走遍几座老林，和一头头妖兽搏杀，战力都是提升了不少。这个过程中，林天是被白秋弄的汗颜，这姑娘从不对妖兽下杀手，但每一次都是狠狠的折腾对方，将这座宝岛闹的鸡飞狗跳，最后也不知道怎么的，一些妖兽见到白秋，皆是下意识的缩脖子，直接遁走。

　　“这才是恶魔啊，长角的那种。”

　　林天自语。

　　又过去三日，两人已经来到这座宝岛大半月，将岛上许多地方都走了个遍，也就不再停留，腾空而起，朝着下一座宝岛而去。这里是海域，海域内足足有一百多座大岛，尤其是最中心的一座，非常的浩瀚，内蕴的灵能无比惊人。

　　这一天，两人登上第二座岛屿，见着了许多修士。

　　此时，这些修士都在朝着一个地方奔去。

　　“怎么回事？”

　　白秋好奇。

　　她话语刚落，远处的一座大山后顿时便有强横的光芒冲起，有铮铮刀鸣传出。

　　“这个是？！”

　　林天眸子一凝，他感觉到了熟悉的波动。


第412章 再遇黑衣男子

　　林天望向远处的大山，稍稍顿了顿，便是拉着白秋朝着那个方向腾空而去。

　　很快，他登临山巅，前方光芒冲霄，刀光纵横，一个黑衣男子身躯染血，黑发飞扬，在与四个老者和十数个中年人死斗。

　　“是他！”

　　林天眼中闪过两道精芒。

　　这个黑衣男子他并不陌生，当日曾与之一战，最后不了了之。

　　“铿！”

　　刀芒震动，黑衣男子手握一柄长刀，一刀挥下，扫出满天杀光。

　　一个御空六重天的中年人变色，被一记刀光斩中，当场化作一摊血雾。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　转眼间，血光再次溅射，又有三人被斩。

　　一行人也不知道大战了多长时间，血迹染红了地表，林天望过去，黑衣男子一如往昔，眼神很冷漠，唯一不同的则是眼底深处带着一股惊人的戾气和杀意。

　　“铿！”

　　刀鸣刺耳，转眼间，又有两个御空八重天强者被斩。

　　“好强！”

　　林天凝眉。

　　当初黑衣男子压制境界与他一战，他并不清楚对方的真正战力，可是如今，这个地方的一幕让他心惊。在黑衣男子脚下，已经足足躺了数十具尸骸，其中有不少御空八重天的强者，甚至于，他看到了两个老者的尸体，处在通仙境界！

　　能够拥有如此战力，这黑衣男子在同代之中，绝对算得上是至尊级人物！

　　他望向围杀黑衣男子的一行人，眸子又是一凝。

　　“太玄圣地，万通圣地。”

　　他低声自语。

　　他与两个圣地的长老厮杀过，自然熟悉这些人身上的气息，只是他有些疑惑，这两个圣地的人为什么会围杀黑衣男子。

　　“扬奇，负隅顽抗差不多了，今日你必死无疑！”

　　一个老者道。

　　这是太玄圣地的一个长老，处在通仙境初期，太玄大剑一展，剑芒斩裂一切。

　　这老者身边还有另外三人，皆处在通仙境，为太玄圣地和万通圣地的长老。

　　三人一起动手，仙光浩荡，压向前方。

　　同一时间，这四个老者周围，十数御空强者展动神通秘术，镇杀向黑衣男子。

　　如此攻伐委实很恐怖，令四周不少人动容。

　　黑衣男子眼神冷酷，眼底深处的杀意很浓，黑发狂乱舞动，如同一尊魔神。

　　“铿！”

　　又是一记刀芒，席卷长空，直接将冲在最前的一个御空七重天强者腰斩。他一步跨出，虚空都在震动，一拳将又一人轰的四分五裂。

　　不过在这个过程中，他也是遭了创伤，被四大通仙强者的秘术之光扫中身体。

　　“已是强弩之末，何必再挣扎！”

　　万通圣地一个长老冷笑。

　　黑衣男子握着长刀，嘴角溢血，但眼神却是很可怕，比刀子还要锋利。嗡的一声，他身后撑起一片刀山，一柄柄利刃长刀显化，流转森森寒芒。

　　“识海异象？凭你现在的状态，还能发挥出几成威力？”

　　四个通仙强者冷道。

　　几人跨了过去，神通秘术涌动，光耀八方。

　　林天皱眉，眼中带着疑惑：“他是叫作扬奇，和太玄圣地，万通圣地……”

　　他在黑衣男子眼中看到了杀意，那股杀意，似乎是源于仇恨。

　　“这种刀法，再加上他姓杨，难道是那个家族的遗存者？”

　　白秋突然开口。

　　林天动容，偏头望向白秋：“你知道什么？”

　　白秋盯着前方，道：“这片天域以前还有一个大家族，不比我们白家弱，也是自上古时代传承下来的超级大势力，为扬家。大概十多年前，杨家莫名遭了一场大难，家族中的高手几乎死伤殆尽，那之后过去一年，杨家实力大损，然后……”

　　“然后怎么了？”

　　林天皱眉。

　　“然后，当时的太玄圣地和万通圣地合力将扬家覆灭，瓜分了杨家的所有。”

　　白秋道。

　　林天凝眉，微微眯起双眼：“这么说来，那个男人是扬家遗存，太玄圣地和万通圣地发现当初被他们合力灭掉的上古家族还有幸存者，所以想要杀人灭口。”

　　他算是明白了为何黑衣男子眼底深处会有仇恨，原来是如此。

　　“应该就是这样，这两个圣地，当初远没有如同现在这般强大的实力，吞噬了杨家的家底后，实力增强不少，方才有了现在这等规模。”

　　白秋点头。

　　“这般毫无恩怨的灭了别人整个家族，这片天域就没有人说什么？”

　　“虽然这么说很不好，但在修行界，实力就是一切，谁能说什么？”

　　白秋翻白眼。

　　林天一笑：“说的不错，倒是我矫情了。”

　　“轰！”

　　前方，光芒闪烁，很是逼人。

　　加上太玄圣地和万通圣地四个长老，一共二十余人围杀黑衣男子，秘术横飞。

　　“放弃抵抗，给你个痛快！”

　　这群人中有人冷笑。

　　黑衣男子眼神残酷，浑身都是血液，不过纵然如此，他身上的气息依旧很可怕，尽管识海异象已经无法撑起，却也是生生和四大通仙强者站在一起，几次将四人打退。当然，他自己也是连连遭创，口吐精血。

　　“轰！”

　　各种仙光飞舞，纵横八方，将黑衣男子覆盖。

　　黑衣男子施展刀诀，强行从仙光中杀出，发丝都被血水染红。

　　“差不多了！”

　　“杀了他！”

　　“不，镇压他，或许可以得到那样东西！”

　　“不错！”

　　四大通仙强者眸子冷漠。

　　四人身上同时冲出浩瀚神芒，一道道光纹闪烁，凝聚成一副奇异的封印图。

　　“那个黑衣男子，完了！”

　　“当年……”

　　“杨家唯一的幸存者了，唉。”

　　有老辈修士叹息。

　　黑衣男子握着长刀，染血的脸颊有些苍白，这个时候，他确实已经是强弩之末，但是面对四大通仙强者的合力一击，他的眼神依旧如刀子般冰冷，杀意高昂。

　　“铿！”

　　剑啸响起，一道五丈长的剑罡从天而降，径直朝着太玄圣地等四人劈斩而去。

　　这一剑有些可怕，四人皆变色，齐齐后退，结出的封印图也是瞬间便崩碎。

　　“是谁！”

　　太玄圣地一个长老怒喝。

　　“我。”

　　冷笑响起，林天登上虚空，一步步跨入场中。

　　他感觉到了，黑衣男子的真元已经只剩下不到两成，很难挡得住四大通仙强者合力的这一击。当初，这个男人的修为明明高出他很多，可轻易镇压他，可最后却是压制境界于他一战，随后沈家杀来，那时倘若和沈家联手，这个人也可以轻易杀掉他，夺得控兵术和其它，但是对方并没有那么做，直接转身离开。

　　听闻白秋提到黑衣男子的事后，他大概也知道了当初对方找他寻控兵术的原因，当是为了修行这则攻杀宝术以增强自己的战力，好找太玄圣地和万通圣地报仇。在那等情况下，对方虽然霸道了些，但却始终保持着一个强者的气魄和度量，这让他带有一丝好感，如今自是不可能看着对方被两大圣地的人镇压。

　　而且，这两大圣地，本也是他的敌人。

　　“你们四位，伤的不算轻。”他冷笑道：“不知道，能不能在我手中活下去。”

　　扬奇盯着林天，眼中闪烁一抹异样之光，张了张嘴，却终究没有多说什么。

　　这时，一众围观者循声望来，个个都是一惊，下意识的缩了缩脖子。

　　“是那个狂人！”

　　“那疯子怎么也来这里了？！”

　　“他想杀两大圣地的这些人！”

　　许多人动容。

　　这些日子来，林天的凶名可是传的很盛，基本上没有人不知道。

　　“这家伙。”

　　远处，白秋小声嘀咕了句。

　　太玄圣地和万通圣地四个长老脸色一沉，盯着林天的眼神皆变得森寒下来。

　　“凭你一人，也敢对我们动手？也敢提杀我们所有人！”

　　“自寻死路！”

　　“将他和那杨家余孽一起镇杀！”

　　四人眼神皆很森然。

　　林天可是各自斩了太玄圣地和万通圣地两个通仙强者，这仇恨，委实不算小。

　　“杀！”

　　喊杀声响起，顷刻间，十数御空强者攻至。

　　这些人在与扬奇的对决中存活下来，个个实力不弱，最差的也是御空七重天，此刻，十数人一起动手，那等威势不得不说有些可怕。

　　林天面无表情，以天演神术演化神鸣殿，挡住一切。

　　他随意跨步，出现在一个御空八重天强者身前，直接一巴掌压下。

　　“噗！”

　　血光溅射，这人被抽的四分五裂，直接从空中坠落。

　　“这……”

　　“一个御空八重天强者，居然……居然被他一巴掌给拍死了？”

　　“变态啊！”

　　许多人倒吸冷气。

　　林天面带冷笑，随意跨出，以天演神术为根基，将太阳海撑起，覆盖而下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一团团炸开，当场有七人在太阳海中湮灭。

　　“混账！”

　　太玄圣地一个长老怒吼，七人中，有五人是他太玄圣地的人。

　　林天偏头，两仪歩一闪，直接逼了过去。

　　轰的一声，他扬起右拳，直接一拳轰下。

　　“嚣狂！”

　　太玄圣地这个长老怒喝，一个御空修士而已，居然敢以纯粹体魄近距离攻击他！他抬起右手，成鹰抓状，抓向林天的拳头。

　　拳爪转眼碰撞在一起，噗的一声，太玄圣地的这个长老直接被砸碎手掌。

　　“你……”

　　“送你上路。”

　　林天淡漠道。

　　他已经欺身到这人身前，自然不会给对方喘息的机会，铁拳再次压下。


第413章 连斩两仙

　　狂暴的一拳，拳端带着丝丝缕缕的闪电，如同天劫之光一般，令人心悸。

　　太玄圣地这个长老顿时变色，这一拳让他感觉到了死亡的威胁：“住手！”

　　林天冷笑，怎么可能住手？

　　“咚！”

　　虚空一震，当场便碎开了。

　　远处，另外三个通仙强者变色，直接跨步，祭出大神通攻向林天后背。

　　“铿！”

　　刀罡刺耳，扬奇出现在林天身后，手中长刀一震，扫出一道八丈长的刀罡。

　　林天朝后望了眼，嘴角微扬，挥拳的力道更猛。

　　“不……”

　　“噗！”

　　太玄长老惊恐，被林天近距离挨到身前，根本避不了，直接被一拳砸的粉碎。

　　四周，诸多修士倒吸冷气，一个通仙强者，居然……被活活给砸死了！

　　“这种肉身……”

　　“他真不是蛮王体？这简直……”

　　“妖孽！”

　　许多人心悸。

　　太玄圣地的另外一个长老怒吼，光纹闪烁，瞬间满天都是符文，他太玄圣地，居然又一个通仙境界的强者死在了林天手上。轰的一声，他催动太玄大剑，一道芒芒光剑横空，杀光慑人，恐怖的剑芒以之为中心席卷向四面八方。

　　扬奇眼神残酷，处于林天和这个太玄长老中间，挥动长刀迎上。

　　林天偏头，两仪歩一闪，出现在扬奇身边，抓着其后衣领直接将之甩向身后。这个男人很强，绝不比他弱，可如今身负重创，硬抗这一剑只会让己身变得更遭。

　　他跨步向前，迎着太玄圣地这个长老，直接一拳砸下。

　　“咚！”

　　一拳压下，虚空生出丝丝涟漪，随后有龙血光芒闪烁，与太玄大剑撞在一起。

　　喀的一声，光芒满天，太玄长老祭出的神剑直接碎裂。

　　“这怎么可能！”

　　所有人皆变色。

　　太玄大剑为太玄圣地传承古经，如此一剑，几乎可斩通仙强者，可如今却竟然被一个御空境界的修士一拳就给砸碎了，这等事令人匪夷所思，实在过于震撼。

　　白秋撇嘴：“这家伙，简直就是头人形凶兽！”

　　“咚！”

　　虚空再次震动，如同神鼓被敲响了般。

　　林天跨步，不展武技，不施神通，以纯粹的体魄力撼动太玄长老，拳拳裂空。

　　“我们也上！”

　　“用神通秘术远距离攻杀，不要被他欺身到近前！”

　　万通圣地两人迈步而来。

　　这两人也是通仙境存在，真真切切看出了林天体魄的可怕，他们在林天十丈多外停下脚步，同时施展万通宝术攻杀向前。

　　“其它人去将杨家余孽拿下，他如今已是强弩之末，你们合力，可以镇压他！”

　　万通圣地一长老道。

　　四周还有十一个御空强者，闻言后皆点头，齐齐跨步朝着扬奇逼去。

　　“管好你们自己吧。”

　　林天冷道。

　　他身后冲起一片茫茫大山，以天演神术催动出荒天界，笼罩住十方。

　　不久前，他和白秋以一条完整灵脉修行，跨入到御空三重天，尽管体魄没有什么变化，但真元却是变得更加纯净，战力变得更强。如今，他以御空三重天的修为撑起荒天界，一时间，咆哮响起，一头头妖兽虚影生出，踏破苍穹。

　　如此场景，顿时惊的十一人头皮发麻。

　　这可是王域神通啊！

　　有人当场就想遁走，可惜根本无用，荒天界覆盖而下，将所有退路都给封了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道接着一道炸开，眨眼间而已，十一人全部被灭，一个也没有活下来。

　　一具具尸骸落在地面上，血水如同小溪般流淌。

　　“好……好恐怖！”

　　“这疯子，怎么感觉又变强了？！”

　　“这……简直就是在替杨家那人扫尾啊！”

　　诸多修士心悸。

　　之前，太玄圣地和万通圣地数十人围杀扬奇，被扬奇斩了大半，如今，扬奇重伤，林天却是恰时出现，帮扬奇挡住攻击后大开杀戒，令的许多人双目直瞪。

　　咚！

　　前方，虚空震动，不住的扭曲。

　　林天眸子冷漠，盯着前方三人：“试试看，你们三人能不能在我手中活下去。”

　　他踩着虚空，一步步朝前走去。

　　原本他和太玄圣地以及万通圣地并没有什么仇怨，但是这两个势力却非要主动招惹他，之前在剑坟内更是差点害的他和白秋惨死，这直接让他给记恨上了。

　　有仇报仇，有恨泄恨，这是他的一贯原则！

　　“嗡！”

　　他体外生出炎芒，右手一扬，焚阳第九剑直接斩向前方，同时将三人笼罩。

　　三大通仙强者脸色一寒，各自站开一方，剑芒宝光齐齐冲起。

　　“区区一个御空级修士而已，也想挡我们三个通仙？笑话！”

　　其中一人喝道。

　　林天不屑，一拳压下，打的空间凹陷。

　　“若是你们处在巅峰状态，我或许会顾忌一点，但是现在，你们不够看！”

　　咚的一声，万通圣地一个长老扫出的宝术直接被击碎。

　　林天靠近，又是一拳压下。

　　这一拳很恐怖，随着他的拳头落下，丝丝缕缕的闪电浮现，像是在牵动着一方雷霆坠落，顿时惊的这个万通圣地的长老变色，眼中浮现出一抹惊惧之色。

　　“小辈敢尔！”

　　万通圣地另一人杀了过来，万通仙火一现，化作一头火凰朝着林天扑去。

　　这是记载在万通宝术内的一则神通，虽不是核心秘术，但是却也非常强横。

　　“哼！”

　　林天冷笑，右手结印，一枚神秘符文显化而出。

　　化炎印！

　　化炎印震颤，瞬间将火凰吸纳。

　　“还给你！”

　　他冷道。

　　化炎印一甩，随着一声嘶鸣，一头相同火凰从中冲出，扑向这个万通长老。

　　“你……”

　　这个万通长老变色，万万没有想到，林天竟然用他攻过去的神通反攻了过来。

　　暗骂一句该死，这个万通长老挥动出另一道宝术，朝着这头火凰迎上去。

　　“轰！”

　　一时间，两者撞在一起，震动出满天仙辉。

　　林天冷笑，在这个过程中，他砸向另一个万通长老的拳头始终不曾停下，在崩碎了对方祭出的一件上品至宝后，直接落在对方的胸膛。

　　这人横飞，大口吐血，胸膛处的骨头直接碎裂了大半。

　　“死。”

　　林天冷道。

　　他以天演神术撑起太阳海，将这人笼罩在其中，炎阳压拢，直接将之湮灭。

　　“又……又一个通仙强者……”

　　不少人心寒。

　　林天跨出，转眼间屠掉十数御空强者，斩掉两个通仙强者，令所有人皆心悸。

　　扬奇盯着林天，眸光闪烁，却是没有再动手，在一边运转起古经恢复真元。

　　此时，场中还剩下两人，一个太玄圣地的长老，一个万通圣地的长老。两人盯着林天，脸色皆是无比难看。

　　“该死的东西！”

　　万通长老咬牙，他们两大圣地一起压来，出动数十御空强者，六名通仙强者，本已经可以镇压掉扬奇，将杨家最后一人杀尽，除掉心腹大患，却是没有想到，林天居然在这个时候出现，直接跨入场中对他们动手，不仅破坏了他们所有的计划，更是又斩了十数御空强者和两个通仙强者，这让他们恨的直欲发狂。

　　阴毒的盯着林天看了几眼，两人后退，选择直接离开。之前和扬奇一战，他们虽然合力将扬奇逼到了绝境，但己身却也是遭了不少创伤，如今连巅峰状态的六成战力都不到，在这等状况下，他们没有信心可以杀的了林天和扬奇。

　　“想走？”

　　林天冷笑。

　　他催动天演神术，神鸣殿，太阳海，荒天界，道仁天尊悟道之所，三叶草海，一种种天演神象相继显化而出，最后，一条血色裂缝浮现而出，令所有人皆变色。

　　“让我试试看，我现在最强的战力达到了何等程度。”

　　他冷漠道，将体内所有真元一起调动起来，毫不保留的催动天演神术。

　　一瞬间而已，密集的天演神象横呈苍穹。

　　狂暴的力量交织在一起，令的所有观战者心惊胆寒：“这是一个御空修士能够展现出的力量吗？”

　　“喀！”

　　如此攻伐手段一出，空间直接炸开了。

　　远处，强如能斩通仙强者的扬奇都为之动容，这等力量委实有些可怕。

　　“还没完，接着来！”

　　林天道。

　　他右手一扬，四象道图凝聚而出，嗡嗡而鸣，将两大通仙强者覆盖在其下。

　　这张神图旋转，将两大通仙强者扫出的神通秘术全部湮灭，根本突破不出去。

　　“这是什么东西！”

　　“这片天域，没有这等术！”

　　两人心惊，他们修为强大，活的够久，但却认不出这是什么术，毫无头绪。

　　“杀你们的术！”

　　林天道。

　　趁着四象道图横撑，他意念一动，所有的天演神象一起压了下去。

　　太玄长老和万通长老变色，各自大吼，祭出所有手段。他们现在虽只有六成不到的战力，但毕竟是通仙境强者，发狠施展秘法，却也是崩碎了林天的所有攻击。然而也是这时，两人齐齐一颤，皆生出一股心悸感。

　　“嗡！”

　　林天立身苍穹，头顶上，两柄七尺莲剑成形，交织着丝丝缕缕阴阳之光。

　　盯着这两柄莲剑，两人瞬间感觉头皮一麻。

　　“斩！”

　　一道冷音响起。

　　随着话落，林天肩头，两柄莲剑破空而至，瞬间出现在两人头顶。


第414章 海王古陵

　　两柄莲剑交织黑白光芒，为林天的识海异象凝聚而成，是他如今最强的手段。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　太玄圣地和万通圣地的两个长老皆变色，催动所有神力迎向前方。

　　嗡的一声，太玄大剑横空，宝术火麒麟幻化，各自冲向一柄莲剑。

　　见着这一幕，林天不由得冷笑。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，两柄莲剑无视一切，直接穿过两道大神通。

　　这是他识海异象凝聚而成的宝剑，可无视一切物理和神能攻击，专攻神识海。

　　当然，说是无视一切那也并不然，比如，混沌境强者若是出手，弹指间就能灭掉他的阴阳莲海。不过此时，对于只有六成战力不到的通仙初期修士，他的莲剑无疑可以忽略对方的攻击，不会受到任何阻拦，唯有神识力和识海异象可挡。

　　“怎么会？！”

　　太玄长老两人变色，下一刻，莲剑没入两人体内，直接冲入识海。

　　惨叫第一时间响起，两人从虚空上栽落，疯狂挣扎，双眼在转瞬间布满了血丝，不断撕扯着自己的头皮。

　　林天手中出现一柄至宝长剑，冷漠出手，飞快扫出两剑，将两人的喉咙斩开。

　　四周，一个个修士倒吸冷气。十数个御空七重天和八重天的强者，四个通仙初期强者，竟然在这么短的时间里被斩了个一干二净！

　　“真是个魔鬼！”

　　“六个通仙强者，数十御空强者，全……全死了。”

　　“两个圣地的高层，估计要疯了。”

　　许多人心悸，六个通仙强者，数十御空七重以上修士，这等力量足以轻松覆灭任何一个大教，可如今却是全部葬在了海域，哪怕是圣地也得为之吐血疯狂。

　　林天收起长剑，收起识海异象，思索方才的一战。他如今的战力确实比之前有了不少提升，不过能够这么轻松的斩掉四个通仙强者，主要还是因为扬奇将一行人的战力耗掉了四成，若是对方皆处在巅峰，他要一起杀掉对方，几乎不可能。

　　白秋从远处走过来，盯着下方的一具具尸骸，撇了撇嘴：“真是个凶恶的人。”

　　林天额头上冒黑线，直接赏了她一个暴栗。

　　“以后不许说我坏话！”

　　“你又敲我！”

　　“你欠调教。”

　　林天一点也不心疼。

　　他偏头，望向一边的黑衣男子。

　　“扬奇。”

　　他眯着眼道，算是打招呼。

　　扬奇身上染着血水，连发丝都黏住了，但表情却始终漠然，没有什么变化。

　　“它日还你恩情。”

　　话落，扬奇转身，朝着远处走去，转眼就消失了踪迹。

　　“什么嘛，咱们可是救了他的命，对人一点都不热情！”

　　白秋不满。

　　“有些人只是不擅长言谈，没什么大不了。”林天摇头，忽而又笑道：“话说回来，明明是我在出手，我救了他，怎么就成咱们救了他的命了？”

　　“你分那么清楚干嘛！”

　　白秋有些生气。

　　“不分清楚也行，把你家神无经交给我，我掌控的神通秘术太少了，不够用。”

　　“可以啊！”白秋道：“那把你的控兵术和那副道图也教给我，还有你体质的秘密，还有你为什么能施展王域神通，这些都告诉我！”

　　林天顿时尴尬，原本想调侃下白秋，不想却反被这姑娘将了一军。

　　“今天太阳不错。”

　　他笑着说道，朝前方走去。

　　“咬死你！”

　　白秋瞪眼，直接扑了上去。

　　……

　　海域有着许多大岛，都还算很庞大，林天和白秋同行，前后踏过十数座宝岛。

　　一晃眼，十日过去。

　　这些天，两人不断与妖兽搏斗，修为没有什么提升，但战斗经验却强了不少。

　　“是否找个地方闭关一下，老战斗也不好，都好累了。”

　　白秋道。

　　林天点头，他也这么想。

　　不久后，两人寻到一片隐蔽的山洞，四周很安静，灵气不浓，少有妖兽经过。

　　“我睡一会儿，有事叫我。”

　　白秋从石戒中取出一张宽绒毯，以纯白色的破锣鸟羽织成，价值很是不菲。

　　“你不是要闭关吗？”

　　“你懂什么！女孩子要多睡，不然皮肤会变差！而且，睡觉就是闭关！”

　　白秋哼道。

　　林天懒得和她多说什么，在另一边盘膝坐下，运转起四极经调理真元修为。

　　淡淡银芒交织在他体表，大约过去一个时辰后，他停下运转四极经，重新睁开双眼。不久前他达到御空三重天，已经以灵脉之力巩固了修为，再加上之后的战斗，他的修为更加稳定，此时只是运转四极经调整下状态而已。

　　“控兵术，是时候可以修行一下了。”

　　他自语道。

　　控兵术，号称唯一超越了普通神通的武技，以攻伐为主，可掌控万千宝兵。此术修到大成，天地间，一草一木皆可为我手中神兵，甚至可凭意念夺取敌人的兵器，将敌人的兵器化作自己的兵器，杀人于淬不及防之间，非常可怕。

　　自跨入第二天域，寻得天演神术后，林天就没有怎么修行控兵术了，对敌时多是以纯粹体魄力，两仪歩，天演神术，四象封印和阴阳莲海为主。之前再见到扬奇，而后白秋又提起控兵术，他想一想，也该好好修一修这宗宝术了。

　　他深吸一口气，闭上双眼，眉心光芒闪烁。

　　控兵术不是神通，无须结印，只是对神识的要求很高，一般人想要修行这宗秘术，还有些艰难。林天悟出了识海异象，神识力自然不可能会差，且，之前他在道仁天尊的悟道之所领悟过一丝自然大道，神识力变得更强大更惊人，再加之经历一场天劫，如此种种合在一起，他如今的神识足可以比得上一般的通仙修士。

　　“嗡！”

　　他眉心发光，在识海中演练控兵术。

　　他如今的识海已经很庞大，像是一片巨大的仙海，此时，这片识海内，神光闪烁，一道道宝兵显化出踪迹，横劈竖斩，搅的这方仙海不得安宁。在这个过程中，仙海动荡，唯有海面上的一朵朵阴阳莲花很平静，偶尔摇曳，荡出点点光华。

　　轰的一声，以之为中心，一股攻杀大气冲了出来。

　　白秋惊醒，瞪着美目扫视四周，最后落在林天身上，寻到了杀伐气息的源头。

　　“这家伙在搞什么！”

　　她小声咕哝。

　　林天此刻无我无物，于识海中演练控兵术，一时间，更加强横的气息荡出。

　　白秋撇撇嘴，不再睡觉，蹲在地上，在一边替他护法，小心的注视着山洞外。

　　如此，一晃眼又是一天过去。

　　这一日，林天睁开双眼，双目中有两道剑光一闪而逝。

　　“醒啦？”

　　白秋蹲在一边。

　　林天偏头，笑着点了点头。

　　他站起身来，身上的气息变得更加凝炼而内摄。

　　如今他对控兵术的掌控更精深，估摸着已经可以同时操纵一百零八宗宝兵，偶尔也可以干扰别人的兵器。他将真元渡入石戒中，稍稍一扫，自顾自摇了摇头，石戒中只有二十余宗宝兵，且几乎都是宝器级别，距离一百零八件宝兵差的太远。

　　“得多寻一些兵器来。”

　　他低声自语，要是能寻到一百零八宗仙器，以控兵术施展，那时，通仙四重天强者也挡不住他。不过，这也只是能想一想罢了，仙器难寻，这第二天域，哪怕是如白家这样的超级大势力，族里的仙器加起来也不会超过五十件。

　　“嘀咕什么呢！”

　　白秋凑过来。

　　“缺少武器，你们白家的至宝级兵器应该很多，给我几百件上品至宝可好？”

　　林天道。

　　白秋眯着双眼，道：“仙器以下的兵刃，我家从不会缺，要多少有多少，不过为什么要给你呢？”他盯着林天，道：“要不然，你嫁到我们白家来吧，我还有几个族妹，个个都很漂亮，我帮你做媒，从中调解，一定不会有问题。”

　　“我嫁给你好不好？”

　　白秋高兴的道：“好呀好呀，我一定好好待你，不会让你受委屈的！”

　　林天：“……”

　　他额上冒黑线，很想使劲抽她屁股，不过想了想还是算了，这姑娘属小狗的。

　　他朝着四周扫了眼，循着一个方向，自顾自往前走去。

　　“喂，去哪呀！”

　　白秋追上去。

　　迈步宝岛，两人很快走入一片妖兽密集的所在，兽鸣很惊人，妖气极为浓郁。

　　有凶兽咆哮，背身羽翼，朝两人冲来。

　　林天侧身，一巴掌抽下。

　　“砰！”

　　这头凶兽堪比御空七重天，直接横飞，再也没有能够爬起来。

　　前方原本有一群凶兽准备扑来，可见着这一幕后皆是一颤，小心翼翼的后退。

　　“真凶！”

　　白秋嘀咕。

　　林天斜了她一眼，作势欲敲，结果这姑娘早有防备，直接跳开了，在一边对着他做鬼脸，令的林天一阵无言。

　　两人穿行宝岛，跨上一座又一座，和诸多妖兽搏斗对决，很快又是三日过去。

　　这个过程中，林天看到了许多修士间的争斗厮杀，有不少人战死，血染荒土。

　　“果然，和妖兽搏斗只是最基础的一个方面，修士，还是要在血战中成长。”

　　他低声自语。

　　突然，整个海域突然为之沸腾，海域最中间，一道光束冲起，直接贯入苍穹。

　　一瞬间，海域内的所有生灵齐齐生出反应。

　　“那是……最中间的那座宝岛！”

　　“据说那里葬着海域的一位古王，处在大道层次，这……那座墓打开了？”

　　“去看看！”

　　所有修士皆动容。


第415章 大仙王奥术

　　海王古墓，准确的说，实际上应该是海王殿。

　　那里原本是海域以前的一位大道境古王为自己修建的宫殿，曾经引得海域所有妖兽顶礼膜拜，自成一方势力，堪比几个圣地和上古世家。后来，这尊古王寿元干枯，便是将自己葬在了那片宫殿里，于是，后时代便就称那片宫殿为海王墓。

　　“轰！”

　　那片所在，一道光柱冲起，没入苍穹内，引得所有人都为之震惊，抬头望去。

　　海王墓一直封闭，今日生出异象，自是让所有人目生精茫，皆朝着那里奔去。

　　远处，一株老树之巅，林天和白秋站在一起，遥望最中间那座大岛。

　　“我们也去！”

　　白秋道。

　　林天斜了她一眼：“你知道海王墓存在多久了吗？”

　　“知道一点，古籍上有注明，大概有两千多年了。”

　　“大道境强者的墓穴，过去两千多年，你知道里面会生出多少阴兵邪灵？”

　　林天简单道，希望白秋自己能够体会。

　　“应该会不少，怎么了？”

　　白秋好奇的望着他。

　　林天眉头挑了挑，直接赏了她一个暴栗：“你忘记自己是太阴体了？这样冲到那等古墓里去，就算你王体初成，一群阴兵厉鬼围上来，最后也能活活累死你！”

　　白秋捂着被敲的脑袋，嘻嘻笑道：“你也知道我王体初成了呀，一般的阴兵见了我只会害怕，不敢冲上来，就算是普通的厉鬼也会畏惧我，除非遇上鬼王级别的强大阴邪，才会对我有大威胁。不过真的遇上了，我还有仙器呢，能用仙器遮掩我的太阴本源，不达到大道境，根本不可能感觉的到。”

　　“你确定？”

　　林天有些不放心。

　　“当然！”白秋拍着胸脯，双眼放光，望着海王墓的方向：“据说那个海王是从上古时代活下来的人，只因敌不过时间岁月，最后枯死宫殿内。这样的人物，它的宫殿里必然会有很多丰富的收藏，古经，宝兵，仙丹等，应有尽有。”

　　林天偏头望向最中间那座宝岛，思索到底要不要去。

　　“喂，去嘛！”

　　“你不是需要宝兵吗，那里面一定有很多！”

　　“还有，海域之王在寿元不足百年时，也参悟过炼药之道，里面或许有不少药园，在封闭了这么多年后，那些药园内的宝草仙药，估计都已经快成精了，用来炼药，价值一定不菲，说不定能让你炼出延续寿元的宝丹来！”

　　白秋在一边道。

　　林天想了想，虽然知道白秋是在诱惑他，不过却也不得不承认她说的很有理。

　　最终，他点了点头。

　　白秋嘻嘻直笑，道：“我是太阴体，你掌控有那种识海异象，我们天生就是阴兵邪灵的克星，进入那座古墓里，里面的阴兵邪灵必定不少，其它修士会疲于应对，我们则不用，那些普通阴灵厉鬼都会害怕我们，我们一定会是最大的赢家！”

　　“等从那里出来了再高兴吧。”

　　林天泼冷水。

　　两人腾空而起，大约过去一个时辰，出现在最中间的那座宝岛上空。

　　从天空上望下去，这座宝岛覆盖着极为充裕的古老植被，浩瀚的难以想象，而相比其它宝岛，这座岛屿更是无比巨大，足足可以抵挡上普通岛屿的十倍面积。

　　“真大啊！”

　　白秋惊讶。

　　此时，四面八方，密密麻麻的修为横空而来，在朝着宝岛最中央而去。

　　林天拉着白秋，从天空上落下。

　　不久后，随着人群，两人来到一片空旷的所在。

　　前方，无数古兽横空，凶威骇人，有百丈蛮蟒吞吐毒雾，瞬间将一个识海巅峰修士吞入腹中。同一时间，另一个方向，有三丈高的魔猿咆哮，抓住一个御空初期的强大修士，直接将之撕碎在空中，血水撒的遍地都是。

　　林天眸子微凝，这些古兽不简单，合在一起的力量当真有些可怕。

　　“喂喂，快看深处。”

　　白秋指着前方小声道。

　　林天抬头，在这片古兽群身后，遥远的地平线上横卧着一座庞大宫殿，远远的望去，宫殿以白玉奇石修筑而成，纵然经历了如此悠久的岁月，其上也并没有留下多少锈迹斑驳的痕迹，隔着很远便能让人感觉到一股威严的气息。

　　“那就是海王墓？”

　　林天凝眉。

　　白秋点头，道：“应该没有错，看这些修士悍不畏死的往那里冲就知道了。”

　　惨叫从前方传来，一头凶禽横空而过，长约七八丈，爪子比利剑还要锋锐，将一个识海八重天的修士抓住，直接撕碎。

　　“啊！”

　　惨叫回荡，前方顷刻间化作了炼狱，凶禽横空，古兽逐地，场景分为可怖。

　　只是，惨叫虽持续不断，但却少有人后退，不少人都在朝着深处冲。且，这群修士中也有一些极为强横的存在，连连撕碎不少强大的凶兽，一步步往前踏去。

　　林天望着前方，这些凶兽古禽中，最强的堪比御空巅峰，只不过因为数量有些多，合在一起便就很可怕。当然，只是这等程度而已，如今的他并不怎么在意。

　　“跟在我身后。”

　　他对白秋道。

　　话落，他朝着前方走去，步子显得很平缓。

　　“吼！”

　　有凶兽咆哮，朝他碾压而来。

　　这是一头高约两丈的黑熊，身上满是血煞之气，足可以堪比御空巅峰强者。

　　林天抬手，直接一拳砸出。

　　“砰！”

　　强大的黑熊，妖躯之坚固可堪比通仙初期强者，此刻却是直接被轰的横飞。

　　如此一幕，令的不少人都侧目望来，见着是林天在动手后，皆是缩了缩脖子。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　凶兽群戾啸，也都望向这边，盯住了林天。

　　“哦呀，你真是天生招惹仇恨。”

　　白秋嘀咕。

　　古兽咆哮，嘶吼，一双双眸子或妖红，或碧绿，带着血煞气息冲向林天。

　　轰的一声，空间都为之扭曲起来，地面更是疯狂的震动。一时间，足足十数头古妖扑来，空中有妖禽，地面有凶兽，最弱也能堪比御空七重天的强大修士。

　　林天面无表情，嗡的一声，将神鸣殿撑起。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　顿时间，妖血溅开，冲到近前的古禽凶兽齐齐横飞。

　　要知道，他如今的修为达到御空三重天，以这等修为催动天演神术展现王域神鸣殿，那等威势可怕的惊人，纵然一般的通仙初期强者也不敢大意，这些普通的妖禽如何能够抵挡得住，其中有三头堪比御空七重的古禽直接在空中炸开。

　　“可怕！”

　　“真是……”

　　“如此实力，年轻一代中除却黎家那个太阳体外，谁还能压制得了他？”

　　不少修士心悸。

　　林天撑起神鸣殿，一道道紫色雷霆从天而降，将他和白秋笼罩在其中。他以神鸣殿护体，带着白秋一步步往前，如履平地般穿行于这片凶禽猛兽遍布的地域。

　　也是这时，不远处，一股狂暴妖气冲起，令不少人侧目。

　　古兽群中，一道壮硕的身影在迈步，所过之处妖血横飞，一头头古兽被撕裂。

　　“天妖山的妖族圣子！”

　　“荒妖体，他也来了！”

　　“这……”

　　不少人吞咽唾液。

　　许多人盯着荒妖体的方向，皆是下意识的远离，生怕被一缕妖光沾染上，那可是荒妖王体，一缕简单的妖光也足以抹杀掉一半的御空级修士。

　　林天自然在第一时间便感觉到了这等妖气，直接偏头望了过去。见着荒妖体后，他眼中闪过两道寒芒，脚步一顿，右手中出现一柄长剑，抬手斩向荒妖体。

　　白秋撇嘴：“冤家路窄。”

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣响起，宛若天剑降世。

　　一道三丈长的剑罡破空而至，割裂一头古兽的头颅，直逼荒妖体眉心而去。

　　荒妖体眼中射出两道冰冷的妖光，抬手一抓，将林天斩出的剑罡直接撕碎。

　　“是你！”

　　盯着林天，它的眸子一片冰寒，同时也带着一股凶狠。

　　“是我！”

　　林天冷道。

　　他撑起神鸣殿，无视四周的凶兽，手中长剑再次斩下。

　　焚阳第九剑斩出，一时间满天都是炎剑，铿锵而鸣，惊的诸多修士脊背发寒。

　　诸多修士快速闪避，但是一些古兽却是遭了大难，有十数头直接倒在血泊中。

　　“找死！”

　　荒妖体眸子生寒，隔空打出屠神大手印。

　　嗡的一声，妖云涌动，巨大的手印遮蔽苍穹，浩浩荡荡的朝着林天压落下来。

　　当然，白秋也被一并笼罩在其中。

　　“死妖怪！”

　　这姑娘显然不高兴了，暗中震动太阴本源，打出神无经中的一则核心秘术。轰的一声，她身后浮现一尊神影，足足有十丈高，左手竖立，右手拍向荒妖体。

　　“这是？！”

　　“白家的大仙王奥术！”

　　“闪！”

　　四周，一个个修士心悸。

　　林天靠着白秋很近，也是被这等术所惊，望着白秋身后的那尊巨大神影，强大如现在的他，竟然也升起一丝压力。

　　“轰！”

　　神影压下右手，宛若一块天外陨石在坠落，隔着很远就将几头御空境大妖震的四分五裂，浩浩荡荡的朝着荒妖体拍去。


第416章 超越厉鬼的阴邪

　　大仙王奥术显化，白秋暗中以太阴本源催动，这等力量委实有些可怕。放眼望去，这片地域里，一尊十丈高的神影顶天立地，一掌压下，荡起一道道飓风。

　　“嗤！”

　　一声脆响，荒妖体打出的大屠神手印直接便被拍碎了。

　　随后，大仙王神影挥出的大手并未停下，继续朝着荒妖体压去，崩碎了虚空。

　　“这……”

　　“白家有雷神王体，同代可称尊，没想到他们的长公主竟然也这么可怕！”

　　“同代内，白家如今是一族两至尊？”

　　许多人心惊。

　　远处，荒妖体动容，脸上生出寒气。

　　“黄毛丫头！”

　　它眼中生出两道冷芒，直接撑起荒天界。

　　这一次，大仙王奥术难以支撑了，嗤的一声在荒天界下粉碎。

　　随后，荒天界震动，朝着白秋笼罩而去。

　　“哎呀，跟班，你上！”

　　白秋叫道。

　　林天疑惑，传音问道：“你的王域呢？”

　　“笨死了！我的体质是家族的大秘密，要是展现王域，所有人就都知道了。”

　　白秋回应。

　　林天恍然，他倒是忘记了这件事。

　　“识海异象呢？”

　　他问道。

　　王体有王域，非常强大，但识海异象也不会差多少，强大的识海异象撑起后，也能如同王域那般，可隔着八个小境界杀敌。当然，这有一定的境界限制，在御空层次，王域和识海异象或许可隔着八个小境界杀敌，但到了后期却是不行。

　　随着修为境界越往后，小台阶间的战力差距会越来越大，想要在后期依靠王域或识海异象间隔八个小境界杀敌，将会越来越艰难，到了最后，甚至连隔着一个小境界杀敌都不太可能，比如涅槃巅峰到混沌初期，这之间的鸿沟宛若天地，根本不是王域和识海异象可以填补，想在涅槃境杀混沌强者，根本就不可能。

　　“还没悟出来。”

　　白秋简单直接。

　　林天撇嘴：“看来，你悟性不怎么样嘛。”

　　“你说什么！”

　　白秋瞪他。

　　轰的一声，这个时候，荒天界已经压到了两人头顶。

　　林天将白秋拉到身后，识海异象一展，阴阳双生莲铮铮而鸣，斩向荒妖体。

　　莲瓣冲入荒天界，与荒天界相互对抗，震出满天星火。

　　“轰！”

　　王域和识海异象对抗，生出的波动可谓极其骇人，令不少闯向海王殿的修士皆惊悚，个个停了下来，朝着身后退去。两个同代至尊对决，何况撑起的还是王域和识海异象，面对这等力量，一般修士哪里敢不远离，染上一丝也会当场惨死。

　　“吼！”

　　有妖兽咆哮，分别朝着两人扑去，只是还没有靠近便被两人交锋的力量撕碎。

　　一众修士更加心惊，小心翼翼的往后面退去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　林天一边崩开拦路的凶兽，一边与荒妖体对决，所过之处，毁灭之力四溢。

　　“到了！”

　　白秋道。

　　前方，海王宫殿横呈，白玉奇石在阳光下折射出一缕缕淡光。这片宫殿已经有数千年历史，十数个入口立在前方，皆有厚重的铁门封闭着。林天和荒妖体间隔数十丈，各自来到一座大门前，同时出手将旁边的厚重殿门拍碎。

　　“呼！”

　　阴风从海王殿冲出，带着腐朽的臭味，连带着空气都冷了几分。

　　“吼！”

　　见两人崩开殿门，四周，古禽猛兽尽皆嘶吼。

　　它们似乎是这片海王殿的守护古兽一般，一时间皆是眸子血红，悍不畏死的朝着林天和荒妖体冲去，要将两人撕碎在宫殿前。

　　“哎呀，快进去！”

　　白秋道。

　　此时，足足有百余头凶兽扑来，合在一起的妖威着实有些吓人。

　　隔着凶兽群，林天和荒妖体各自盯着对方，冰冷眸光与森然眼神交织，先后踏入己身旁边的门庭之内。

　　“吼！”

　　一众妖兽冲来，盯着两人冲入殿内，皆齐齐咆哮起来。

　　轰然间，狂暴妖气肆意，这些妖兽将目光落在其它修士身上，径直杀了过去。

　　惨叫瞬间响起，面对发狂的兽群，不少修士惊恐起来，朝后退去。当然，更多的修士不曾退却，毕竟是一个大道境强者的古殿，其中必定有着惊人的宝藏。

　　“杀！”

　　有人大吼。

　　诸多修士联手，倒也是杀出一条血路，先后有不少修士进入到海王殿之中。

　　……

　　海王殿内有些漆黑，林天和白秋始一踏入其中，两边顿时有一盏盏宝灯燃起。

　　放眼望去，两人此时踏在一条比较宽阔的殿道内，殿道宽若丈许，高足有三丈，左右两面是青色瓷石，每隔一丈立有一盏青铜宝灯。这些青铜宝灯上皆刻印有古怪的痕迹，看上去像是正在遭受酷刑的人类，在昏暗的殿宇内有些渗人。

　　“阴气很浓，注意一些。”

　　林天道。

　　“放心，怎么说我也是太阴王体，如今王体初成，一般的阴邪休想靠近我。”

　　白秋骄傲道。

　　“别嘚瑟，小心乐极生悲。”林天道：“现在就用仙器将你的太阴本源给遮掩掉，要是真有鬼王在这里面，突然出现盯住了你，那时你就算遮掩怕是也来不及。”

　　“怕什么，不是还有你吗，作为一个合格的跟班，得舍生忘死的保护主公！”

　　白秋道。

　　“一边凉快去。”

　　林天懒得敲她。

　　白秋不满的哼了声，不过还是依着林天的话，直接以仙器将本源遮掩了下去。

　　沿着殿道，两人步子平缓，一步步前行。

　　不久后，前方出现一座石门，其上布满了厚厚的灰尘。

　　林天停下脚步，眯着眼盯着前方。

　　“怎么了？”

　　白秋问道。

　　“对面有东西。”

　　林天道。

　　白秋顿时了然：“是阴兵邪灵？”

　　“差不多。”

　　林天点头。

　　他意念一动，阴阳莲海浮现，一片片莲瓣飘起，穿透石门，冲入对面。

　　“还能穿透过去？”

　　白秋一惊。

　　她正要问什么，忽而间，惨叫声自石门后传来，凄厉悲怆，令人头皮发麻。

　　直到十数呼吸后，惨叫声消失，对面安静下来。

　　几片莲瓣飘回，冲入林天眉心消失不见。

　　“可以了。”

　　他说道。

　　他一扬手，一道剑罡冲出，斩向前方。

　　轰隆一声，前方的石门当场四分五裂。

　　烟尘飘起，很快消失，对面到处都是碎体腐肉，有黑色的血迹流淌在地表。

　　“生出血肉的阴兵，居然这么多。”

　　白秋嘀咕。

　　“走吧。”

　　林天道，跨入石门后。

　　石门后不再是简单的殿道，而是变得宽阔起来，每隔丈许便立着一根石柱。这些石柱皆很粗壮，七八个成年人也不见得能够环抱的过来，上面雕刻有各种古老的图案，有丈许高的海兽，有无头的骑士，一个个栩栩如生，宛若真实。

　　“谁雕刻的这些东西，真是可怕，感觉要跑出来一样。”白秋嘀咕，又望向林天，道：“话说，石门后的这片空间，存在的邪灵，你刚才已经杀干净了吧？”

　　“能杀的都杀了，若是还有未死的东西，估计想杀也得费些力。”

　　林天道。

　　白秋瞪眼，有些诧异的道：“不会吧？以你如今的修为，撑起识海异象后，就算厉鬼也能轻松屠掉才对，听你的口气，这里面难道还有超出厉鬼的阴邪？”

　　“谁知道呢。”

　　林天往前走。

　　就在这时，身后传来急促的脚步声，有修士越过之前的兽群，跑到了这里。

　　林天朝后扫了一眼，并没有在意，继续往前走。

　　诸多修士见着林天，所有人先是有些忌惮，随后则是快速打量起这片空间来。

　　“这些石柱？好大！”

　　“有些渗人！”

　　“这柄剑，难道是封在其中的东西，我怎么感觉到了森森寒意？！”

　　“挖出来看看！”

　　“来都来了，这海王墓好不容易打开，便就试一试，说不定是真的宝兵呢！”

　　一些修士盯着石柱开口，顿时有几人动了起来，拍向各自身前的石柱。

　　林天止住脚步，回头喝止道：“别乱动！”

　　有几个修士一颤，听着林天的声音后慌忙停了下来，但有一人却是没有来得及止住，直接一刀斩在身前的石柱上。顿时间，喀的一声，石柱破碎，碎片四溢，一具海兽的尸体从石柱里滚落出来，腐朽的爪子中握着一柄锈迹斑驳的王刀。

　　打碎石柱的那人吓的一颤，一屁股跌坐在地上。

　　“居然，是将生灵封入了石柱中？”白秋惊讶：“看那海兽的尸体，昔年绝对有着通仙境界的修为，而且还不是一般的通仙强者，最低也有通仙四重天！”

　　“别关注错重点！”

　　林天敲了她一下。

　　“你又敲……”

　　“啊！”

　　白秋不满，刚吐出三个字就被一道惨叫声打断。

　　远处，从石柱中落下的海兽突然动了起来，一刀将震碎石壁的那修士的头颅斩下，血水顺着那人的脖颈冲出，将附近的几根石柱都染红了些许。

　　“这……”

　　“活了！”

　　“怎么会！”

　　所有人皆变色，个个后退。

　　这具海兽形似人体，身体喀吱喀吱的响，似是机械构成的一般，其腐烂的脸颊上，瞳孔里面已然没有眼珠，黑漆漆一片，像是两口黑洞般，给人一种惊悚感。

　　林天斜视白秋：“是否超出了厉鬼的层次？”

　　“绝对的！”

　　白秋缩了缩脖子。


第417章 挖出一头鬼王

　　林天身负阴阳莲海异象，是一切灵体的克星，也能感应到所有灵体妖邪的存在，早在进入这片空间的第一时间，就察觉到了这些被封在石柱内的邪灵。只是，这些邪灵被封其中，石柱就相当于是封印，只要没有人破坏或刺激，内部的邪尸并不能出来，所以，他虽然发现了这一点，但是却并没有多言，也没有在意，直接往前走，可却不想，后来的人竟然直接破碎石柱，将其中的东西放了出来。

　　“啊！”

　　惨叫回荡在这片空旷大殿中，又有修士遭难，被石柱中跌出的海兽一刀斩断。

　　这海兽形似人体，脑袋似珊瑚状，部分腐烂，完好的地方则是显得一片死白。

　　“比厉鬼可怖多了。”

　　白秋缩了缩脖子。

　　海兽从石柱中跌出，真正宛若是地狱走出的死神，双眼漆黑空洞，大开杀戒。

　　一众修士惊恐，惨叫时不时发出。

　　“朝我们过来了！”

　　白秋道。

　　海兽扭曲着身体走来，出现在林天身前，手中王刀锈迹斑驳，斩下一道森光。

　　铿的一声，空间竟然破裂了开来。

　　“堪比通仙水准了。”

　　林天低语。

　　他扬起右手，一巴掌拍在王刀上，发出铛的一声脆响。

　　随后，嗡的一声，他将识海异象撑起，密集的阴阳双生莲凝聚成一柄四尺长剑，对着海兽阴尸的头颅斩去，稳稳落在对方的脖子上。

　　被阴阳莲剑斩中，海兽阴尸惨嚎，横飞出去，然而下一刻便就又站了起来。

　　白秋瞪眼：“怎么会？！你的识海异象专门克制这些阴邪灵体，居然没有对它造成什么实质伤害！？”

　　林天却是不怎么在意：“早就说了，能杀的都杀了，没杀死的，会很费力。”

　　海兽阴尸戾吼，被莲剑斩中的脖子处生出一缕缕青色烟雾，空洞的瞳孔显得更加漆黑，再次朝着林天冲去，有一股恐怖的阴气从它体内和双目中弥漫了出来。这些阴气呈现漆黑色，浓郁的如同墨水般，看上去无比的渗人。

　　林天后退，右手挡开海兽阴尸的王刀，莲剑再次斩在对方身上。对付这些阴邪灵体，他的识海异象是最有效的手段，但是这一剑斩下后，海兽阴尸却依旧不曾受到什么实质化的伤害，只是惨叫的声音更加令人毛骨悚然。

　　“生前本就为通仙境存在，死后化作阴尸，快要逼近鬼王了。”

　　林天皱眉。

　　厉鬼可堪比御空境强者，而鬼王则可堪比通仙境存在，而且，远比一般的通仙境强者厉害。他之前看过一本古籍，上面记载着，曾经在一座悟真境存在的古陵内出现过一头鬼王，将闯入其中的十八个通仙五重天强者杀的只剩一人，那逃出来的通仙修士在记录下墓中发生的事后，被尸毒攻心，也不曾活下来。

　　这头海兽阴尸虽然还没有达到鬼王程度，但是却也差不多了。

　　“铿！”

　　莲剑再动，落在海兽阴尸胸口，将之劈飞七丈远。

　　海兽阴尸惨嚎，然而却是又直挺挺的站了起来，那漆黑的瞳孔变得更加渗人。

　　“杀不死？！”

　　“这……”

　　“连那个狂人，居然都无可奈何吗？！”

　　许多人心悸。

　　就在这时，这片大殿内传出喀喀的声响。

　　四周，一些石柱的表层开始自动脱落，上面沾染着点点血迹。

　　顿时间，所有人皆变色。

　　一头海兽阴尸就让他们难以应对，如今，石柱剥落，似乎又有东西要出来了。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　一道道脆响生出，很快，十数根石柱内，先后又阴尸走出。

　　无头的人形骑士，三头六臂的海域恶魔，头大如箩的邪婴，还有其它一些海域内的可怕生灵，个个都散发着浓郁的死亡气息，将诸多修士团团围困在最中间。

　　白秋张了张嘴，嘀咕道：“这下惨了。”

　　“这……”

　　“它们，都，都……”

　　“完了。”

　　不少人脸都白了，方才只是一头海兽阴尸跳出来，他们中就无人可铛，此刻这么多的阴尸走出，这简直就是一场灾难。此时他们被围在中间，几乎必死无疑。

　　“铿！”

　　忽然，铮铮剑鸣响起，黑白色莲瓣飘荡，将几头阴尸扫飞，打开一个缺口。

　　“所有人，全部离开这里。”

　　林天道。

　　诸多修士一惊，见着林天打开的缺口通路，皆是大喜过望。

　　“林道友你小心！”

　　顺着这个缺口，所有修士皆动了起来，转眼就跑了出去，朝着深处逃去。

　　眨眼间，这里只剩下林天和白秋。

　　“看不出来你还挺善良，自己挡在这里，让其它人离开，这算是舍己为人？”

　　白秋打趣道。

　　林天斜了她一眼，一脚将扑来的无头骑士踹飞。

　　“太多人站在这里，一些手段不好施展罢了。”

　　他说道。

　　嗡的一声，阴阳莲海从他身后冲起，他双手连连划动，整片莲海都摇曳起来。

　　一时间，满天都是黑白色莲瓣，将整个大殿都给覆盖了。

　　“好多！”

　　白秋惊讶。

　　这么多的莲瓣，她还是第一次见到林天展出。

　　“站在这里别动。”

　　林天道。

　　话落，他脚步一晃，冲了出去。

　　阴阳双生莲瓣飘在四周，密密麻麻，形成一方莲瓣囚笼，将十数头阴尸全部困在其中，他一步跨出，出现在海兽阴尸身前，右手抓着对方的王刀，左手肘狠狠顶在对方胸口，砰的一声将之震飞出去数丈远，跌落在一边。

　　“虽然锈迹不少，不过，足以比的上普通的上品至宝。”

　　林天自语。

　　他右手一晃，在王刀上打下自己的神识烙印，随后将之收入到石戒中。他的控兵术到了一定水准，如今需要很多的宝兵，一旦有足够多的宝兵，他的战力便又能提高一大截。想一想，百余宗上品至宝合在一起，那等场面绝对会很可怕。

　　远处，白秋见着这一幕，双目瞪得滚圆：“这家伙，连死人的东西都抢！”

　　场中，林天速度极快，出现在无头骑士身前，以莲瓣攻杀，将对方手中的长矛夺了过来。如同之前的长刀那般，长矛锈迹斑驳，但却也比一般的上品至宝强。

　　“砰！砰！砰！”

　　他出现在一头头阴尸身边，拳，掌，剑指，手肘，不断落在这些阴尸身上，先后将十数头阴尸崩飞，将各自手中的武器全部夺了过来。这其中，他在一完整的人形海妖手中夺得一柄单刃长刀，竟然能够堪比准仙器，非常惊人。

　　一众阴尸戾吼，阴气滚滚，如同黑云在翻涌。

　　此时，林天夺完所有兵刃，足足十三件，其中十二宗上品至宝，一件准仙器。而事实上，这些兵器完好无损时，有少半都是仙器级别，只是被封在石柱中太久，失去了不少灵性，从而褪去了不少锐性，不再如曾经那般厉害。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　铮铮剑鸣响起，密集的莲瓣全部化作剑刃，疯狂斩落，如同在下黑白剑雨般。

　　一转眼，数十呼吸过去。

　　大殿内没有烟尘，所有的阴尸全部倒下，躯体支离破碎，随后如沙尘般散去。

　　“你不是说很难杀死吗？”

　　白秋直勾勾盯着前方。

　　“很难杀死，不代表杀不死。”

　　林天道。

　　方才，他已经将阴阳莲海异象催动到极致，而在剥夺兵刃的过程中，他每一次击打这些阴尸的尸体，都是暗中注入了四象封印之力，以此凝固对方体内的阴气，使它们的各方面能力大幅度降低，最后再以全力将它们一起击杀掉。

　　他是将阴阳莲海催动到极限，难以全部凝聚出剑来，只能以密集的莲瓣攻击。对此，他还不能很好的掌控，所以之前才会让其它修士离开，担心误伤到其它人。

　　他偏头，盯向其它石柱，石柱大约百余根，看上去，每根石柱内都封有生灵。

　　白秋顺着他的目光望去，半晌后，道：“海域之前那位古王非常霸道，昔年为了统一海域，凶威荡十方，海域内，但凡有不服者，最后都被镇压，随后全部消失了踪迹。如今看来，那些消失的海域强者都在这里，被封在了这些石柱内。”

　　“这么血腥？”

　　林天凝眉。

　　“要不然呢，否则你觉得为什么当初那海域古王死掉后，当时的海王殿直接便散了？就是因为那古王造了太多杀戮，根本就是以死亡威逼一众海域强者臣服，如此一来，那些海域强者的忠诚度便就可想而知，古王一死，自然各回各家。”

　　白秋道。

　　林天点头，倒也算了然。

　　望着一根根石柱，他摸了摸下巴，说道：“倒也算是可怜，我来帮他们解脱。”

　　“就是想夺别人的兵器而已，说那么冠冕堂皇干嘛。”

　　白秋嘀咕。

　　林天：“……”

　　他干咳一声，动了起来，以剑光打破一根根石柱，将被封在其中的生灵全部放出，随后将阴阳莲海催动到极致，以相同的手段斩杀一具具阴尸，将对方手中的兵器全部夺来。兵器总共九十三件，其中有三宗准仙器，其余都是上品至宝。

　　“不错，继续！”

　　他略显满意。

　　大殿中还剩下十三根石柱，他扬开剑光，一一将之斩碎。

　　就在他斩破最后一根石柱时，一股极为恐怖的阴气荡出，宛若是地狱之门被打开了般。一道全身覆盖着黑甲的身影走出，宛若是死亡之源，眸子血红一片。

　　林天变色，快速后退，脊背上寒毛都倒竖了起来。

　　“挖出一头鬼王来了！”

　　他低声咒骂。


第418章 定水珠

　　最后一根石柱中走出的身影躯体魁梧，浑身都笼罩在黑甲之中，唯有一双眸子分外血红，如同被血水浇灌过的一般，散发出的死亡气息像是大海在涌动。

　　“你这家伙，看看都干了什么好事！”

　　白秋瞪眼。

　　林天汗颜，拉着白秋就退。

　　自最后一根石柱中走出的身影太可怕了，绝对达到了鬼王的层次，很恐怖。

　　林天的速度很快，白秋也不慢，转眼冲出十丈远。

　　就在这时，后方传出一股骇人的阴气，如同海浪拍打而来，令两人皆是一颤。

　　走出的鬼王杀了过来，转眼就追上两人。

　　“用仙器压好你的太阴本源，一定不要流露出一丝一毫的气息！”

　　林天传音白秋。

　　他意念一动，阴阳莲海生出，化作一面莲盾，朝着身后的鬼王迎去。

　　鬼王受阻，撞上阴阳双生莲后，升起一道道青烟，黑色铠甲则是不停的响。

　　它发出一声戾啸，鬼气翻滚，十数头从石柱内跌落的其它阴尸疯狂冲击向前。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　这些阴尸以自己的身体为武器，强行将林天打出的阴阳莲盾给撞开。

　　白秋往后瞟去，顿时一缩脖子：“追来了！”

　　十数普通阴尸破开林天的阴阳莲盾，那鬼王一步跨出，顿时就是十丈远。

　　林天咒骂一声，这头覆盖着黑甲的生灵，身前应该已经达到了通仙巅峰，没有想到也被封在了石柱内。他现在唯一庆幸的是一开始就让白秋自封太阴本源，若是不然，现在这头鬼王一定会为之疯狂，他们连一丝逃走的机会都没有。

　　“嗡！”

　　他凝聚四象道图朝身后甩去，阻拦鬼王靠近。

　　鬼王咆哮，一声嘶吼，当场将四象道图崩碎。

　　狂裂的阴气涌动，林天反手朝后拍出一掌，只感觉身体被山撞了般。

　　他嘴角溢血，展出两仪歩，速度倍增。

　　面对这么一头可怖的鬼王，他就算掌控有专门克制阴邪灵体的识海异象，就算怀有一宗中品仙器，此刻却也是不敢与之硬碰，实在是对方太可怕了，真要强行对抗，他有八成的可能性会落得身死道消的下场，如今，遁走是最好的选择。

　　“你怎么样？”

　　白秋问道。

　　“没事。”

　　林天摇头。

　　身后，鬼王为首，十数阴尸也一并冲了过来，像是带着一方死亡海洋在移动。

　　林天再次朝后斩出莲剑，速度变得更快。

　　转眼间，他便是跨出这方宫殿，途中经过一个个岔道口，而后殿道直通向前。

　　“轰！”

　　前方有妖气流动，远远传了过来。

　　林天眸子一凝，脚步更快，不久后见到一壮硕的身影，赫然正是荒妖体破苍。

　　“人类！”

　　荒妖体偏头，见着林天冲来，眼中顿时生出两道森光。

　　这方海王殿四通八达，岔道口很多，破苍从另一个入口进入，此时走到这里，正在破坏前方的一道石门，这道石门挡住了它的去路。在其四周还有其它一众修士，皆是退得很远，小心翼翼的盯着荒妖体，大气都不敢喘上一口。

　　林天盯着荒妖体，嘴角一扬：“死鸟，我带了一宗大礼给你。”

　　他说着，直接朝荒妖体冲去。

　　“取你头颅！”

　　荒妖体眸子森然，弃掉石门，施展屠神大手印拍向林天。

　　林天冲向前方，直到屠神大手印落下，他才忽而横移三丈远，避开这一击。

　　与此同时，一股阴气从他身后涌来，如山洪暴发了般。

　　那浑身覆盖着黑甲的鬼王冲在最前，驾驭着黑云而动，一双眸子血红的吓人。在其旁边，十数阴尸形体不一，妖躯腐烂，最高者有丈许高，体外气息皆很惊人。

　　“那是？！”

　　“之前大殿内的邪尸阴灵！”

　　“遭了！”

　　这里的修士中，有人正是从那方大殿内逃出，见着这些死物，皆是脸色大变。

　　荒妖体亦是动容，然而屠神大手印并不收回，直接朝前方拍去：“已经死掉的东西，就不要再出来，给本王滚！”

　　屠神大手印为天妖山一宗强大的传承秘术，由御空四重天的荒妖王体施展而出，那等威势不可谓不可怕，将黑甲鬼王和十数头冲来的阴尸一起覆盖在其下。

　　“吼！”

　　鬼王咆哮，阴气森森，径直将屠神大手印崩碎。

　　砰的一声，荒妖体横飞，狠狠撞在不远处的那座石门上，直接喷出一口血来。

　　“滋味如何？”

　　林天大笑。

　　荒妖体站起身，擦掉嘴角的血迹，阴森愤怒的盯着林天：“你坑本小王？！”

　　“坑的就是你，你咬我？”

　　林天不屑。

　　他和白秋站在一起，虽在与荒妖体对骂，但大部分的精力却是放在鬼王身上。

　　荒妖体亦是如此，小心翼翼的盯着前方。

　　“轰！”

　　鬼王咆哮，十数阴尸跟着一起，冲杀而上。

　　这个地方也是一片空旷所在，不同的是没有如同之前那方大殿内的石柱，只有一道石门立在前方，挡住了去路。此时，十数阴尸冲入其中，顿时如同是地狱的死神冲了进来，令所有修士脸色惨白，随后瞬间便有惨叫响起。

　　阴气滚滚，有阴尸冲向林天。

　　嗡的一声，林天弹指，黑白莲花凝聚成剑，朝前斩去。

　　一道惨叫响起，冲来的阴尸当场便横飞了出去，身上冒起一道道青色烟雾。

　　“轰！”

　　妖气翻涌，荒妖体倒了大霉，被那头鬼王给盯住了。

　　林天踹飞一头扑到近前的阴尸，见到这一幕后，忍不住大笑。

　　鬼王很强，逼的荒妖体连连后退，前后遭受数次创伤。只是十数个呼吸而已，荒妖体便是感觉到了这头鬼王的恐怖，一声大吼，将中品仙器祭出，砸向前去。

　　鬼王挥手，砰的一声就将荒妖体的中品仙器给挡了回去。

　　林天见着这一幕，暗自心悸，这鬼王果真很可怕，中品仙器竟然难伤其分毫。

　　白秋靠在一边，无神掌拍出，将一头阴尸击飞，传音道：“趁着鬼王盯住荒妖体，我们将那石门破开，往深处去。我从古籍上看到过，昔年那位海域古王有一枚定水珠，佩戴它不仅能提升修炼速度，还能随意掌控万千水源，当初那位古王之所以能够踏入大道境，多半是靠了这枚定水珠。若是我们能够取到它，纵横海域绝对没有问题，一般的通仙境巅峰强者都很难挡得住我们。而且，还有一点，据说女子佩戴定水珠，可以让容颜永驻呢，纵然到死都不会衰老半分。”

　　林天听着白秋前面的话有些心动，不过听到最后一句，突然就觉得变了味道。

　　“你是为了容颜永驻来的？”

　　他扯了扯嘴角。

　　“哪有，你想多了，我是为了帮你找兵器来的，找定水珠只是顺带着的目标。”

　　白秋连连摇头。

　　“是吗？”

　　林天一百八十个不相信，随手将靠到近前的一头阴尸拍飞出去。

　　白秋踹飞另一具海兽邪灵，一脸正色道：“看我纯净的眼睛，你应该相信我！”

　　“我相信你全家。”

　　林天撇嘴。

　　不过话是如此，他却也不得不承认，和白秋一起来这海王殿，他确实收获不俗，得到了几宗准仙器，还有数十上品至宝，加上他原本石戒中有的至宝，已经集齐了一百零八宗宝兵，如此一来，他的战力算是又提升了一大截。

　　他手中出现一柄长弓，取出几只赤金箭矢，对准前方的石门直接放箭。这些箭矢皆重十数斤，配合着他如今的体魄之力，顿时如同金色的闪电飞出，近乎将空间都给贯穿了，狠狠落在前方的石门上，震的整片空间都在晃动。

　　“喀！”

　　石门发出一声脆响，浮现出一道道裂痕。

　　白秋为林天护法，将靠近的几头阴尸崩飞，略有诧异：“这石门这么坚固？”她可是很清楚林天的体魄又多么惊人，听闻一些事后也知道林天手中的弓箭很不简单，但是如今，这般几箭下去，居然没有将前方的石门给崩碎。

　　“自然很坚固。”林天道：“若是不然，天妖山的荒妖体早就将它给破开了。”

　　白秋站在旁边，他倒是不担心什么，再度取出赤金箭矢，对准石门连连开弓。

　　金色箭矢落在石门上，发出咚咚咚的声响，直到他射出第四十二支金箭，石门方才是轰的一声坍塌，溅起满天的沙尘。

　　“轰！”

　　滚滚阴气从石门后冲出，密密麻麻的阴兵厉鬼冲了出来，卷起一片片黑云。

　　如此一幕，惊的不少人皆是一颤，实在是阴兵厉鬼的数量太多了。当然，诸多修士此刻并没有多少闲暇去在意这些阴兵，因为从前方大殿中冲来的十数阴尸太过可怕，比厉鬼还要强大一筹，纵然是一般的御空初期强者也难以抵挡住。

　　“好多阴邪，不愧是大道境存在的古陵！”

　　白秋心惊。

　　“不管它们，跟在我身后。”

　　林天道。

　　他往前冲，以阴阳莲海开路，将前方的阴邪全部粉碎，跨入石门后冲向深处。

　　“啊！”

　　惨叫声自身后响起，有人被阴尸杀死，脖子被咬断。

　　林天偶然偏头，见着躺在地上的尸体时，当即皱眉。

　　他看到这具尸体的血液沿着地表没入地底，瞬间消失的无影无踪。


第419章 六阶控阵阴尸

　　眼看着那尸体的血液瞬间没入地底，仿佛是有着什么东西在下面吸扯一般，这让林天皱了皱眉。

　　“怎么了？快走，他们打过来了！”

　　白秋催促。

　　“轰！”

　　阴光妖气交织在一起，鬼王咆哮，荒妖体则是节节后退，纵有仙器也挡不住。

　　林天来不及多想，偏头一步跨出，步入石门后。

　　石门后的空间更大，有厉鬼嘶吼之音传来，密密麻麻的阴兵奔腾而过，像是亿万匹烈马在驰骋，那等声势威势有些惊人。

　　“铿！”

　　林天意念一动，阴阳莲海撑起，密集的莲瓣朝着前方斩去。

　　冲上来的阴兵很多，然而面对阴阳莲海，却是无一能够挡住，嗤嗤嗤的崩碎。

　　林天拉着白秋，两仪歩一闪，横跨过去，冲向前方。

　　身后传出戾啸，鬼王横冲而过，荒妖体被逼的狼狈不堪，随在林天两人身后，一起朝着深处冲去。一宗巨骨仙器悬在头顶，荒妖体披头散发，森然的盯着林天。

　　“瞪我？”

　　林天冷笑，手中出现至宝剑，一剑斩向身后。

　　铿的一声，炎火剑芒绽放，分列十八道，朝着荒妖体斩去。

　　“人类！”

　　荒妖体低沉咆哮，眼中满是杀光。因为林天的剑芒，他不得不出手抵挡，而也正是因为如此，他的速度为之一滞，身后的鬼王顿时拉近距离，阴气直扑而来。

　　砰的一声，荒妖体被震飞，狠狠撞在一面殿墙上。

　　林天朝后斜了眼，速度更快，很快就跨过数百丈。

　　前方的空间渐渐变得更加宽阔起来，林天踩着两仪歩，大殿的形体往后退，又是数十呼吸后，他们进入到一片类似仙园的所在。放眼望去，前方草木遍地，有极浓郁的灵气飘在空中，和前面大殿里的情形截然不同。

　　“别有洞天？”

　　林天低语。

　　“这里说是墓，实际上是海域那位古王的宫殿，自然很大，我们往深处跑。”

　　白秋道。

　　身后传来轰隆隆的声响，有冰冷的阴气涌了过来。

　　林天不用想也知道，鬼王和那十数阴尸追了上来，他拉着白秋继续往深处去。

　　他速度极快，很快又是千丈远。

　　前方有一小亭，亭内有一小册子，林天顿时感觉到了丹气的波动。他拉着白秋横移过去，匆匆一扫，发现小册子上记载了诸多炼丹心得，皆与续命宝丹有关。

　　“古籍上称当年那个海域古王就是因为寿元快干枯，所以才涉猎了一丝丹道，看来没有错，从这小册子上就能看出，全部都是续命丹的炼制手段和经验。”

　　白秋道。

　　林天点头，将小册子收起，这里面记载有续命丹的炼制心得，或许当年那个海域古王没有炼制出续命丹，但是这些心得对他来说也有用，因为在不久的将来，他或许也会为寿元的事发愁，会炼制续命宝丹，届时，这些心得将对他很有用。

　　他目光一扫，落向远处。

　　百丈多外有着几株老木，老木后泛着淡淡光芒，林天一晃而过，来到近前。

　　“这是？！”

　　白秋瞪眼。

　　老木后是一片巨大的药园，其中生满了各色各样的宝药，皆是生长的很好。

　　“五百年的何首乌，六百年的风麟叶，还有……两千年的无心花，还有其它宝草……天啊……太丰盛了，那三个炼药师家族的药园也比这好不了多少啊！”

　　白秋惊讶。

　　林天眼中闪烁精芒，他是四阶炼药师，比白秋更加清楚这片药园的价值，里面的仙草宝药等太多了，一些很难寻到的药材都有，足够他炼制到六品宝丹了。他深吸一口气，连着土壤一起，将药园内的宝药仙草一一往右手上的石戒中挪。

　　这枚石戒是他在剑坟内的一个王体尸骸手中所得，里面足足有近千个立方，可以存放许多东西，装下这里的药园并不难。大约过去数十个呼吸后，他将所有的仙草宝药全部装了进去，这才和白秋一起离开，朝着更深处走去。

　　身后传出一道巨响，荒妖体以仙器砸碎一角殿宇，冲到了这里。

　　“吼！”

　　怒啸响起，阴气滚滚，殿宇内，鬼王带着十数阴尸压来，死亡波动惊人至极。

　　荒妖体浑身是血，眼中冒着凶光，一声大吼，生生以仙器将来时的大殿轰碎，一块块巨石坠落而下，将鬼王和十数阴尸全部阻拦在后，短暂封住了它们的前路。

　　偏过头来，荒妖体盯着林天，目光一片凶狠。

　　它一声咆哮，仙器巨骨盘旋，直接杀了过来。

　　“哼！”

　　林天冷笑，催动出石镜，朝后扫出，将封住鬼王的大石打碎。

　　轰的一声，阴光滚滚，鬼王咆哮，从里面冲出，又盯住了荒妖体，杀了过去。

　　荒妖体怒极，巨骨一震，扫出茫茫妖光。

　　“你这家伙，真是太坏了！”白秋偷笑，林天连续几次动手，或是将鬼王的矛头牵引到荒妖体身上，或是阻拦荒妖体脱离鬼王的攻伐视野，让她忍不住翻白眼：“不过，那个破苍当真很厉害，一次又一次从鬼王手中脱逃了出来。”

　　“可同代称王的体质，自不是说说而已。”

　　林天道。

　　他扫了眼身后，拉着白秋继续往深处去。

　　很快，又是千丈距离落入身后。

　　前方传来一阵阵惊人的波动，林天和白秋登空而上，发现前方竟是也有着大片的修士，与一片暗谷内遭遇一群密集的阴兵，且，其中有不少厉鬼在嘶吼横冲。

　　林天皱眉，前方怎么会突然出现修士。

　　“海王殿入口极多，覆盖八方，这些人应该是从其它地方进去，到了此地。”

　　白秋道。

　　阴兵厉鬼咆哮，多的有些惊人，阴气滚滚如黑云。

　　林天暗自心惊，大道境存在的古陵确实可怕，阴兵厉鬼成群，甚至有鬼王这等级数的存在，一般人闯进来绝对有死无生：“越强大的修士，死后葬身的墓穴便越凶险可怕，果然是如此。相比这里，之前那通仙炼药师的墓简直不值一提。”

　　“危险与机遇是对等的！”

　　白秋道。

　　林天点头：“这话说的是。”

　　跨入这古陵，他现在算是收获颇丰，百宗宝兵和一片药园，价值高的惊人。

　　林天和白秋头也不回，继续往深处去，不久后，前方又有宫殿横呈，四周有着一面面大墙，墙体上刻印有一道道诡异的图纹，有大陆的凶猿，有海上的狂妖。

　　当林天和白秋靠近这里时，四面大墙皆生出光亮，大墙上，凶猿走出，狂妖咆哮，化作一道道凶光兽影，朝着两人扑杀而来，竟是有实质化的妖气显化而出。

　　“这是？”

　　“道痕显化而出的妖兵，小心！”

　　白秋道。

　　大墙内，一道道妖兽身影跨出，个个妖瞳血红，扑杀向林天和白秋。

　　“这些凶妖都没有形体，一般的手段很难磨灭，应该是那海域古王刻下的东西。”白秋郑重道：“我们尽量避其锋芒，绕开它们，寻其它路往深处走。”既然前方有修士跨出，她相信，必然还有其它的路可以通向海王殿深处。

　　“无妨，我们直走。”

　　林天并不担心。

　　他右手一震，四象道图凝聚而出，朝着前方拍去。

　　嗤的一声，冲上近前的一头凶猿直接湮灭，在四象道图下消失的无影无踪。

　　“你这是什么宝术？！”白秋瞪眼，从石墙内跨出的妖兽都很凶狂，没有形体，也非灵体，是以道痕显化，非常不一般，可是林天却是这么轻易就将之磨灭了，这让很惊讶，直直的瞪着四象道图：“把这宗宝术教给我行不行？”

　　“师门绝密，不可外传。”

　　林天淡笑。

　　“你去死！”

　　白秋骂道。

　　林天莞尔，以四象道图开路，破开环堵在四方的石墙，跨入到更深处。

　　林天推开一道石门，里面白骨一具具，有数十口棺材横列两边，密集的阴兵靠在一起，皆吞吐黑雾，有腐臭的气息飘在空气中，令人生起一股想呕吐的冲动。

　　白秋正好不怎么高兴，跨前一步，恶狠狠的磨牙道：“我来开路，全部斩掉！”

　　她手中出现一柄秀剑，其上刻满了密密麻麻的纹络，朝着前方一剑斩出。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　从里面冲出的阴兵成群崩碎，化作灰烬。

　　她手中的剑是家族特制的兵器，由强大的通仙级存在刻印上了道纹，专门斩杀一些阴兵阴灵，之前在炼药师古陵时，她便祭出过这等宝兵，此刻又展了出来。

　　“一般的阴兵，在这剑下，不堪一击，而且以本姑娘如今的修为，就算是来头厉鬼，我也能一剑将之斩灭。”

　　白秋骄傲道。

　　林天撇嘴，懒得多说什么。

　　白秋在他旁边，不断挥剑，斩出一道道仙光，将扑来的阴兵邪灵全部斩碎。

　　林天望着前方，忽而脸色微变，在那密集的阴兵群中，他看到一具人类的尸体在移动。这是一个老者，身着灰色袍子，尽管体外缭绕着阴森死气，但看上去，死亡时间并没有过去太久，血肉皆还未曾腐烂，而最为主要的是，他在对方身上感觉到了极为熟悉的气息，那是灵魂力的波动，而且是非常强横的灵魂力。

　　“六阶控阵师？！”

　　他顿时动容。


第420章 晋级六阶控阵师

　　盯着这具行尸，林天既惊又疑。

　　对方绝对是个达到了六阶级别的控阵师，死去的时间大概是在四个月前，不会超过五个月。如此，他顿时皱起眉头，四个月前，海王墓还未曾打开，这其中又怎么可能会有一具控阵师的尸体，是对方悄无声息的闯入，随后被阴邪杀死？

　　“铿！”

　　耳畔传起剑鸣，白秋手中的剑直接朝着前方斩去。

　　林天一惊，连忙抓住白秋的手腕，这姑娘的剑正好朝着控阵师尸骸那劈去。

　　“干嘛？”

　　白秋瞪他。

　　“先停一下，不要攻击，在这里等我。”

　　林天道。

　　话落，他脚步一晃，冲入阴兵群中。

　　前方阴兵不少，不过他的速度却是不慢，以阴阳莲海开路，很快出现在那控阵师尸骸身前，以四象封印将之镇压，随后撤离出阴兵群。

　　“你抓具尸体回来干嘛？”

　　白秋瞪眼。

　　林天摇头：“现在你可以动手了，随意出气。”

　　白秋漂亮的眉头一挑，哼了声，一剑荡向前方。林天不肯教她四象封印，她自然不开心，怒气值全部发泄到了前方的阴兵阴灵身上，一剑荡碎一大片邪兵。

　　林天的注意力落在抓回的尸骸上，右手并剑指压在对方眉心，天一魂诀运转，更清晰的感觉到了对方体内浩荡着的灵魂力：“确实是六阶控阵师！”他皱着眉头扫视，在对方胸口发现一个前后透明的血洞，有妖气残留在伤口周围。

　　“不是阴兵所杀！”

　　他心头一凝。

　　一缕神识从他眉心飘出，没入这具尸骸体内，片刻后，他脸色微微一变。

　　白秋恰好看到这一幕，好奇道：“怎么了？”

　　林天摇头，朝来时的路扫了眼：“没什么。”

　　白秋哦了声，也不在意，御空境界的修为尽展，透过手中长剑斩出一道道逼人的剑光。她本是太阴王体，战力自然不会弱，再加上手中的剑本身就是专门为杀阴兵邪灵而锻造，转瞬间而已，大片的阴兵都死在她的剑下。

　　林天偏头，神念散开，搜索四周，不久后寻到一座密闭殿宇。

　　“先行停下，我要闭关一小会儿。”

　　他对白秋道。

　　“闭关？你这个时候闭什么关？”

　　白秋蹙眉。

　　“别多问，你过来替我护法。”

　　“喂！你这是跟班应有的态度吗，我成你贴身丫鬟了？！”

　　白秋气道。

　　林天无言：“尊敬的白公主，麻烦您老人家替我护法，我有很重要的事要做。”

　　“这样才对嘛！”

　　白秋满意的点头。

　　林天起身，右手一扬，焚阳第九剑带着阴阳莲瓣斩出，崩碎成片阴兵。

　　他一手抓着控阵师尸骸，一手拉着白秋，转眼闪到不远处的那殿宇内。

　　“你把这尸体也带来了？”

　　白秋盯着他。

　　“别在意，我去里面一些，你守在这里盯着门外，不要让任何人打扰我。”

　　他说道。

　　白秋是太阴王体，而且达到了御空第二重天，就战力上而言，绝对是年轻一代的至尊级人物之一，他现在并不怎么担心白秋的安危，普通人威胁不到白秋。

　　白秋喔了声，提着剑站在原地，小心翼翼的样子。

　　林天进入大殿后，将控阵师尸骸放下，双手结印，顿时间，一方魂印显化。

　　“嗡！”

　　淡淡银芒闪烁，他拉开双手，一片银华成网状交织。

　　网状银色丝线连在一起，随后快速缩小，将其右手覆盖，最后凝聚成一道光印，被他以剑指打入控阵师尸骸的眉心，顷刻间，对方的识海也一起亮了起来。

　　镇压到这具尸骸时，林天曾认真扫视，发现对方的识海还并没有干枯，而灵魂力更是很强，压缩到了识海之内。他和这具尸骸同为控阵师，现在，他要以天一魂诀中的核心秘法，将对方的控阵感悟和灵魂力融入自己的体内。

　　“嗡！”

　　淡淡光华闪烁，控阵师尸骸浓郁的灵魂力透过其手指，一点点流入他体内。

　　可以看的到，一缕缕的光辉交织在他右手表层，也是呈现银色，很是纯净。

　　林天闭着双眼，右手并剑指点在对方眉心，左手放于膝盖上，天一魂诀运转的更加快速。渐渐的，越来越多的银芒从控阵师尸骸体内溢出，顺着林天的右手进入林天体内，此时，他的右手便是链接两者间的桥梁所在。

　　银芒入体，快速融入其识海。

　　很快，他的识海内，一枚枚符文阵印显化，飞速冲向神识海洋的每一个角落。

　　随即，天一魂诀运转的更加快速。

　　控阵师尸骸的神识力，灵魂力，一点点的被牵引到林天体内。

　　如此，林天身上的气息顿时变强，如同山洪暴发了般，节节攀升，难以停下。

　　时间流逝，眨眼就是六个时辰。

　　“轰！”

　　就在这时，一股极为强横的波动从林天体内冲出，快速朝着四面八方扩散。

　　几乎是同一时间，林天左手动了起来，以剑指在身前的虚空上刻印纹络，点点光芒交织，瞬间将他外溢的气息全部镇压了下来，压制在一个极小的范围内。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　他体内的气息一波一波的变强，不是真元的波动，而是灵魂力的波动。

　　璀璨银芒如同火焰在跳跃，直到又过去半刻种，方才是停下，慢慢平息下来。

　　林天睁开双眼，一缕精芒一闪而逝。

　　“六阶水准，我跨进去了。”

　　他低语道。

　　他以天一魂诀中的核心秘法，融合掉六阶控阵师尸骸残余下的神识力和灵魂力，将对方的一切控阵感悟化作自己所有，终于突破瓶颈，跨入六阶控阵师之列，算是踏入了控阵师真正的门槛。方才，他以左手在虚空上刻印纹络，便是在刻阵纹，达到六阶控阵师水准后，他不需要再依靠颜墨，直接可在虚空上刻印阵纹。

　　他低头望着已经枯萎的控阵师尸骸，眼中闪烁点点精芒，深邃，却又冷漠。

　　他闭上双眼，双手放在膝盖上，识海中，一道道阵纹显化，快速闪烁而过。

　　很快，又是六个多时辰过去。

　　他这般闭关，已经过去一日。

　　“嗡！”

　　淡淡的银芒交织在他体表，随后终于是变得稳定下来，随后渐渐内摄消失。

　　他睁开双眼，扫了四周一眼，长身而起。

　　“不葬它人墓，便化尘土随风散。”

　　他望向地上的控阵师尸骸，右手一动，一团丹火浮现，将这具尸骸整个覆盖。

　　眨眼间而已，这具尸骸被烧成灰烬，随风飘散。

　　在原地顿了顿，他偏头望向苍穹，左手背在身后轻轻划动，随即走出大殿。

　　“你醒啦？”

　　白秋迎了上来。

　　林天无语：“我是闭关，不是睡觉。”

　　“都差不多。”白秋指着殿门外，急道：“都过去一天了，这一天里，许多修士从这里经过，足足有两百多人，其中有不少御空巅峰的强者！我们得快一点，这里距离海王殿深处已经没有多远，要是定水珠被别人抢走，我会哭的！”

　　林天：“……”

　　“放心，定水珠是你的，谁也抢不走。”

　　他说道。

　　踹开大殿门庭，他和白秋一起，朝着深处走去。

　　沿途往深处走，地面上有不少修士的尸体，当然，阴兵的尸体更多，到处都是漆黑的血液和腐烂的碎肉。

　　“对了，那头鬼王，以及跟在它身边的那些阴尸，怎么样了？”

　　他问白秋。

　　“唔，那些普通阴尸已经被灭的差不多了，不过那鬼王根本就是无敌的，所过之处，必有人殒命，根本没有人能够挡住，荒妖体都差点被杀。还有，那个杨奇也进入到了这里面，恐怖得很，鬼王身边的阴尸，大半都是他杀的。”

　　白秋道。

　　林天眯着双眼，点了点头。

　　“走吧，去深处。”

　　他说道。

　　白秋点头，随在林天旁边，小心打量四周，忽而见着林天以左手在空气中划动，像是在写字画画一般，顿时瞪了瞪美目：“喂喂，你左手在胡乱划什么呢？”

　　“没什么，随便动动手指。”

　　林天笑道。

　　白秋狐疑的扫了他一眼，终究还是没有怎么在意，拉着林天快步往深处去。

　　不得不说，昔年统一过这片海域的那位古王真的很强大，修葺的宫殿非常多，一座连着一座，皆很宏伟，透发着一种大气和威严。林天和白秋一起，一个时辰间接连跨过两片宫殿群，此时进入到又一片巨大的殿宇内。这座殿宇相比之前任何一座大殿都要宽阔，放眼望去，足足有万余个平方，大的有些惊人。

　　“轰！”

　　真元波动充斥在这方殿宇内，诸多修士居于其中，怒吼连连，有人在惨叫。

　　大殿内立着不少柱子，每根柱子上都刻印有许多古老的凶兽，此刻，这些凶兽全部活了过来，以光之体从石柱中跨入，传出真实的兽吼，将一个个修士碾碎。

　　“是之前那种道纹！”

　　白秋说道。

　　林天抬头，眸子中闪烁银辉，望向大殿更深处，那里有熟悉的波动在交织。

　　“走。”

　　他拉着白秋，以四象道图开路，崩碎一头头道纹凶兽，朝着大殿后方跨去。


第421章 棺外大阵

　　宽敞大殿后是又一片平坦园地，相比前方，这片园地显得更加空旷，内里的空气非常稀薄，灵气更是很匮乏，草木都已经枯死了，有一股浓郁的阴气缭绕着。

　　“轰！”

　　惊人的能量波动从前方传来，有惨叫在回荡。

　　林天和白秋赶到这里，看到不少身影在争锋，有一头头阴兵厉鬼围绕在四周。

　　“铿！”

　　一记刀光斩下，落在一头厉鬼身上，当场将之崩碎。

　　林天抬头望去，杨奇站在虚空上，手中长刀闪烁熠熠光辉，跨步朝深处而去。

　　“死！”

　　荒妖体嘴角带血，但体外的气息却很恐怖，摧枯拉朽，崩碎大片的阴兵阴灵。

　　同一时间，林天看到了另外三道极为强大的身影，这是三个中年人，身上皆缭绕着神力波动，竟然是三个通仙强者。

　　“不是圣地和世家的人，是散修。”

　　白秋道。

　　“吼！”

　　咆哮声响起，鬼王亦是居于其中，口中吞吐死亡阴雾，将一御空修士崩碎。

　　荒妖体一众人皆在往园地深处冲去，鬼王一声咆哮，瞳孔血红，追了上去。

　　“收敛气息，不要被那鬼王盯住。”

　　林天道。

　　白秋认真点头，随着林天一起，小心翼翼的朝深处跨去。

　　这片园地内冲进了不少修士，个个都是强者，御空级别的修士很多，这等级数的人物，普通的阴兵厉鬼已经难以伤到他们，不过，这其中却偏偏有一头鬼王级别的阴邪，鬼王所过之处，几乎没有任何人能够存活下来。

　　“吼！”

　　鬼王咆哮，将又一个御空强者撕碎，朝着一个通仙级别的黄衣中年压了过去。

　　这人变色，快速闪避，仓皇后退。

　　鬼王的气息太过于可怕，连荒妖王体都不愿意与之一战，普通通仙哪敢应战。

　　一道剑芒斩落，落在鬼王身上，将鬼王斩退数步远。

　　“走！”

　　不远处，一青衣中年开口。

　　三个中年，一个青衣，一个灰衣，一个黄衣，显然是熟人。

　　黄衣中年点头，快速后退。

　　一行人速度极快，很快就靠近了深处。

　　“吼！”

　　鬼王咆哮，一并追了上去。

　　林天和白秋绕在一边，也是靠近深处，终于走到了海王殿尽头。

　　放眼望去，尽头处有着一口紫色棺椁，以特殊水晶锻造而成，可以看得到，棺椁内躺着一具人形尸骸，早已经干枯。隐约间，在这尸骸胸口处有着一颗透明的珠子，晶莹剔透，仿佛是灵水构成的一般，缭绕着淡淡的光辉。

　　在紫色水晶棺外，不少石柱立在地上，林天仔细一扫，正好一百零八根，将棺椁完全围绕在其中。

　　“海王棺？！”

　　“那里面，就是传说中的定水珠，控水的圣物，且能增加修炼的速度！”

　　“没有错！是那颗宝珠！”

　　不少修士目露精芒。

　　海王殿内最有价值的宝物无疑就是定水珠，古籍上记载的很清楚。来到这里的修士都是强者，自然对海王殿很了解，进入这里，大半都是冲着定水珠而来。

　　远处，白秋和林天站在一起，盯着前方，双眼放光：“看到了，定水珠就在那棺椁内，快走！不要被人抢了先！”

　　林天皱眉，一把拉住她：“不要急，没那么容易靠进去。”

　　“什么意……”

　　“啊！”

　　白秋疑惑，刚刚吐出三个字，前方便是有惨叫响起。

　　有修士闯向前方，朝海王棺而去，可才靠近一点就被一道诡异杀光劈的惨死。

　　“怎么回事？！”

　　白秋一惊。

　　林天眯着眼，盯着海王棺外的一根根石柱，道：“这些石柱组成了一座大阵，将紫色水晶棺牢牢的护在其中，在石柱一定的范围内，许多地方都是杀局。”

　　“许多地方？你的意思是……”

　　林天点头，道：“当年的海域古王应该是从某个强大的控阵师那里得到布置这套大阵的控阵之物，随后将之布置在自己的棺椁外，若是不知道这等大阵的阵纹构造，随意闯入其中，走错一步就会引来灭顶之灾。”

　　“直接毁掉石柱行不行？”

　　白秋问道。

　　林天无语，指着前方道：“你看一看……”

　　惨叫从林天右手指着的那个地方传来，一个御空巅峰强者试着破坏石柱，顿时招来更加恐怖的杀光，当场被碾压成血雾。

　　白秋缩了缩脖子：“真可怕。”

　　石柱外，随着有人死去，不少人都动容，为之变色。

　　“这杀阵……不能破坏石柱！”

　　“该死！”

　　“鬼王来了！”

　　不少人变色。

　　所有人都被困在一百零八石柱外，见着鬼王杀过来，大部分心悸胆寒。

　　杨奇站在一边，身后显化刀山，撑起识海异象，朝着石柱内跨出一步。

　　一步跨入，没有什么反应，随后，杨奇跨出第二歩，朝着紫色水晶棺走去。

　　“走进去了！”

　　“跟着他的步伐！”

　　“快！”

　　有人欢喜。

　　不少人记住杨奇的脚步，跟在杨奇身后跨入其中，前面几个人都安然无恙的进去了，但后面几人却是遭了大难，有杀光凸显，当场便被劈中了血雾。

　　“这……”

　　“怎么会？他们的步伐没有错啊！”

　　“这，大阵是……变化着的？”

　　许多人心悸。

　　“啊！”

　　惨叫响起，鬼王在冲击，有人死在鬼王手中。

　　大阵外，荒妖体眸子中生出野性光辉，撑起荒天界，妖兽咆哮，跨入大阵中。

　　没有杀光落下，荒妖体跨出第二歩。

　　“我有探索阵纹的秘宝，你们跟在我旁边。”

　　灰衣中年道。

　　下一刻，一轮宝环浮现而出，闪烁淡淡光芒。

　　另外两个中年人随在灰衣中年旁边，警惕而小心，也跟着跨入到石柱之中。

　　“他们都进去了！”

　　白秋急了。

　　林天微微眯着双眼：“不用急，再看一会。”他没有急着闯入其中，而是眼中流转银辉，天一魂诀暗自运转，感知前方的大阵。就他看来，这宗大阵最起码也是出自七阶控阵师之手，越是到深处，想要安然行走就越是艰难。

　　林天这么说了，白秋虽然焦急，但是却也只能干等在一边。

　　“喂，你左手又划什么？这一路上都在划，搞什么东西！”

　　白秋皱眉。

　　她看到林天又在虚空上乱划着什么，毫无章法。

　　“习惯性动动手指而已。”

　　林天说道。

　　时间一晃，一刻钟过去。

　　前方，大阵中已经闯入了不少修士，有人以特殊的手段感知阵纹，在艰难的往前走。大阵内，最前方是杨奇，荒妖体，三个通仙境的中年，此时，这五人也是遇到了大麻烦。此刻，他们距离水晶棺已经不足五丈，但却是举步维艰了，时不时就有杀光劈落，若非他们实力强大，且有秘宝在身，都已经被劈死几次了。

　　“可以了吗？”

　　阵外，白秋催促。

　　林天眼中闪过最后一抹银辉：“手给我，跟在我身后。”

　　白秋点头，连忙将小手伸到林天手中。

　　“那些家伙都快到了，不知道能不能来得及，要是定水珠没了，我真会哭的！”

　　她撇嘴道。

　　“不用担心，我会把它取来送给你。”

　　林天道。

　　他拉着白秋，两仪歩一闪，如一道闪电冲入大阵内。

　　白秋大惊失色：“喂！太快了，你不思考一下啊，这里面很危险！”她刚才一直注视这前方的大阵，有不少人死在了其中，强大如荒妖体，杨家后人，三个通仙境存在，这几人也都是走出一步就要思索很久，可林天却似乎根本没有考虑。

　　“放心。”

　　林天道。

　　他脚步一晃，没入大阵后根本不停，快速往水晶棺的方向靠去。他如今是六阶控阵师，方才运转天一魂诀，已经观察了这座大阵很久，透析了大阵的纹络。当然，所谓的透析，也只是知道应该怎么在这方大阵中行走而已。

　　眨眼间，他便是追上了走在最前方的杨奇。

　　“这……”

　　“那个林天，他……完全不用思考怎么走吗？”

　　“怎么做到的！”

　　许多人瞪眼。

　　白秋更是诧异，她刚才清清楚楚感觉到了这宗大阵的可怕，葬送了一个个御空巅峰强者，可如今，林天带着她闯入其中，竟是如履平地一般！

　　杨奇朝这里望来，眼中闪过一抹异光。

　　林天步伐很快，转眼间越过杨奇，一马当先，逼向水晶棺。

　　杨奇凝眉，尽管已经知道下一步该如何走，但却是停了下来，不再往前去。林天的步伐太快了，在这可怕的大阵中自由穿梭，他很清楚，他不可能追的上。

　　荒妖体眸子中闪烁凶光，径直朝着林天的后背斩去一道妖芒。

　　妖芒丈许，森森逼人。

　　“铿！”

　　杨奇动手，斩出一道刀光，将荒妖体斩出的凶光击碎。

　　“你敢拦本王！”

　　荒妖体眼神很阴冷，森然的盯着杨奇。

　　杨奇神色不变，只是定定的站在原地。

　　林天回头望了眼杨奇，他方才越过杨奇一丈左右，处在一个很特殊的位置，若是出手阻拦荒妖体斩来的妖芒，便是会引来大阵本身的杀光，会让他陷入麻烦中。看上去，杨奇似乎知道这一点，帮他击碎了荒妖体的攻击。

　　“吼！”

　　就在这时，一道戾啸响起，鬼王双眼血红，径直冲了进来，朝着林天扑去。


第422章 一切皆阴谋

　　一百零八石柱横呈，难以破坏，鬼王直接扑入其中，冲向林天。

　　“轰！”

　　一道婴儿手臂般粗大的闪电坠落，狠狠劈在鬼王身上。

　　砰的一声，鬼王横飞，胸口青烟直冒，发出凄厉的惨叫。而就在它横退出去的过程中，似是又触动了一片杀纹，顿时间，又是大片杀光笼罩而下，将之覆盖。

　　鬼王大吼，显得很凄惨，身上的黑甲直接被劈碎，露出干枯的鬼躯。

　　“这……”

　　“可压制王体和通仙强者的鬼王，竟然也……”

　　“好可怕的杀阵！”

　　不少人心悸。

　　林天朝身后扫了眼，并未在意，脚步一晃，继续往前而去。此时他距离紫色水晶棺已经只有三丈多，而也是这时，他的脚步变得迟缓起来，行动也受了限制。

　　“休想得逞！”

　　荒妖体寒声道。

　　立身阵中，荒妖体再次斩出杀光，阻拦林天往紫晶棺靠去。

　　同一时间，不远处，三个中年人眼神一凝，也是朝着林天斩过去一缕缕寒芒。

　　“铿！”

　　刀鸣刺耳，杨奇再次出手，斩出大片刀光，将四人的攻击全部拦了下来。他知道此时想越过林天达到紫晶棺的位置已经不可能，反过来替林天抵挡攻击。

　　林天眯着眼望了杨奇一眼，再次朝着前方跨步。

　　“吼！”

　　鬼王大吼，再次扑来。

　　然而，根本无用，大阵中，一道道杀光垂落，再一次将之劈倒在尘埃之中。

　　林天步子很快，又越过两丈，距离水晶棺只有一丈多的距离。

　　荒妖体满头银发乱舞，双眼中满是野性的光辉，以荒天界护体，撑起识海异象朝着林天压去，阻拦林天靠近紫色水晶棺。同一时间，不远处，另外三个通仙境的中年人一起动手，各自打出一抹抹杀光，神通秘术一起朝着林天压去。

　　“轰！”

　　杨奇再次出手，以识海异象将所有攻击拦下。

　　同时应对四大强者，强大如他，也是稍稍后退了一步，差点引来大片杀芒。

　　“数次阻拦本王，你在找死！”

　　荒妖体眼中凶狠。

　　另外三个中年人盯着杨奇，沉声道：“阁下与他似乎并无交集，为何如此！”

　　杨奇神色淡漠，并不开口，手中长刀森光闪烁。不久前，林天救过他一次，如今在这杀阵中，林天已经要达到紫色水晶棺，有人出手阻拦，他自是不会沉默。

　　“到了！”

　　“靠到了紫色水晶棺外围！”

　　“可是……那个家伙，为什么能在这方大阵中那般轻易的简单的行走？”

　　不少人开口。

　　林天拉着白秋出现在大阵中心，来到紫色水晶棺前。

　　他朝后扫了眼，直接一掌拍开紫色水晶棺盖。棺材中躺着一具干枯尸骸，有浓郁至极的阴气从棺材中冲出，将空气都给腐蚀了，可怕的惊人，就算普通的通仙强者染上这等阴气，也会在瞬间化作一摊浓水。好在，林天早有防备，在打开棺盖的第一时间便将阴阳莲海撑了起来，将所有的阴气全部拦在外围。

　　他望向棺椁内，干枯尸骸早已经没了波动，只是一具纯粹的尸骸，没有化作阴邪。尸骸胸口处有着一颗晶莹的水珠，散发着淡淡的光芒，显得非常的纯净。

　　“定水珠！”

　　有人叫道，眼中满是光芒，不少人拽紧了拳头。

　　白秋靠着林天，早已经是双目生光，直勾勾的盯着定水珠。这是一宗奇珍，可以提升修士的修炼速度，可以掌控一切水源，不过，她想得到这定水珠则完全是冲着定水珠的另一个用途，可以使女子的容颜永驻，当然，男子也可以。

　　林天招手，挥手间将定水珠从棺椁中取出。

　　定水珠入手，他顿时感觉到一股温和的力量透过他的手臂朝着他体内涌去，且，握着定水珠，方圆十里内，所有的水源波动他都能感觉到，他甚至生出一种感觉，只要他现在意念一动，瞬间就能将所有的水源全部召唤而来。

　　“我的！”

　　白秋眼巴巴的盯着林天。

　　林天莞尔一笑，嘴角微扬，道：“知道，之后会给你的，不过等下我要使用。”

　　白秋疑惑：“你有什……”

　　她话语还未说完，顿时间，整个海王殿都晃动起来，一道道血纹闪烁而出，有一种极为悚人的力量在这其中涌动。有御空七重天的修士不小心被一道血纹扫中，当场便是惨嚎，在血纹下炸开，化作一道道血水溅落在地表。

　　“这是……”

　　“怎么回事？！”

　　“阵纹？覆盖了整个海王殿！”

　　所有人皆变色。

　　不仅是这些人，哪怕是荒妖体，杨奇和那三个通仙中年，也都是变了颜色。

　　这等血色纹络，让他们皆感觉到了可怕的威胁。

　　“好好好！”

　　一阵大笑响起，粗狂而冷漠，令的空间都在震颤。

　　下一刻，海王殿东南西北四个方向各自出现一道身影，这是四个魁梧的人类，但是他们身上的妖气却是遮掩不住，非常的浓郁，显然都是由凶兽化形。且，他们身上的气息都很恐怖，已经足以堪比通仙境巅峰强者了。

　　林天偏头，望向正东方一道身影，微微眯起双眼。

　　白秋顺着目光望过去，美目一瞪：“是那头老破冥兽，气息一模一样！”

　　不仅是她和林天，不远处，荒妖王体显然也注意到了这道身影，眼中射出两道野芒。

　　不久前，他们在赶往海域的时候，遭遇过一头老破冥兽的袭杀，堪比通仙境巅峰，不想如今在这个地方再次遇到了，唯一和之前不一样的是，此刻的老破冥兽不是以兽躯显化，而是以人形之躯出现在一众人眼前。

　　似乎注意到了三人的目光，正东方向，那身影哼道：“以为在海域时，本王真杀不掉你们？不过是觉得你们潜能都很强，故意放走你们，让你们进入这里。”盯着三人，老破冥王冷笑：“耗时数月，请人族一位六阶控阵师破开海王殿，且刻印下噬血大阵。如今引你们进入这里，炼一炉大药，相助我等跨入大道境！”

　　正西方站着一浑身缭绕着火焰的雄伟男人，眼中带着阴光，落在林天身上，或则说是落在林天手中的定水珠之上：“很不错！真的很不错！紫水棺外的大阵，就算是那六阶控阵师都难以打开，但你们几人却凭着秘宝和己身感应走到了终点，将之取了出来，很好！非常好！足可见你们的潜能以及实力都很惊人！”

　　四人皆是强大的妖兽化形，为海域四大霸主，分别为破冥王，青蛇王，炎鳄王，金蛙王。破冥王的本体为破冥兽，正是正东方那人，青蛇王的本体为一头赤青玄蛇，位于正南位置，炎鳄王的本体为一头炎鳄，正是处于正西方的那人，至于金蛙王，本体原本是一只普通的金蛙，渐渐修行到了如今这等程度。

　　四大妖王，皆是通仙巅峰级存在。

　　“这……”

　　“我们，你们……”

　　“都上当了？”

　　许多修士心悸。

　　四周，血纹闪烁，将整个海王殿都覆盖在了其中，有一种噬血的力量在显化。

　　“开始！”

　　金蛙王道。

　　顿时间，四人同时结印，催动血色阵纹。

　　血色阵纹扭曲，覆盖十方，一缕缕的压了下来。

　　“啊！”

　　眨眼间，有人惨叫，在血色纹络下直接炸碎开来，血水一缕缕没入地底，随后有血光从另外几个方向冲起，各自没入到四尊海域霸主体内。而随着血芒入体，四人体外的气息顿时开始增加，转眼间便是攀升了不少。

　　“好好好！”

　　四人大笑。

　　相比于这四人，海王殿内其它人则就笑不出来了，个个惊恐，往外逃遁。然而，这却根本无用，血色纹络封困了四周的每一个角落，将一行人全部逼了回来。

　　“能够出现在这里的人，都是一方强者，血气浑厚，潜力无穷，吞噬掉你们的血精本源，用不了多久，我等便可跨入大道境层次！”

　　青蛇王道。

　　闻言，一个个修士皆变色。

　　“该死！”

　　“我们……我们被当作补药了！”

　　“不！不能这样！”

　　许多人惊恐。

　　“逃！”

　　有人大吼。

　　轰然间，滚滚真元波动冲起，震的空间一震扭曲。

　　正如青蛇王所言，能够来到这里的修士，个个都是强者，最差也都在御空境界，此时，一群人同时突围逃遁，那等力量倒也确实不容小觑，威势很是惊人。

　　然而，在四大妖王合力支撑起的血阵内，一切都是徒劳。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道炸开，通过血纹，没入四大妖王体内。

　　如此一幕，令的所有人皆心悸。

　　“六阶控阵师刻下的噬血大阵，就是不一样，不过那老家伙实在是幼稚，竟还真以为我们会在达到大道境后破掉紫水晶棺外的大阵，将定水珠取出来交给他，愚昧！”破冥王冷笑，目光落在林天身上：“人类的绝世天才，你当得起这四个字，居然凭着自身自觉走过了这等大阵，很不凡，将定水珠交出来吧。”

　　“你们想要？”

　　林天把玩着手中的定水珠。

　　面对四尊海域霸主，他是所有修士中唯一淡定的人，眼中没有丝毫的忌惮。

　　“人类，噬血大阵已然封困四周，你如今纵然取到定水珠，也不会再有丝毫用。”青蛇王开口，抬手间，无穷无尽的血纹朝着林天笼罩而去，将林天四周的所有空间完全禁锢：“念在你提前取出定水珠，本王给你一个痛快。”


第423章 别急着谢

　　血纹密集，布满高天，如同银河般将林天覆盖在其下，令所有人皆骇然。

　　白秋变色：“完了完了完了，怎么办怎么办！”

　　如此血纹落下，通仙强者也挡之不住，哪怕她有上品仙器，也根本没用。

　　“别急。”

　　林天说道。

　　白秋诧异，望向林天，又是撇嘴又是委屈：“这还不急啊？”

　　“是不用急，因为，着急也是徒劳。”

　　青蛇王道。

　　随着话语落下，覆盖向林天的血纹更加密集。

　　“你的本源和精血，我等定不会浪费一丝一毫，安息去吧。”

　　破冥王道。

　　四大海域霸主皆是眼神淡漠，有一种高高在上的姿态。

　　林天抬头，扫视四人：“真以为吃定我了？”

　　他神色平静，意念一动，四周顿时有一道道银色纹络浮现，如同是一个个小精灵般，将他和白秋牢牢的护在其中，四大妖王合力压下的血纹直接被弹开了。

　　“你……”

　　这一幕，顿时让四大海域霸主变色。

　　同一时间，其它人亦动容，包括荒妖体，杨奇和那三个通仙境的中年人在内。

　　“那是……”

　　“阵纹？！”

　　“他……他怎么会这种东西，那应该是强大的控阵师才会的啊！”

　　所有人皆露出惊色。

　　银色纹络显化，浩浩荡荡，如仙光横呈，将林天和白秋笼罩在其中。

　　“你这家伙，这是……你弄的？！”

　　白秋瞪眼。

　　林天一笑，抬头望向四方。

　　四大海域霸主也在盯着他，眼中皆是射出两道精芒。

　　“阵纹，你是六阶控阵师？！”

　　炎鳄王寒声道。

　　这话一出，再次引得许多人心惊。

　　“那林天，还是……六阶控阵师？”

　　“这……”

　　“怎么可能！”

　　“第二天域的控阵师非常少，他是哪里学来的！”

　　“最主要的是，据传控阵之术非常艰难，很难学，一般人需要耗费很长的时间去推演，他才这么年轻，竟然就已经达到了六阶水准，这……如何做到的？！”

　　所有人皆惊骇。

　　这些修士都非弱者，自然知道控阵师一脉，掌控有诸多手段，神秘难测。尤其是传说中那些巅峰级别的控阵师，简直就是毁灭之源，灭掉一个传承跟玩似的，如今林天展现出控阵之术，令的一众修士皆是变了颜色，太过吃惊了。

　　荒妖体眸子一凝，很快又生出茫茫凶光。

　　杨奇皱了皱眉头，不过很快便舒展开来。

　　海域四大霸主齐齐盯着了林天，个个的眼神皆很冷淡。

　　“不过六阶控阵师而已，你这种程度的控阵师，我们已经杀过一个，你翻不起什么风浪，一样要死。”青蛇王神色冷漠，一招手，十方空间更多的血纹涌出。

　　“轰！”

　　浩浩荡荡的毁灭气息压来，嗜血的力量翻滚，骇人听闻。

　　如此波动，令的一众修士心惊，太过于恐怖了，似乎可以毁灭掉所有生灵。

　　林天冷哼：“别把我和一般的六阶控阵师相比。”他意念一动，虚空上，更多的阵纹显化而出，将整个大空间完全覆盖在了其中，涌向他的血纹再次被震开。

　　“又弹开了！”

　　“他……”

　　许多修士心惊。

　　四大海域霸主唤出的血纹，恐怖非常，但是现在却连续两次被林天挡了下来。

　　“你这家伙？”白秋瞪眼，忽而动容：“之前你划动左手，是在刻印阵纹？”

　　林天对着她笑，不置可否，早在一开始，他看到有修士的血液没入地底瞬息消失，就觉得有些古怪，后来他在阴兵群中发现一具六阶控阵师的尸骸，对方的识海还未曾彻底熄灭，他以阴阳莲海窥视，在对方体内看到了不少东西，其中就有关于海域四霸主设计于海王殿的事，因为他融合了那六阶控阵师的灵魂力和残余神识，所以，一切事他都了然，于是暗中刻印一道道阵纹，做好了所有准备。

　　“嗡！”

　　一缕缕阵纹显化，缭绕在他和白秋体外，护住了一切。

　　海域四大妖王催动血纹，压向林天，但却根本无用，压不下去。

　　青蛇王眸子生寒，林天的手段让它有些惊讶，它们四大妖王合力催动的血纹，一个御空境界的人类竟然完全挡了下来！不过惊讶只是一时，很快，这尊妖王回过神来，冷冷的道：“有点手段，可惜你也只能被动防御而已，死亡是早晚的事。”

　　“是吗。”

　　林天冷笑，立身原地不动。

　　炎鳄王冷道：“噬血大阵已经封困了四周，他无力脱逃，先炼化其它人，少他两人，关系不大，我们一样可以破入大道领域，到时候再斩他，取定水珠。”就它们看上去，林天只能被动防御，这对于它们的计划并没有实质的影响，等到他们以噬血大阵炼化掉海王殿内所有人，那时实力宝藏，压死林天两人很简单。

　　“动手！”

　　四人商议完毕，顿时间，海王殿中血纹涌动，朝着其它人压去。

　　眨眼间，惨叫声和惊恐声响起，不少修士遭难，第一时间被血纹化作血雾。

　　“好好好！感觉到力量在增强！”

　　青蛇王大笑，放眼望去，一缕缕血芒从四周每一个角度冲入四人体内，令的四人身上的气息节节攀升。

　　林天立身原地，静静的望着四人，丝毫也不在意，只是嘴角带着一丝冷笑。

　　“再来！”

　　四大妖王吼道。

　　血纹扩散，这一刻，四人眸子冷冽，扫了林天一眼，血纹朝着这个地方最强大的几人压去，同时笼罩向荒妖王体，杨奇和三个通仙境界的中年人。

　　如此血纹有些可怕，虚空都扭曲了起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　数股强横气息冲起，荒妖体等几人全力抗衡，各自催动出大手段。

　　荒妖体展出荒天界，杨奇祭出识海异象，另外三个中年则是催动神通相迎。

　　“都很好！血气浑厚，本源旺盛！”四大妖王眼中生出精芒，目光落在荒妖体和杨奇身上：“尤其是你们两人，真的很好！非常好！”

　　“轰！”

　　随着话落，血纹涌动，变得更强。

　　如此血纹本就很可怕，此时四大妖王合力催动，普通手段根本抗衡不了。

　　林天左手弹指，一片片银辉闪现，将杨奇覆盖在其中，当场隔绝了所有血纹。

　　杨奇只觉得浑身一松，定定的望着林天。

　　“不必客气。”

　　林天道。

　　杨奇生性沉默寡言，并没有多说什么，只是安静的立在原地。

　　“人类！”

　　青蛇王等人眼中生出寒芒，冷冰冰的盯着林天，四双妖瞳中皆有杀光闪烁。

　　林天以神秘阵纹护住了杨奇，它们合力催动血纹也难以有作用。

　　“你不是一般的六阶控阵师，到底是谁！”

　　破冥王寒声道。

　　林天刻印的阵纹太过于神秘和强横，竟然能够在它们四人合力催动的噬血大阵中安然无恙，而且还有余力去护佑其它人，这让四人更加心惊，皆皱起眉头。

　　对于四人而言，这个时候，林天成为了一个变数。

　　“你们继续。”

　　林天道。

　　他神色平静，只是平静的盯着四大妖王。

　　如此姿态，令海域四尊霸主皆不满，眼神变得很冷。

　　“你会死！”

　　青蛇王道。

　　“我等你们杀我。”

　　他淡笑道。

　　四大海域霸主眼神很冷，随后，血纹一动，笼罩向其它人。

　　惨叫顷刻间回荡起来，非常刺耳。

　　“林小友，请帮帮我们！”

　　有人开口。

　　林天偏头望去，正是那三个通仙境的中年人，此时正一脸期盼的望着他。

　　“帮你们？好啊！”

　　他淡淡一笑。

　　话落，他意念一动，三人旁边有银纹闪烁而出，令的三人皆是生出喜色。

　　“多谢小友，多……”

　　“砰！”

　　银色阵纹震动，荡出一股大力，直接将三人撞飞，抽向血纹最密集的所在。

　　“你……”

　　三人顿时脸色惨变。

　　此刻，他们被林天的银色阵纹震飞，落在了浓郁的血纹内，顿时感觉到了腐蚀万物的力量，转眼间而已，三人的仙躯便是生出一道道血痕，变得破破烂烂。

　　“不用道谢。”

　　林天道。

　　这三人在他前往紫色水晶棺时，以杀光攻击他，如今却竟然向他求救。他的胸怀可没那么宽广，怎么可能会对想杀自己的人伸出援手，直接送他们上路。

　　“你……”

　　“啊！”

　　三人惨叫，血纹涌来，将他们覆盖，夺取他们的本源精血。

　　转眼间，三人的躯体快速干枯，所有血气全部朝着四大妖王涌去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　又过去数个呼吸，三人的躯体炸开，化作一片血色尘土。

　　四大妖王散发出的气息更加强横，显然在炼化吸纳了三个通仙强者的本源精血后，实力有了不小的提升。

　　“人类，多谢你将它们抽出来，血纹还真有些难以没入那棺外的大阵中去。”

　　青蛇王大笑。

　　棺外的大阵有些麻烦，一百零八根柱子困在四周，它们四人合力也难以推进去太多的血纹，想要在那其中炼化掉三大通仙强者，会耗费不少精力。但是现在，林天将三人从大阵中抽出，顿时省去了它们很多的麻烦，为他们节省了不少时间。

　　“别急着谢，很快你们就会恨我了。”

　　林天淡淡道。


第424章 定水珠之威

　　破冥王四人皆是脸色一沉，听着林天的话很不舒服。

　　“人类，不要故作深沉！”

　　其中一人冷道。

　　林天淡笑，不予回应，只有银色阵纹缭绕在他和白秋体外。

　　他望向破苍，对着四大海域霸主说道：“这是妖族的荒妖王体，想必你们应该听说过，炼化掉王体的本源精血，对于你们而言，好处可是大的难以想象。”

　　破苍顿时脸色一寒，双眼中射出两道寒光。

　　“荒妖体？”

　　四大妖王齐齐盯住破苍，它们这等级数的存在，自然知道荒妖王体这等体质。

　　一时间，四人的双眼皆亮了起来。

　　“炼化他！”

　　炎鳄王道。

　　顷刻间，一道道血纹涌动，若大海翻滚。

　　林天一笑，再次动手，有银色阵纹显化，出现在荒妖体身边，撞了过去。

　　“林天！”

　　破苍眼中满是森光。

　　“不客气。”

　　林天道。

　　对于敌人，他向来不会留情，能够坑杀自然就直接坑杀。

　　破苍祭出荒天界，挡向林天唤出的银色阵纹，然而下一刻，周边的血纹也是跟着涌动，砰的一声便将之抽飞了出去，直接脱离了紫水晶棺材外的大阵的范畴。

　　“炼化它！”

　　轰的一声，海域四大霸主合力，一缕缕血纹疯狂涌上，淹没向破苍。

　　这等力量很悚人，哪怕是通仙强者，也很难抵挡。

　　“你这家伙，真狠。”方才林天已经坑死三个通仙强者，如今又将荒妖体震出去，令的白秋缩了缩脖子。顿了顿，她又道：“不过，荒妖体应该没有那么容易死，天妖山肯定在他身上留下了不少保命的手段，毕竟是一王体。”

　　“我知道。”

　　林天点头。

　　这种事，根本不需要白秋多说什么，他知道的很清楚。

　　“那你还……”

　　白秋意外。

　　“争取点时间而已。”

　　林天传音。

　　他左手藏在袖中，五指齐动，一道道印记浮现，隐入到虚空之中，很快消失。

　　“轰！”

　　前方，血纹闪烁，滚滚而动，化作一头怒龙朝着荒妖体冲去。

　　一时间，破苍显得有些狼狈，披头散发，仙器都被震飞出去好几次。

　　“徒劳挣扎！”

　　海域四人冷道。

　　四人各自站在海王殿的一个角落里，合力催动噬血大阵，将整个海王殿都覆盖在了其中。这等大阵将整个海王殿都给封闭了，血纹到处都是，根本无法逃遁。

　　轰隆隆！

　　血纹如海浪翻滚，镇压向破苍。

　　“砰！”

　　破苍以仙器抗衡，当场便被扫飞了出去，有妖血洒落虚空上。

　　荒天界，识海异象，屠神大手印，各种手段先后被破苍展出，抵挡血纹。

　　林天望着这边，眸子也是微凝，这破苍真的很可怕，方才那三个通仙强者转眼间就被血纹炼化了，可是现在，破苍却是连续抵挡住了那些血纹，支撑了下来。

　　“很好！”破冥王道：“之前放走你，果然是对的，你超出了本座的想象！”

　　“再加一分力！”

　　另一人道。

　　顿时间，血纹更是密集，如瀚海一般涌向破苍。

　　“轰！”

　　血纹如龙，配合四大海域霸主的力量，将破苍逼的一退再退，仙器都龟裂了。

　　“可以了！”

　　破冥王道。

　　轰的一声，破苍四周，所有血纹一起压了过去。

　　见着这一幕，诸多修士皆是一颤。

　　“完了！”

　　有人喃喃道。

　　这样的血纹大阵，如何去抵挡，根本就挡不住。

　　林天盯着那边，杨奇盯着那边，白秋也是盯着那边，皆是一动也不动。

　　“想杀本王！你们还差了些！”

　　破苍吼道。

　　轰的一声，其头顶冲起一盏残灯，灯芯显神火，有一股极为恐怖的波动溢出。

　　“残缺的道兵！？”

　　有人惊叫。

　　林天眼中射出两道精芒，直直的盯着荒妖体。

　　对于这一幕，他并不意外。

　　“轰！”

　　残灯一出，顿时间，整片空间都在摇晃，顿时将所有的血纹全部给震开。

　　四大海域霸主同时露出惊容，眼中生出寒光。

　　“就算有这等宝兵又如何，终究只是残缺的，没有什么大用！”

　　“被镇压，是迟早的事！”

　　“碾碎他！”

　　四人开口。

　　血纹更加惊人，如同一方仙河般坠落下去。

　　破苍大吼，以荒妖体本源催动残灯，爆发出一股股恐怖之威，直接击穿血纹。

　　“给我开！”

　　轰的一声，残灯往上，生生将噬血大阵击出一个缺口。

　　海域四大霸主顿时变色：“阻止他！”

　　四人掌控大阵，无穷血纹涌上，要堵上缺口。

　　荒妖体没有犹豫，森然的扫了眼林天，直接化作一道妖光冲了出去。它虽向来张狂，但却并不傻，围困在四周的是四个通仙巅峰的妖王，面对这等组合，纵然它有残缺道兵在手，也根本不可能抵得住四人，离开是最好的选择。

　　嗖的一声，它化作一道光远去。

　　“该死！”

　　海域四个霸主目生怒容。

　　这样一个王体脱逃，损失可谓很大。

　　“先将缺口堵住！”

　　其中一人道，有人在通过那个缺口往外逃。

　　青蛇王一怒，血纹一闪，想要通过那缺口遁走的人顿时惨叫，噗的一声炸开。

　　“林天，我们也走！”

　　白秋道。

　　“不急，海域四个霸主，身上的好东西很多。”

　　林天道。

　　白秋瞪眼：“都这个时候了，你还想什么呢！”

　　“小丫头安静。”

　　林天揉弄她的脑袋。

　　不远处，杨奇皱眉，望着林天，又望向海域四大霸主。

　　海域四个霸主眼神很冷，被荒妖体脱逃，这让四人很不高兴。

　　顿时间，这片殿宇内，一道道血雾直接炸开。

　　“人类，轮到你了！”

　　炎鳄王道。

　　在方才的过程中，它们已经吸纳了不少精血，力量增强了不少。

　　随着四人的话落，这片空间的血纹变得更加可怕了些，比之前强了两倍。

　　“真巧，我这里也差不多了。”

　　林天道。

　　轰的一声，随着他意念一动，这片空间内，各个角落皆有银色阵纹显化，如同是一柄柄坚不可摧的神剑，发出铮铮兵鸣。下一刻，这些银色阵纹全部动了起来，相互间聚合成一起，化作九十九头怒龙，对着苍穹发出惊人的龙啸。

　　噬血大阵剧烈晃动，四周有如同水纹一般的涟漪生出。

　　“你……”

　　海域四霸主脸色大变，感觉噬血大阵竟是开始晃动起来。

　　林天冷笑，左手抬起，五指轻弹，顿时间有更多的银色纹络生出，有防御阵纹，有攻杀阵纹，几乎遍布十方空间：“真以为你们瞒过了所有人？少天真了，早就发现了你们的意图，为你们准备好了大礼。”他最开始有针对性的刻印好了防御血纹的阵印，随后通过三个通仙强者和荒妖体争取时间，刻好攻杀大阵。

　　“你……”

　　“吼！”

　　龙啸响起，林天以防御阵纹抵御血纹，以九十九头怒龙杀纹攻伐。

　　当然，他并不是以这等杀纹攻杀四个海域霸主，而是催动着九十九头怒龙冲向四面八方。这些个地方，每一个角落里都有噬血大阵的阵印，他运转天一魂诀，以九十九头怒龙为基，直接将大片的噬血大阵的阵纹崩碎于无形。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　随着一道道轻响，噬血大阵外出现一道道裂痕。

　　四个海域霸主齐齐变色，他们请六阶控阵师布下的噬血大阵，竟然被破坏了！

　　“该死！”

　　四人齐齐吼啸。

　　其它修士则是大喜，一时间，皆慌乱的朝外逃走。

　　青蛇王等人一怒拂袖，直接跨到海王殿内。

　　“人类！你居然设计我等！”

　　四人双目生寒。

　　原本是它们运筹帷幄，设计于此，要炼化一众修士来提升自己，却不想，自己四人布置的一切，居然被一个小小的御空境修士给瓦解了，这让它们满是怒火。

　　“设计你们。”林天一笑，道：“不过是稍稍做点反抗而已。”

　　“不要与他咬舌根，直接拿下！”

　　“你的这些杀纹，也就能磨灭噬血大阵的阵纹，威胁不到我们！”

　　“你想死都难了！”

　　四人一步步压上。

　　白秋动容，当即将白家神通支撑起来，面对四个通仙巅峰强者，她不敢大意。

　　“铿！”

　　杨奇没有离开，祭出识海异象，对准四人。

　　林天一笑，道：“不用这么在意，我一个人，足够了。”

　　说着，他朝着前方跨出一步，右手中，一枚宝珠升起。

　　“定水珠！”

　　海域四个霸主动容。

　　林天说道：“噬血大阵覆盖封闭四周后，定水珠无法感应到外界水源，不过，现在可不一样了。”随着话落，他将真元注入定水珠内，顿时间，这方海王殿为之一颤，转眼间而已，四面八方，一道道惊涛骇浪冲起，足足有上百丈高。

　　“轰隆！”

　　无匹海浪封闭了四周，蕴含着无穷无尽的毁灭力，投射下一大片阴影。

　　白秋抬头，望着四周的海浪，瞪大了双眼。

　　纵然是一边的杨奇也为之动容，这样的一幕，简直就是大自然的奇迹。

　　海域四个霸主变色，生生止住了逼向林天的脚步。

　　它们都是海妖，自是更能感觉到这些海浪中的恐怖力量，非常的惊人。

　　“接下来，该我了。”林天盯着四人，眯着眼道：“你们修炼到如今这个高度，底蕴应该都还不错吧，把身上的好东西都交出来，否则，以海水淹死你们。多提一句，你们都是海域霸主，若是被海水淹死，相必绝对会成为修道史上的奇谈。”


第425章 碾压四大妖王

　　海域四大霸主的脸色皆是很难看，他们堂堂通仙境巅峰的存在，如今竟然被一个御空境修士这般威胁，直接勒索！

　　“你在找死！”

　　青蛇王冷道。

　　四尊妖王并肩站在一起，神力滚滚，朝着周边涌动而去。

　　“你有定水珠又如何，修为太低，终究只有御空境层次而已，差了我们十多个小境界。以这等修为，你能将定水珠的威能催动出多少？真以为能和我等争？”

　　炎鳄王冷道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　四股妖威冲起，滚滚而动，强横到极点。

　　四大妖王感觉到了四周那一道道海浪中蕴含的毁灭性气息，起初有些惊讶，但很快便就回过了神，变得冷静下来。它们皆处在通仙境巅峰，只差一步便是能跨入到大道领域，四个这般强大的妖王聚在一起，根本不惧有定水珠的林天。

　　“是吗。”林天冷笑：“你们以为，我只有定水珠？”

　　望着四大妖王，他一脸似笑非笑的表情。

　　四大妖王眼神寒光，对于林天的表情很不高兴。

　　“少要装模作……”

　　破冥王冷冷的道，下一刻便是突兀一颤，脸色顿变。

　　与此同时，破冥王旁边，其它三尊妖王颤抖，忽而觉得体内生出阵阵疼痛。

　　“你做了什么！”

　　四人同时盯住林天。

　　这个时候，四人几乎不用想就知道，体内的疼痛，绝对和眼前的人类有关。

　　林天一笑，跨前一步：“我不是说过吗，很快你们就会恨我了。”

　　之前，他以银色阵纹将三大中年通仙强者打出大阵中时，在三人体内打入了乱神纹，这种阵纹类似封元丹，可以干扰神能，甚至能短暂压制修为。四大妖王吸纳掉三人的血肉精华，连带着乱神纹也一并吸入体内，此刻，乱神纹启动了。

　　四人动容，稍稍沉思便是想到了些什么。

　　“你在他们三人身上做了手脚！”

　　破冥王寒声道。

　　“答对了，可惜，没奖。”

　　林天笑道。

　　他朝前跨步，每一步落下，虚空上便是有一缕银色阵纹显化，交织在四周。

　　“这……”

　　“阵纹，百丈海浪，这林天……”

　　“他……他是妖孽吗！竟然连刻阵都会？！”

　　许多人心悸。

　　白秋盯着林天，瞪圆了美目。

　　这一切实在有些不可思议，四大海域霸主压来，设计于此，本是一种绝境，却不想林天一早就知道了，轻易瓦解了一切，且此刻居然反而压住了四大强者。

　　“这个家伙，什么都知道，就是不告诉我！”

　　她狠狠磨牙。

　　另一边，杨奇眼中闪烁些许精芒，亦是有些吃惊。

　　不过，这个男人毕竟非同一般，只是稍稍动容了一下，便是再次恢复了原态。

　　场中，林天扫视海王殿，意念一动，封困在四方的海浪自主破开一条门户。

　　“无关的人，全部从这里出去。”

　　他说道。

　　听着他的话，诸多修士皆是一惊，随后个个大喜，一边道谢一边朝外面逃去。

　　破空之音响起，青蛇王四人动了起来，冲向林天打开的那道门户。这个地方已经被林天布下数不清的阵纹，而他们体内也在生出剧烈的疼痛感，一时半会不可能好得了，在这个时候，他们不想留在这里，这对他们绝对没有一丝好处。

　　轰的一声，一头光龙生出，完全由银色阵纹构筑而成，朝四人冲击而去。

　　“谁让你们走了。”

　　林天横在前方。

　　海域四个霸主盯着林天，眼中寒意更浓，皆是杀意盎然。

　　“那就直接杀了你！”

　　青蛇王道。

　　轰的一声，滚滚妖威冲起，一道道灰蒙蒙的雾霭席卷向四周，声势无比浩大。

　　炎鳄王等人自然也是动了起来，个个展出神通秘术，有密集的妖影幻化而出。

　　它们毕竟都是通仙境巅峰的强大存在，尽管知道此刻的局势对自己四人很不利，但是见着林天的强势之态，却是怒由心生，直接出手，朝着林天攻杀而去。

　　一时间，毁灭性妖光压落，骇人听闻。

　　“乱神纹入体，你们现在最多能发挥出巅峰时的八成战力，这也想和我斗？”

　　林天淡漠道。

　　他运转天一魂诀，意念一动，虚空上，更多的银色纹络亮了起来。

　　海浪封困四周，天地灵气涌来，透过这些银纹，化作一道道杀光，斩裂虚空。

　　盯着这一幕，四大妖王再次一震，皆感觉到了一丝威胁。

　　“第一次刻印杀阵，还不成熟，别见怪。”

　　林天道。

　　随着他话语落下，密集的杀光直接朝着四大妖王劈落，每一道杀光皆很骇人。

　　铿锵之音不绝于耳，银色的杀光如同不朽剑芒，劈斩十方。

　　“嗤！”

　　青蛇王祭出神通，可斩来的杀光太多了，顿时将它的神通斩了个四分五裂。

　　一道龙啸响起，有银纹大龙冲来，宛若真实，张口撕咬而下。

　　“嗡！”

　　银芒交织十方，如同有飞鸟在震翅。

　　放眼望去，这片虚空上，四面八方每一寸空间上都有银色纹络显化而出，这些银纹越来越亮，在自行震动，而每一次震动，都会有银色的杀光显化出来。

　　这是杀阵！

　　“该死！”

　　炎鳄王咬牙。

　　银色纹络一道道压在四周，散发着惊人的杀意，令的空间都在不住的扭曲。

　　同一时间，它们四人体内的乱神纹难以在短时间内被炼化，不断干扰它们的神力，让它们难以发挥出巅峰的战力。

　　“从空中离开！”

　　“他在这个地方刻印了杀阵，离开这方杀阵，他奈何不了我们！”

　　“走！”

　　四人冲向空中。

　　海浪有百丈高，但是，对于他们这等级数的存在而言，这根本算不得什么。

　　林天抬头，冷然一笑。

　　他握着定水珠，意念一动，四周的海浪顿时涌动靠拢，朝四人狠狠压下。

　　以定水珠操纵如此海浪，其中孕育的毁灭性气息可向而知，顿时间令的四尊妖王变色，生生被这等海浪击中，砰砰砰的跌落而下。

　　“漂亮！”

　　白秋忍不住道。

　　杨奇立在一边，望着四周的海浪，望着四大妖王，眼中有点点精芒在涌动。

　　青蛇王等人很狼狈，被那等海浪击中，个个嘴角都在溢血。

　　“如何？”

　　林天跨步，走向四人。

　　他已在虚空上烙印满了一道道杀纹，再加上有定水珠在手，根本无惧这四人。

　　“人类！”

　　四大妖王脸色很冷。

　　林天跨步逼向四人，神色很平淡，道：“将你们的底蕴都交出来，我可以不杀你们，否则，结局你们很清楚。你们是很厉害，但是现在，你们挡不住我。”

　　四人盯着林天，个个咬牙，脸色很难看，因为林天说的事实。它们原本都是通仙境巅峰的强横存在，可现在，乱神纹让他们连八成战力都发挥不出，而虚空上又刻满了密集的杀纹，再加上有定水珠在，如此一来，林天与它们之间的差距直接便被缩短了，到了现在，他们纵然四人合力，也不可能是林天的对手。

　　“卑鄙的人类！”

　　青蛇王寒声道。

　　林天偏头，意念一动，顿时有银色杀纹闪过，砰的一声便将青蛇王抽飞。

　　“你有资格说这样的话？”

　　他冷冷的道。

　　青蛇王脸颊生红，眼中浮现出浓浓的杀意，忍不住咆哮起来。

　　“轰！”

　　以之为中心，一股股血芒扩散，随后，它直接化作一条百丈巨蟒，凶狂逼人。

　　这是它青蛇王的本体，此刻，它显化出本体，体外的气息顿时变得狂暴起来。

　　“好大的蛇！”

　　白秋惊讶。

　　青蛇王的本体百丈长，遍布青色鳞甲，缭绕着一道道惊人的寒意和血腥气息。

　　它发出一道大吼，吞吐毒物，模样很凶。

　　“我们也上！”

　　炎鳄王道。

　　随着三道咆哮，炎鳄王三人也展出本体，一时间，四头凶兽立身这片空间里，眸子或血红，或妖绿，皆是带着一种渗人的气息，齐齐朝着林天扑杀过去。

　　“哼！”

　　林天冷哼。

　　意念一动，虚空上，银色阵纹发出更加璀璨的光芒，一道道杀光从四面八方靠拢，比之前也不知道恐怖了多少倍，斩裂虚空，将四周每一片空间都笼罩了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　四大妖王露出本体，气息是强了，可目标也变得更多。一时间，一道道杀光落下，在它们的妖躯上斩出一道道血痕，许多地方连森森白骨都显露了出来。

　　“吼！”

　　四头阵纹构筑而成的银龙冲起，各自摆尾，砰砰砰的将四人抽飞十丈远。

　　四人再次化作人躯，体表满是伤痕，个个大口咳血。

　　林天眯着眼，道：“满意了吗？现在，可以将你们收集的宝物交出来了吧？”

　　“你……”

　　四大妖王个个脸色铁青，怒到极点。

　　“怎么？还是不愿意？”

　　林天一笑。

　　下一刻，他脸上的笑容消失，双手划动，更多的银色阵纹冲起。随后，定水珠震颤，无边水源涌动，与杀阵之光结合在一起，化作密密麻麻的寒冰大剑。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　刺耳的剑啸响起，整片空间都因此降低了十数度。

　　“给你们三个呼吸的时间，三个呼吸后不交出让我满意的宝物，后果自负。”

　　他冷笑道。


第426章 棺中异响

　　密集的冰剑横呈在四周，由杀纹和定水珠的控水之力凝聚在一起，那等威势委实有些可怕，这些冰剑遍布在这片空间的每一个角落，将四尊妖王完完全全的封闭了。冰剑剑尖齐齐对准四人，闪烁森森寒光，令人不由自主生出心悸感。

　　“你……”

　　盯着林天，四人皆是震颤。

　　强大如它们，自然是感觉到了这等气息的恐怖，此时此刻，它们被封困在最中间，根本没有逃脱的机会，稍稍有所异动，就会被密集的冰剑贯穿身体。

　　林天盯着四人：“我开始倒计时……三……”

　　闻言，四人皆是一颤。

　　“二……”

　　“铿！”

　　随着他的声音响起，万千密集的冰剑铮铮而鸣，杀光变得更加强横。

　　这片空间里，他刻印下了密集的杀纹，这些杀纹并不太高深，只是控阵术中最简单的基础杀阵。不过尽管如此，这些杀纹也能自动汲取空气中的天地灵气，将之转化成茫茫杀光，此时，随着时间的推移，四周的杀光变得更加强盛了。

　　“一……”

　　“等下！”

　　金蛙王叫道。

　　林天眯着眼：“决定好了？”

　　他背负双手立在原地，一道道杀光交织在四周，将海域四尊妖王完全笼罩。

　　这等气势，让重伤的四大妖王生出一阵阵无力感。

　　“我们交！”

　　青蛇王咬牙，它们本身很强，堪比通仙巅峰，可此时被乱神纹入体，体内神力流转不顺，而林天则是依靠定水珠拉近了他们间的距离，再加上有密集的杀纹遍布在四周，就算耗也能将他们给耗死。面对着如此境况，它们不得不屈服。

　　“这就对了。”

　　林天眯着眼。

　　破冥王脸色很难看，抬手扫出大片仙光，宝丹，仙草，兵器，应有尽有。这其中，单单四品宝丹就有近百枚，上品至宝等更是不少，仙草药株也是多的惊人。而最主要的是，这里面有一枚五品上等宝丹，顿时吸引了林天的注意。

　　“这是……炼真丹！”

　　他眼露精芒。

　　作为炼药师，而且还是一个四品炼药师，他自然知道炼真丹这等东西，非常珍贵，是淬炼真元的宝药。这么一枚炼真丹，用在御空境界的修士身上，可以帮助御空修士在短时间内将真元淬炼到一个惊人的纯度，继而修为大增。

　　“依靠这宝丹，我能在一日内达到御空三重巅峰，甚至有可能跨入第四重。”

　　他心中暗道。

　　一招手，他将所有东西全部收起来。

　　见着林天将所有东西收起，破冥王握紧了双拳，一脸肉痛的表情。这些东西可是他三百多年来辛辛苦苦攒下的财富，可如今，却是一朝间被人全部夺了过去。

　　林天斜了破冥王一眼，而后望向青蛇王三人：“该你们了。”

　　青蛇王三人咬牙，脸色极为难看。

　　只是，却无可奈何。

　　三人先后抬手，扫出大片流光，宝丹宝兵等奇珍几乎累积成了一座小山。

　　林天粗略估计了下，这其中，上品至宝有数百件，四品级别的宝丹多到数不清，各种仙草更是多的惊人。且，在这其中，他看到了不少古经心诀，虽然不算顶尖，但是也不算是多差，拿出去一定能卖上一个不错的价格。

　　林天很满意，这其中，数百宗上品至宝算是解决了控兵术需要更多兵器的问题，而那枚炼真丹也是极为珍贵，离开海域后，他只要找一个安静的地方，一定能够在短暂的时间里破入到御空第四重天，到那时候，战力必定更上一层楼。

　　突然，他目光微动，落在一张羊皮卷上。

　　这张羊皮卷很普通，其上刻印了许多东西，歪歪扭扭，仿佛画着一连绵的群山。盯着这张羊皮卷，林天略有诧异，当初他领悟过一丝自然大道，此时在这张羊皮卷上，他竟是感应到了道的波动！要知道，道的波动，最起码也是大道强者才能拥有，也就是说，这张羊皮卷，最差也是出自大道境强者之手。

　　“这是什么？”

　　林天看向炎鳄王。

　　他记得，这东西是炎鳄王所取出。

　　炎鳄王扫了羊皮卷一眼：“一副地图，刻印的地方具体在哪里，不知道。”这张羊皮卷是它偶然所得，已经有很多年了，刀斩不断，火烧不融，它研究了这么多年，只得出那应该是一副地图，而这地势，它完全不知道在哪里。

　　林天眯眼，盯着这张羊皮卷。

　　从羊皮卷上的笔画走向来看，这确实像是一副地图。

　　他盯着羊皮卷，认真回想，发现这等地势在第一重天域和第二重天域都没有。

　　“卷上的山峦，处于更上层天域？另外，这古卷上的山脉里，有着什么？”

　　他微微皱眉。

　　一张至少出自大道强者的古卷地图，他可不会认为这其中没有玄机，最大的可能性便是，古卷上刻画的所在地，那里定然有着什么了不得东西。稍稍沉思，他将古卷小心收起，准备之后再抽一些时间出来好好研究它。

　　同时，他一挥手，将所有的宝物全部收到。

　　“可以让我们离开了吧！”

　　破冥王沉声道。

　　四人都是握紧了拳头，脸色显得很不好看，双眼深处皆有着杀意在交织。

　　林天抬头望向四人，嘴角一扬。

　　“当然。”

　　他说道。

　　话落，铿锵之音响起，密集的冰剑震动，齐齐朝着四大妖王劈落。

　　喀的一声，虚空当场破碎了，出现一条条大裂缝。

　　“你耍我们！”

　　四人怒极。

　　“这个家伙。”

　　远处，白秋瞪眼，没有想到林天在勒索完四大妖王的所有宝藏后，居然直接动手，毫不留情的杀向四人。

　　杨奇眼中闪过一抹精芒，随后很快隐匿了下去。

　　场中，林天冷笑，右手抬起，更多的杀芒压下。

　　“幼稚。”

　　盯着四大妖王，他只有这么两个字。

　　顿时间，更多的杀芒涌了上去，将四人覆盖在其下。

　　这四人设计于此，想要炼化所有人为药，想要杀死他们，如今，他怎么可能放过对方？且，可以想象的到，一旦他此时放过四人，等到四人腾出手来，必定会转而杀他，而四人个个都是通仙巅峰强者，说不定什么时候就跨入大道层次，真若是那样，对他自己和自己的朋友而言，那无疑就是一场灾难，他没那么傻。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　数十道杀光自他身后冲起，浩浩荡荡的朝着青蛇王等人压去。

　　“人类，你……”

　　“噗！”

　　炎鳄王怒极，顷刻间就被一道杀光扫中，当场横飞十丈多远。

　　同一时间，另外三尊妖王亦是糟了大难，被一道道杀光劈飞，被一柄柄冰剑刺穿，顷刻间血染海王殿。短短片刻间而已，四大妖王皆受了难以想象的重创。

　　“该死！”

　　四大妖王惊怒交加，它们设计于此，引导诸多修士进入其中，要炼一炉大药相助突破大道境，不想如今却被一个御空境界的人类反设计坑在这里，将它们封在了海王殿内，勒索掉他们所有的宝藏后，竟是要在此时杀掉它们。

　　“哼！”

　　林天冷笑。

　　他双手齐动，定水珠被他支撑起来，整片海域都为之沸腾。

　　轰隆隆！

　　以这座大岛为中心，四面八方，一道道海浪冲起，化作一头头惊人的大龙。

　　大龙嘶吼，传出实质般的咆哮，震动长空。

　　“那是……”

　　“天，这场景，这……”

　　“谁弄的！”

　　海域内，不少生灵皆看到了这一幕，个个为之心颤。

　　放眼望去，足足一百零八头大龙冲起，完全由水源凝聚而成，浩浩荡荡的划过虚空，出现在海王殿上空。

　　“轰！”

　　大龙嘶吼，怒冲而下。

　　青蛇王等人亦是大吼，同时出手，祭出各自的大神通朝着上空迎上。

　　“凭你们现在的伤重状态，神力连五成都支撑不起来，还能做什么！”

　　林天冷笑。

　　他双手快速划动，天一魂诀运转，牵引四人体内的乱神纹，顿时间，四人齐齐一颤，同时吐血。他以天一魂诀牵引乱神纹的力量，不仅在短瞬间阻隔了四人的神力流动，更是以之攻击四人的五脏六腑，当即便给四人带去了不轻的创伤。

　　也是这时，数十头水源大龙落了下来。

　　“不！”

　　青蛇王离的最近，顿时间脸色惨变。

　　林天面无表情，双手并用，引导着数十头大龙一起压下。

　　“噗！”

　　龙吼惊魂，青蛇王当场被碾压的粉碎，形神俱灭。

　　炎鳄王等人惊恐，一个同伴，通仙巅峰层次，居然就这么死掉了。此时，三人盯着林天，眼中有怒意和恨意，但也是生出了恐惧。

　　“吼！”

　　一道大吼响起，海水阻隔四周，苍穹上，数十大龙再次压了过来。

　　金蛙王首当其冲，直接被撞击的四分五裂。

　　“这家伙！”

　　远处，白秋缩了缩脖子，觉得林天实在有些凶狂，两个堪比通仙巅峰境强者的海域霸主，就这么被斩掉了。

　　林天偏头盯住最后两个海域霸主，直接催动定水珠，汲取万千水源压向对方。

　　这定水珠的控水能力非常可怕，但也非常耗费真元，到了此时，他已经消耗掉了六成真元力，所以此时，他半个字也不想与对方讲，只想着在最短的时间里解决掉最后两个强敌，绝对不能放两人活着离开这个地方，否则，便是后患。

　　轰的一声，数十大龙压下，压盖十方。

　　“吱……”

　　突然，一道异响自后方的棺椁中传出，如同是指甲在划动玻璃，顿时令林天猛的一颤。


第427章 鬼王入主海王尸

　　这声轻响太过于刺耳，令的林天顿时停下攻击，朝着身后望去。

　　同一时间，炎鳄王和破冥王亦是变色。

　　“喀！”

　　紫水晶棺破开，阴光和血气涌动，有漆黑的死亡气息狂涌而出。

　　死亡气息消融虚空，分作数十道，大部分都朝着白秋冲了过去。

　　林天隐约间想到了什么，顿时变色。

　　“退！”

　　他喝道，同时往白秋的方向冲去。

　　密集的死亡气息朝白秋笼罩而下，那阵势比以定水珠唤出的水龙还要可怕。

　　白秋亦是变色，可死亡气息来的太快，她根本来不及阻拦。

　　“铿！”

　　刀鸣刺耳，杨奇从一边跨过来，直接撑起刀山识海异象，抵挡在白秋身前。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　神刀一柄柄崩碎，杨奇亦是被震的后退，血水从口中溢出。

　　白秋有些诧异，不明白这个杨奇为何这般救她，不过当看着往这边冲来的林天时，她顿时明了。

　　林天闪身而至，出现在一百零八石柱中。

　　“多谢！”

　　他对着杨奇道，白秋是他在这片天域最好的，也是唯一的朋友，刚才那些死亡气息很恐怖，若是正面击中白秋，白秋不死也得脱层皮。杨奇在那时出手，拼着自己受伤挡在白秋身前，自然让他很感激，他也知道对方是因为自己而救白秋。

　　杨奇没有说什么，生性寡言。

　　“轰！”

　　一道乌光贯穿进云层，海王殿的地表上，一道道血芒朝紫水晶棺涌去。

　　这些血芒很多，不仅有红色，甚至有属于阴兵的黑色血迹。不过，这些都不是最主要的，最主要的是，在这其中还有其它光芒，呈现淡淡的银色。

　　“灵魂的波动？！”

　　林天动容。

　　四周，血芒疯狂涌入紫色水晶棺，死亡气息变得更加浓郁，有空不波动溢出。

　　放眼望去，紫水晶棺已经炸开，那个地方站着一道干枯的身影，在血芒中，一双无比妖邪的眸子亮了起来，只是看一眼就令人毛骨悚然。

　　“活……活了？”

　　白秋缩了缩脖子。

　　杨奇擦掉嘴角的血迹，眼中精芒闪烁，第一次露出凝重的神色。

　　更远处，炎鳄王和破冥王颤抖，盯着血芒中站起的身影，皆是露出惶恐之色。

　　“当年的海王，它……”

　　“这怎么可能？！”

　　两大妖王心悸。

　　此刻，那站起的身影太过于可怕了，那等气息，堪比是大道强者亲临此地。

　　林天沉着脸，右手一挥，扫出大片银辉，短暂打通棺外的大阵。

　　“走。”

　　他对着白秋和杨奇传音，直接往外冲去。

　　紫水晶棺中站立而起的身影过于可怕，比几个海域霸主可强多了，难以力敌。

　　“怎么会呢，刚才我们靠近水晶棺时，它明明是死透了的，并没有异常啊！”

　　白秋疑惑。

　　“刚才没有，现在有了。”

　　林天道。

　　“什么意思？”

　　“那头鬼王还记得吧，刚才忽略掉它了，被它入主到了海域古王的尸骸内。”

　　林天道。

　　“这也行？！”

　　白秋瞪眼。

　　“本质是阴灵，属于灵体，有什么不可以，不过是以灵体换具尸体而已。”

　　林天道。

　　他指向另一边，那个地方有一具枯尸，正是之前的鬼王的躯体，此刻已经是遍布裂痕，躺在地上一动也不动。

　　“原本就是鬼王层次，如今入主大道境强者尸骸内，那不是更加可怕了？”

　　“可怕了很多！这片海王殿里死掉那么多修士，血气，怨气，灵魂力，此刻全部被那鬼王吸纳了过去，完成了一次不小的蜕变，几乎可比的上大道强者了。”

　　林天表情凝重。

　　他没有想到，那鬼王竟然舍弃本体，钻入到了海域古王的尸骸内，借由海域古王的大道层次的尸骸，将海王殿内的所有血气，死气，阴气等全部吸了过去，如此一来，如今那具尸骸内所蕴含的力量简直恐怖到了极点。

　　“吼！”

　　一道咆哮声响起，震动长空。

　　海王殿的地面一寸寸龟裂，裂痕朝着四面八方蔓延开去，同一时间，林天以定水珠唤来的水龙一一炸开，在狂暴的死亡气息下当场粉碎。鬼王进入海域古王的尸体，此时一步跨出，通体缭绕着黑色的死亡气息，令四周的空间喀喀的崩裂。

　　“走，离开！”

　　林天低沉道。

　　同一时间，远处的炎鳄王和破冥王亦是惊恐，快速遁走。

　　只是，两人才刚刚行动就被鬼王驾驭着海域古王的尸骸欺身到近前，左右双手同时掐住了两人。

　　“不……不要……”

　　两人惊恐。

　　它们本就已经重伤，此刻被卡住脖子，浑厚的死亡气息入体，顿时将体内的所有神力完全给凝固了。

　　“吼！”

　　鬼王大吼，一口咬住炎鳄王的脖子。

　　炎鳄王惨叫，转眼间便化作了一具干尸。

　　同一时间，破冥王亦是没有逃掉这个结局，转眼间就被吸尽浑身的血肉精华。

　　远处，白秋盯着这一幕，直接缩了缩脖子。

　　“走。”

　　林天道。

　　这个时候根本没有时间去多想，这么一个恐怖的存在，他们很难抵挡得住。

　　“吼！”

　　又是一声咆哮，鬼王身上的死亡气息变得更强，血红的眸子直直盯住了白秋。

　　它两只血瞳变得亮了起来，像是发现了什么可口的猎物般，直接冲了过来。

　　林天朝后看了眼，顿时间变色。

　　“妈的！”

　　他暴了句粗口。

　　显而易见，入主海域古王尸骸的鬼王察觉到了白秋体内的太阴本源。

　　鬼王速度很快，转眼间逼近。

　　森森鬼爪探出，缭绕着漆黑色的鬼雾，朝着白秋抓去。

　　林天咬牙，虚空中顿时浮现出密集的银色阵纹。此刻他们还没有脱离海王殿的范畴，虚空上有他刻印下的杀纹，这些杀纹用来对付此时的鬼王，或许显得不怎么够看，不过，能够稍稍阻拦下对方的脚步也行，能争取到一些遁走的时间。

　　“喀！”

　　一声脆响，所有的杀纹顷刻间被粉碎。

　　林天受到些许震荡，感觉五脏六腑都移了位，一股腥甜直接涌了上来。

　　鬼王咆哮，速度更快，再次逼近。

　　一缕缕死亡气息交织在周边，令它看上去如同是个来自地狱的死亡魔鬼。

　　“轰！”

　　林天催动定水珠，万千水源冲起，化作一道道惊涛骇浪朝着鬼王淹去。然而，入主海域古王尸骸的鬼王太过于可怕了，只是简单的一爪子，顿时拍碎了所有。

　　林天后退，这一次直接咳血，脸色顿时变得苍白起来。

　　方才与海域四个霸主一战，他始终处在上方，但那个时候，他皆是在全力施为，真元消耗极大，如今，体内只剩下两成真元了，催动定水珠都显得有些艰难。

　　“我来。”

　　杨奇道。

　　铿的一声，一座荒原呈现，地表上插着无穷无尽的刀兵，横呈苍穹之上。这是他的识海异象，此刻被催动到极致，每一柄大刀都仿佛是一宗仙器，恐怖慑人。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　密集的神刀划破虚空，斩向鬼王。

　　随后，三人再次远遁。

　　“吼！”

　　鬼王咆哮，直接崩碎无尽大刀，再次朝着三人追来。

　　林天朝后看了眼，暗自咒骂，看起来，对方真的是察觉到了白秋的太阴本源。

　　“没有想到会发生这样的事。”

　　他暗自恼怒。

　　“吼！”

　　鬼王大吼，死亡阴气滔天，朝着三人覆盖而下。

　　白秋咬牙，似乎也察觉到了什么，不再以仙器遮掩本源，直接将之唤出，以这上品仙器催动白家神通，甚至动用了太阴本源，一时间砰的一声将鬼王扫飞。

　　“铿！”

　　“轰！”

　　杨奇和林天同时动手，各展大术，落在鬼王身上，再次将之扫飞十数丈远。

　　“走！”

　　林天道。

　　入主海域古王尸骸后，鬼王变得太可怕了，那等气息，太过于惊人。

　　三人冲天而起，离开海王殿，直接朝着远空遁走。

　　“吼！”

　　一声戾吼响起，鬼王竟也是冲起，浩荡着满天的阴光冲向三人。

　　林天朝后扫了眼，顿时脸色一凝，因为，方才他们三人的密集攻击落在对方身上，却竟然连一点伤痕都不曾留下。

　　“大道境强者的尸骸，过去这么久远的岁月，竟然依旧那般坚固！”

　　林天暗骂。

　　这片海域原本就有不少修士在盯着这里，此时此刻，看着这一幕，个个变色。

　　“那是？！”

　　“阴气？好浓，那……”

　　“一具尸体在飞！？”

　　不少人瞪眼。

　　渐渐的，越来越多的人注意到了这一幕，全部为之心惊。

　　林天三人飞遁，时不时扫出大片杀光，阻拦鬼王，可这却是并没有什么大用，入主海域古王的尸骸后，鬼王强了太多了，纵然林天祭出完整的阴阳莲海也无用。

　　三人一起远遁，不久后出现在海域最深处。

　　轰隆隆！

　　前方骇浪滔天，时不时有一道道水柱冲起，有一个个巨大的漩涡横呈海面。

　　“不要再走了，前方很危险，一个弄不好，我们会被卷入到未知的空间里。”

　　白秋动容。

　　她看过关于海域的许多古籍，知道很多。

　　“可惜，我们没有退路了。”

　　林天道。

　　身后传来一道戾啸，鬼王入主海域古王的尸骸，浩荡着滔天阴气逼杀了过来。


第428章 海底暗峡

　　滔天的鬼气从身后涌来，整个苍穹都因此变得一片漆黑，像是雷云在靠近般。

　　鬼王一路逼来，完全堵住了后路。

　　“走！”

　　林天道，拉着白秋就往前方冲。

　　这个时候已经没有时间留给他们思考了，前方或许危险，可后方却是绝路。

　　“铿！”

　　杨奇推出识海异象，万千刀芒涌动，逼向鬼王，随后，他也一步跨向前方。

　　鬼王大吼，崩碎所有刀罡，浩荡着满天阴光冲了进去。

　　轰隆隆！

　　林天三人冲进动荡不安的海域，身边时不时便有一道海浪卷起，如同是死神的大手一般，显得有些迫人。且，脚底有着一个个漩涡浮现，像是能吞噬一切。

　　“这里叫混乱海，可以从这里离开海域，但史上经过这里的人几乎都死了。”

　　白秋道。

　　混乱海，顾名思义，海面和海内都是非常混乱，极为危险。这片混乱海自上古时代就一直存在着，曾经有不少修士冒险历练从这里经过，可惜活着走出其中的却是渺渺无几，于是这里渐渐成为一片凶域，被记载到了修道界的史册上。

　　“乌鸦嘴，少说话。”

　　林天敲了她一下。

　　他此时真元已经只剩下一成，脸色越加的苍白起来。

　　轰隆！

　　海浪席卷而上，像是古魔大手，令人心悸。

　　置身这片混乱海上，放眼望去，四周一道道海浪冲起，水浪溅射，狂风席卷，纵然强如林天，此刻也是升起一股心惊的感觉，暗道古籍中记载的凶域确实可怕。

　　“吼！”

　　鬼王咆哮，由远而近，眨眼间逼了过来。

　　滔天阴气席卷八荒，使的海水都被染上了一层黑色，令人不由得心悸。

　　“铿！”

　　杨奇朝后，斩出大片刀芒。

　　白秋支撑起上品仙器，暗中以太阴本源催动，发挥出更恐怖的气息。她已经知道如今的鬼王感觉到了她的太阴本源，自是不再掩饰，将上品仙器催动到极限。

　　“轰！”

　　上品仙器一动，这片海域变得更加沸腾起来，更多的水浪冲起，压向前方。

　　只是，此时的鬼王太过于恐怖，几乎无可抗衡，横扫一切。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　杨奇的刀芒被崩碎，白秋祭出的上品仙器之光也是无声无息的消融在空中。

　　林天朝后扫了眼，取出一枚宝丹服下，快速恢复真元。随后，他将天一魂诀运转起来，望着四周，在虚空上刻印一道道阵纹大烙。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　杨奇和白秋被震退，血气起伏。

　　“这个怪物！”

　　白秋咬牙。

　　三人一路奔逃，避开一道道海浪。

　　前方传来惊人的轰鸣，三人放眼望去，顿时间脸色一变。前方，海面上出现一个巨大的漩涡，其直径足有十丈，将四周的一切都给吸扯了进去。

　　“避开！一定要避开！”

　　白秋瞪眼。

　　海域自上古时代就存在，充满危险，而这片混乱海更是古籍中记载的凶域，非常出名。看那漩涡的声威，一旦被吸纳进入，可能会被传送到一些未知的空间，说不定上百年都难以脱离出去，更甚至于，可能直接会惨死再漩涡之中。

　　林天和杨奇皆是眼神凝重，腾入更高空，绕开而行。

　　“吼！”

　　戾吼响起，鬼王冲了过来。

　　鬼王一双眸子极为血红，直直的盯着白秋，其间带着贪婪，渴望和兴奋。

　　“混蛋！”

　　白秋咒骂。

　　“我们继续走，不要管它，也不要阻拦它，让它进入漩涡的范围。”

　　林天道。

　　白秋和杨奇眼中同时闪过一抹精芒，虽不知道林天想做什么，却皆点了点头。

　　三人速度不慢，很快就穿过了巨大漩涡一般的距离。

　　鬼王咆哮，追了上来，速度极快，转眼靠到漩涡最中央。

　　“可以了，你们后退。”

　　林天突然道。

　　他转过身来，双手快速结印，虚空上顿时有一道道银色纹络闪烁而出。这是他一路走来刻印下的阵纹，此刻全部活了过来，将四面八方的空间完全禁锢住。

　　“嗡！”

　　光芒璀璨，他抬起右手，四象封印第一重浮现，浩浩荡荡的朝着前方压下。

　　这之后，他并没有停下来，意念一动，将定水珠唤出。

　　定水珠一动，这片混乱海先是变得寂静，随后便是变得更加沸腾。在林天的意念下，九十九头巨大的水龙冲起，一声咆哮，全部来到鬼王体外，将之缠绕。

　　林天眼中闪烁精芒，阵纹，四象封印，定水珠，所有手段齐出，一起压向鬼王。他并不是想要以这些手段将鬼王给杀死，因为根本不可能，入主海王尸骸后的鬼王太强了，这等手段连伤到对方都很难，此时，他只是想着以这等手段将鬼王压到下方的巨大漩涡里，让那巨大的漩涡将对方给吞噬掉。

　　“轰！”

　　他双手齐动，阵纹发光，四象道图湮灭大片阴气，九十九头水龙则凶狠异常。

　　此刻居于海面上，定水珠的威力变得更强了。

　　“吼！”

　　鬼王戾吼，费力挣扎。

　　林天受到反噬，口中直接涌血，只是却并没有停下。

　　“伤不到你，坑也能坑死你！”

　　他咬牙道。

　　因为之前的四品宝丹，他的真元恢复了将近四成，此刻，他将所有真元全部催动起来，源源不断的注入定水珠之中，同时催动四象封印道图，压盖向鬼王。

　　鬼王咆哮，崩碎一缕缕阵纹，崩碎一头头大龙，但是鬼躯却不断被压向下方。

　　终于，其双腿没入了漩涡内，被水浪缠卷而住。

　　顿时间，一股大力将之拽住，疯狂的朝下拖去。

　　“吼！”

　　鬼王大吼，挣扎的更加厉害，要重出漩涡范围。

　　林天咬牙，更加疯狂的催动起定水珠。

　　一时间，混乱海变得更加沸腾，一道道水浪卷上，化作一道道大龙，疯狂的朝着鬼王淹没而去。这些大龙凝聚了定水珠的力量，虽然伤不到此刻的鬼王，但是冲击力却非常可怕，一次次将鬼王淹没，将之镇压向漩涡更深处。

　　“嗡！”

　　他抬起右手，再次祭出一张四象封印图，朝着鬼王丢出。

　　四象道图一出，顿时湮灭掉鬼王释放出的大片阴气，将鬼王再次朝下逼去。

　　“吼！”

　　鬼王怒吼，再次被压下。

　　一道道海浪卷起，惊涛拍岸，令的整个混乱海皆是沸腾起来。

　　阴气更浓，鬼王挣扎，卷动十方。

　　轰隆隆！

　　转眼间，混乱海变得更加沸腾，那巨大的漩涡直接扩展，原本只有十丈的直径，可是因为鬼王阴气的原因，顿时变得足足有二十丈，有更强的惊涛冲起。林天忽而动容，身体剧震，这一刻，有一股可怕的大力在将他往漩涡内拖。

　　“该死！”

　　他脸色一变，催动定水珠抵挡这等大力。

　　然而，鬼王在下交织阴气，漩涡因为而疯狂卷动，一道道惊涛冲起，搅乱风云。这一刻，他真元不足，就算是有定水珠在手，却也难以挡住这等力量了，整个人直接朝着漩涡处坠去，下坠的速度快要比鬼王更快了。

　　“林天！”

　　白秋冲来，头顶上品仙器，以太阴本源催动，抓住林天的胳膊往回拖。

　　鬼王戾吼，大半身子都被漩涡缠住，释放出更多的阴气，朝两人卷去。

　　林天动手，推开白秋：“走，不要管我！”此刻，因为鬼王浑身阴气外露，搅乱十方，那水中的漩涡释放出无与伦比的恐怖力量，来个通仙巅峰强者也挡不住。

　　白秋紧紧抓住林天，怎么可能放手。

　　“铿！”

　　一记刀罡斩过，崩碎鬼王的大片阴气。

　　杨奇撑起识海异象，闪身而至，抓着林天的肩膀往外逃。这个男人很强，但此刻，面对这方巨大的漩涡，却也是有些无能为力，全力施为也难以将林天拉出。

　　“你们……”

　　林天着急。

　　混乱海域变得更加的狂暴，一道道水柱冲起，像是要将整个苍穹都给冲碎。

　　鬼王咆哮，终于被漩涡拉入海底，一层层大浪涌上，将之覆盖。林天距离最近，亲眼看到鬼王的半边身体被漩涡撕扯的碎裂，根本不可能再有存活的希望。

　　这让他心悸，这就是自然的力量？人力实在难测！

　　轰的一声，又一阵海浪卷起，将三人覆盖。

　　“我们一起合力，催动定水珠，护住本体！”

　　林天道。

　　他知道，他们三人此刻要脱离这片漩涡，已经是没有半点希望。

　　白秋点头，杨奇也知道现况不妙，同时出手，真元涌向定水珠。

　　“嗡！”

　　一圈淡淡光幕将三人笼罩，勉强隔绝了海水。

　　几乎是同一时间，大浪压来，径直将三人覆盖。

　　一时间，三人只感觉天旋地转，巨大的撕扯力从四面八方不断传来，似乎要将他们给生生撕裂。他们的视野一片漆黑，神识都难以祭出，只是以真元催动定水珠，形成一道光幕屏障，他们则是顺着漩涡的回旋力朝海底坠去。

　　如此，也不知道过了多久，体外的撕扯力终于弱了下来。

　　“砰！”

　　他们似乎破开了什么东西，坠落到一方暗峡之中。

　　放眼望去，暗峡显得有些昏暗，偶有水滴落下，空气一片潮湿。


第429章 暗幽蓝炎

　　站起身来，三人只感觉脑袋仍旧有些眩晕，直到过去十数个呼吸才好转过来。

　　“还活着。”

　　白秋拍了拍胸脯，一副心有余悸的样子。

　　“好歹也是个王……”林天想说好歹也是个王体，不过半途止住了话语：“瞧你那没出息的样。”

　　“你说什么！”

　　白秋瞪他。

　　林天不和她斗嘴，望向杨奇。

　　“抱歉，将你卷了进来。”

　　他说道。

　　杨奇之前几次出手相助，或是帮白秋，或是帮他，在他陷入那巨大漩涡时，这个男人完全可以独自离去，不过却是不曾那么做，拼死相助。他知道这是因为他之前帮过对方，不过却还是心中感激，这样的男人，值得结交。

　　杨奇生性寡言，并没有什么话，看了林天一眼便是望向前方。

　　“一个笨蛋，一根木头，真是投缘。”

　　白秋咕哝。

　　林天回头，直接赏了她一个暴栗：“你嘀咕什么呢！”

　　白秋扶着额头，气愤的盯着林天，哼的偏过头去。

　　林天莞尔，感觉被逗乐了，只觉得和这姑娘在一起时当真是很轻松。

　　他摇摇头，开始打量四周。

　　“没想到，海底还有这么一片空间。”方才那巨大漩涡内的撕扯力实在是有些可怕，若非有定水珠撑起一方光幕，他们三人估计都会被那等水源给撕碎：“依稀间似乎记得，定水珠撑起的光幕带我们融入到了这里，不知这里是什么地方。”

　　他望向前方，这暗峡只有一条路，直通向前。

　　“看来，只有走这条路了。”

　　他说道。

　　“走呗。”

　　白秋咕哝，当先往前走。

　　林天对着杨奇点点头，也是朝着前方走去。

　　暗峡内的空气显得很潮湿，光鲜也是很晦暗，三人行于其中，水滴时不时从头顶落下，与地面接触后发出滴答滴答的声音。

　　一转眼，半刻种过去。

　　四周，空气忽而变得有些冰寒起来，有幽蓝色的光芒从前方传来。

　　三人都是动容，小心翼翼的走向前方。

　　不久后，绕过一转角，前方出现一大团火焰，火焰呈现蓝色，腾腾燃烧。这火焰看上去燃烧的很凶烈，但四周的温度却格外寒冷，仿佛要冻结住人的灵魂。

　　“这是……暗幽蓝炎？！”

　　白秋惊讶。

　　暗幽蓝炎，生于地心，温度比寒冰还要冷，但是却可焚烧尽一切，世所罕见。

　　杨奇眼中闪过两道精芒，显然也认出了这等火焰。

　　“确实是那种火焰！”

　　林天点头。

　　他盯着那团蓝炎，朝着前方走去。

　　“喂！不要乱靠近，这东西连一般的通仙强者都能烧死！”

　　白秋一把拽住他。

　　林天止住脚步，定定的盯着前方的蓝色火焰。

　　“别担心。”他对白秋道：“这东西对我有用。”

　　“对你有用？你要干嘛？”

　　白秋瞪眼。

　　暗幽蓝炎，这等火焰可是危险的很，寻常人沾到一丝也会身死道消。她知道林天很厉害，不是一般人，但是听着林天的话还是不解，或则说，更多的是担心。

　　旁边，杨奇也是目露疑色。

　　“看着就行。”

　　林天道。

　　他深吸一口气，眼中精芒闪烁，慢慢朝着暗幽蓝炎靠近。

　　他是炼药师，已经达到四品高度，对火焰的熟悉自然更甚于其它人，暗幽蓝炎，这等火焰，药典内就有详细的记载，且有炼化它的方法。如今，在这里遇到一团暗幽蓝炎，对他而言简直就是一种福音，炼化了它，他的炼药品级必能再长。

　　渐渐的，他靠近暗幽蓝炎，来到蓝炎外半米外。

　　这个时候，他能感觉到通体冰寒，脊背都凉了。

　　白秋定定的注视着前方，一副谨慎的表情，甚至将上品仙器都取了出来，生怕林天出现什么意外。旁边，杨奇盯着前方，眼中精芒闪烁，右手心中隐隐有刀芒吞吐，显然也和白秋一样在关注着前方，一旦林天有事，他会第一时间出手。

　　“不用担心，我不会有事。”

　　林天注意到了身后，对着两人笑了笑。

　　重新回头望向暗幽蓝炎，他深吸一口气，药典无声无息的运转，将右手探入前方，随着手掌越来越靠近暗幽蓝炎，他就感觉越来越冷，心脏都仿佛要停止了跳动。不过，随着药典的运转，这种感觉又渐渐变得微弱，随后慢慢消失。

　　终于，他的右手靠近蓝炎，探了进去。

　　“嘶！”

　　林天猛的一颤，瞬间感觉整条右手都麻木了，忍不住倒吸一口冷气。

　　白秋变色，更加紧张起来，紧紧盯着前方，盯着林天探入蓝炎中的手。随后，她又惊讶起来，因为林天探入暗幽蓝炎中的手掌竟是半点事也没有，完好无损。

　　“这家伙！”

　　她瞪了瞪眼。

　　要知道，暗幽蓝炎可是非常恐怖的火焰，一般的通仙强者都挡不住，沾上一点就得倒血霉，可是现在，林天将整条右手探入其中，却是一点事也没有，这如何能不让她惊讶？纵然是沉稳寡言如杨奇，此时也是露出一丝惊讶的表情。

　　林天将一条手臂伸入其中，药典一遍遍运转，直到适应了那刺骨的冰寒，才有了下一步的动作，慢慢将左手也探入其中，随后……左腿，右腿，直到过去半刻钟之后，他整个人都跨进了暗幽蓝炎之中，整个身体皆被蓝炎覆盖。

　　盯着这一幕，白秋直接瞪圆了双眼，差点便当场石化，一句话也说不出来。

　　林天，居然直接走进了可怕的暗幽蓝炎中，居然，半点事也没有！

　　“天啊，这只大变态。”

　　她喃喃道。

　　暗幽蓝炎内，林天虽然没有受伤没有危险，但是却并不好受，只感觉身体都麻木了，每做一个动作都会极为艰难。这暗幽蓝炎本身无比冰冷，宛若是极地寒冰，但身处在这其中，他却是清晰生出一种随时有可能化作灰烬的感觉。

　　“嗡！”

　　淡淡光芒缭绕体表，他将药典运转的更加快速，一遍一遍流过体内。

　　直到又过去半刻种，他开始吸纳体外的暗幽蓝炎。

　　暗幽蓝炎跳跃，像是一个个火之精灵，一缕缕的没入到林天体内，随后，在其体内的药典光芒下，暗幽蓝炎慢慢解体，星星点点般融入到他的浑身血肉之中。

　　如此一幕，令白秋和杨奇皆动容。

　　“他……居然在炼化暗幽蓝炎？这是怎么做到的！”

　　白秋惊呼。

　　杨奇也是惊讶，不过却很快就恢复了平静，对白秋道：“安静，不要再开口。”

　　白秋点头，显然明白杨奇的意思，是担心说话会打扰林天，毕竟暗幽蓝炎确实很危险，要是在炼化的过程中生出一点意外，那便可能会造成难以想象的后果。

　　“嗡！”

　　前方，林天立身暗幽蓝炎内，通体被幽暗蓝炎覆盖，一点一点的没入他体内。

　　随后，他在原地盘膝坐下，更加用心运转药典。

　　药典是炼药师一脉的至上古经，为远古药尊集毕生之大成，拥有难以想象的奇效。此时，林天运转着药典，蓝炎如同是温顺的宠物，有条不紊的流入他体内。当然，尽管蓝炎进入他体内时没有生出紊乱，但是那极限的冰寒依旧让他很难受。

　　这个时候，他通体冰冷，每一寸肌肤都比寒冰还要冷，整个人几乎快要窒息，连动一动嘴唇都很艰难。只是，他毕竟不是常人，生生忍下了这等痛处，费力将药典运转的更加快速，使得暗幽蓝炎不断进入体内，随后被炼化进他的血肉中。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　随着他运转药典，暗幽蓝炎入体，在他体表生出一缕缕炎光。

　　他炼化掉暗幽蓝炎，这对他的修为境界没有任何帮助，但是对于他在炼药师一途上的修行却是效果惊人。随着暗幽蓝炎不断被炼化入血肉真元中，他突兀觉得再次炼制四品封元丹，会比达到四品炼药师时要简单轻松很多倍。

　　只是，这个过程中，他却始终在承受着难以想象的痛楚。那暗幽蓝炎入体后，近乎要将他的五脏六腑都给冰冻起来，甚至于，他的血肉和真元都生出极限寒冷，随后便是剧烈的疼痛，比之构建神脉时的痛苦来的还要强烈十数倍。

　　“再有片刻就好了！”

　　他咬牙支撑。

　　药典运转的更快，其体外，暗幽蓝炎一点点进入体内，渐渐变得稀少。

　　很快，两个时辰过去。

　　过去两个时辰，林天体外的暗幽蓝炎已经完全消失，全部被他吸纳到了体内，不过，他并没有立刻站起来，依旧是盘膝在原地。这个时候，暗幽蓝炎的冰寒炎力还在他体内交织，这使得他的身体僵硬而疼痛，委实难以动弹，只得继续运转药典。这之后，直到又过去一个时辰，他方才是能够行动，从原地站了起来。

　　白秋松了一口气，快步跑了过来。

　　“怎么样？还好吧？”

　　她关切的问道。

　　杨奇站在原地没有动，不过目光却也是望着林天。

　　林天对着杨奇点点头，望向白秋，笑道：“好极了。”

　　他伸出右手，意念一动，一团绿色的火焰，令的周边的空间都有些扭曲起来。

　　白秋顿时变色：“这是……丹火？！第四重境的丹火？！”


第430章 白家人现

　　丹火，为炼药师最基础的攻伐之术，总共分为七重境，由弱到强，其颜色分别是黄，紫，青，绿，蓝，红，黑。作为上古白家的长公主，白秋虽不是炼药师，但却懂这些基础的东西，此刻见着林天展现出绿色的丹火，顿时惊的不行。

　　“第四重境的丹火，一般得达到五品炼药师高度才能拥有，你怎么会？！”

　　白秋瞪眼。

　　“因为，我到五品炼药师了。”

　　林天一笑。

　　炼化掉暗幽蓝炎后，他的炼药水准有所突破，直接达到了五品炼药师层次。

　　“啥！？”

　　白秋眼睛瞪的更圆。

　　她知道林天会炼药，在无极仙门时就知道了，只是，她没有想到，林天的炼药水准，居然已经到了五品！五品炼药师，这纵然是在三个炼药师家族里也是高手，都是些活了两三百年的大人物，可如今，林天不到二十，居然到了五品层次！

　　不仅是她，就连一边的杨奇也动容，五品炼药师，在这第二天域可是很少见。

　　白秋盯着林天，忽而就扑了上去：“你这家伙，说！到底是什么人，不仅会炼药之术，而且还会刻印阵纹，你……居然同时兼修了武道，丹道，阵道！”容不得白秋不惊讶，修道史册上，同时兼修这三道的修士，基本上找不出一个来。

　　“学海无涯，多学一点是一点，总不是坏事就对了。”

　　林天道。

　　“那可不一定，学的太驳杂，任何一途都难以走到终点。”白秋撇嘴，又凶狠的盯着林天：“本姑娘没有和你探讨多学一点是好事还是坏事，我是问你，你这些东西都是从哪里学来的，有些东西不可能无师自通，你一定有个师傅！”

　　“这都被你猜到了？你厉害！”

　　林天莞尔。

　　他觉得这姑娘自信满满的样子委实有些可爱，虽然他确实有个师傅，不过，他所学的阵道和丹道，都和那个老家伙没有半点关系，完全是神剑内部流传而出。

　　“果然有，之前遇着你的时候，你说你从深山中出来，少入尘世，难道是一直和你师傅在修行？”她瞪着林天，道：“话说，你师傅厉害不？”她拽着小拳头，倒是显得有些兴奋，毕竟林天很厉害，而能够教导出这样的弟子，师傅也一定不简单，她觉得林天的师傅至少也应该是通仙七重天的强大存在。

　　“有多厉害不清楚，反正，打你们几个上古家族跟玩似的。”

　　林天道。

　　白秋盯着林天，扑哧一声笑了出来。

　　“真会吹牛皮，第二天域几个上古家族，都是自上古传承下来，家族底蕴深厚的惊人，有大道境强者坐镇其中，长存不朽。你居然说你师傅打这样的大势力跟玩似的，你以为你师傅是大道境巅峰强者吗，还是超越大道境的超级存在？”

　　白秋捂着小嘴偷笑。

　　“我吹下牛都被你猜到了？你厉害！”

　　林天翘起大拇指。

　　白秋哼了声，喋喋不休的追问林天。

　　林天炼化了暗幽蓝炎，三人继续朝着前方走去，这一路往前走，倒是没有遇到什么危险，除了空间昏暗和空气潮湿外，其它都没有什么影响。直到三人又经过一段距离，前方忽而多出一片内部大湖，湖面波光粼粼，竟是比其它地方亮些。

　　走到这里，林天脚步一顿，怀中的定水珠忽而自主动了起来。

　　“这里是？”

　　他略有诧异。

　　定水珠震动，有一丝丝光芒溢出，直指这片波光粼粼的大湖。

　　“这是，玄水？”

　　白秋动容。

　　“玄水？”

　　林天疑惑。

　　“让你多读书，什么都不知道，真是笨！”白秋解释，道：“玄水，又称作是水之精或天心水，总之就是水源精华，相传定水珠就是诞生于玄水之中，所以它拥有控水的能力。另外，玄水还能凝聚出玄水石，这种玄水石非常玄妙，可以用来提前存储神通秘术等，堪比强大的控阵师制作的融武纹。且，这东西还能存储道痕，阵纹，丹印等，虽然价值远远比不上定水珠，但却也是很惊人。”

　　“提前存储神通秘术，还能存储道痕，阵纹，丹印。”

　　林天微惊。

　　这种东西，他还是头一次听说，这么看来，这东西可比融武纹强大太多了。

　　毕竟，融武纹只能融入武技和神通，道痕阵纹和丹印等是绝对无法融进去。

　　“当然！”白秋点头，他盯着林天，道：“我看到了，你怀中的定水珠在发光，想来，这枚定水珠应该是昔年那个海域古王在这里所得。既然这里能够孕育出定水珠，那这玄水湖下面一定就有玄水石存在，这东西纵然是上古家族和传承圣地也非常难寻，珍稀的很，快快快，我们下去看看，将玄水石全部取走。”

　　林天点头，以定水珠破开玄水湖面，顿时间，下方有纯白色光芒溢了出来。

　　放眼望去，下面凝聚有不少透明的晶体，如同是玻璃一般，缭绕着淡淡光芒。

　　“真有！”

　　白秋惊喜。

　　“这就是玄水石？”

　　林天眯着眼。

　　粗略一扫，下方的玄水石大约有百余个立方。

　　白秋拽着小拳头：“我们白家累积的玄水石加起来也才十几个立方而已，这里却是有这么多，足够刻印很多很多的神通秘术了，拿去拍卖，能卖到天价！”

　　三人走下湖底，各自动手，将湖底的玄水石全部取走，小心翼翼的收了起来。

　　算了算，几人各自取了四十余个立方的玄水石。

　　“玄水石，用来刻印杀阵，不知道效果如何。”

　　林天自语。

　　白秋偏头：“你在说什么？”

　　林天摇头，将玄水石收到石戒中，破开玄水湖后，和两人继续朝着前方走去。

　　大约过去两天时间，三人走到这条暗峡尽头，前方可以看到一个洞口，洞口外有害水在流淌，但是却没有能够溢进来。这让三人惊叹，不得不承认，这是大自然的奇迹，这暗峡内部有一种特别的气流，排斥海水大量涌入其中。

　　“快走快走。”

　　白秋催促。

　　林天的真元已经恢复，以定水珠撑起一片光幕，包裹着两人射出这片暗峡。

　　大约数十个呼吸后，三人腾出海面，升上虚空。

　　定水珠撑起的光幕消失，林天重新将宝珠收起。

　　“呼！”

　　一阵阵轻风吹来，带着点点湿气和咸味。

　　他们站立在一片茫茫海面，不过却能在远处看到大陆，能听说鸟兽的嘶鸣。

　　“出来了，已经远离了海域所在。”

　　白秋喜道。

　　三人速度不慢，很快离开海面，重新登上大陆。

　　这里是一片老林，四周古木繁盛，有不少妖兽居于其中，空中的妖气很浓郁。

　　杨奇对着林天点头，没有说什么，自顾自远去，很快消失在老林尽头。

　　“这人真是根木头，都没开过口。”

　　白秋嘀咕。

　　林天直接敲了她一下：“人家之前可帮你当过鬼王的攻击，不知道感恩啊！”

　　“我知道，只是……”白秋看着杨奇离开的方向，道：“其实也能理解，那人是杨家后人无疑，家族落难时被太玄和万通联手覆灭，这些年他应该一直活在仇恨中，沉默寡言也很正常，或许等到大仇得报后会好一些吧，可这却，太难了。”

　　太玄，万通，皆是这片天域的万古巨头，想要覆灭这两个大势力，难若登天！

　　“超越大道境就行了。”

　　林天说道。

　　他知道，几个大势力，最强的人是大道境存在，只要超出大道境，甚至于只要达到大道境巅峰，要灭掉这样的大势力，便不算是太艰难。

　　“说的轻巧，超越大道境是那么容易做到的吗？”白秋撇嘴，道：“修道一途，通仙境界算是武道的真正起点，而这个境界，至少拦下了八成的修士。其一，普通人根本达不到这个层次，其二，就算到了，也有九成九的修士会被埋葬在天劫之下。试想一下，达到通仙境都这么艰难，更何况是大道境之上的层次？”

　　“你觉得他像是一般人吗？”

　　林天道。

　　“倒是不像，那人肯定不是王体，但是战力好可怕，比起我哥哥都不差了。”

　　白秋嘀咕。

　　林天摇摇头，循着另一个方向，往前走去。

　　白秋撇撇嘴，快步跟了上去。

　　“海域玩过了，你还不回家？你家里人应该急了。”

　　林天道。

　　白秋顿时不高兴了：“喂，你什么意思嘛，像我这样倾国倾城的美少女陪着你一起四处奔波，不嫌苦不怕累，你应该觉得荣幸才对，应该高兴才对，应该舍不得我离开才对，可是，你居然还想着赶我走，太过分了吧！是不是男人啊！”

　　林天额头上冒黑线，很想按倒这姑娘，狠狠抽她屁股。

　　他翻了翻白眼，实在败给这姑娘了。

　　“行吧，我感激您，大小姐您爱跟到什么时候就跟到什么时候，我随意。”

　　他说道。

　　“这才对嘛！”

　　白秋点头。

　　林天无言，不过却是笑了笑，这姑娘生性活泼，陪着他一起，倒是不会无聊。

　　两人离开老林，一转眼，又一起度过数日。

　　这一天，远空突兀出现几股强横的神力波动，三个老者闪现，来到两人身前。

　　“秋儿，你怎么和这人走在一起！”

　　其中一人沉声道，目光森冷的盯着林天，丝毫也不掩饰其中的杀意。


第431章 想回去了

　　白家的人来了，个个都在通仙领域，冷冷的盯着林天。

　　“秋儿过来。”

　　其中一人道。

　　旁边，另外两人则是朝着林天逼去，显然是镇杀林天。

　　林天眯起眼睛，这三人不过通仙初期而已，以他如今的战力，根本不在意。

　　“老祖们，你们别乱来，我都已经和他交流过了，一切恩怨早已经了结。”

　　白秋拦在前方。

　　三人闻言，皆是脸色一沉。

　　“恩怨了结？他杀了我白家那么多人，一句话就想了结！？”

　　三人脸色阴沉。

　　林天先后捣毁白家数个小据点，斩掉白家一众强者，这三人哪里会放过林天？要知道，林天杀死的那些人，包括白家七杰在内，都是他们旁系的人！顿时间，三股淡淡的神力波动冲起，将四面八方的每一个角落都给封闭了。

　　林天抬手，剑芒吞吐，铿锵而鸣。

　　白秋回头，望向林天，不言不语。

　　林天汗颜，抬起的手又放了下去。

　　白家三人冷哼，朝前跨步，杀光盈野。

　　“秋儿，让开一些。”

　　其中一人道。

　　白秋望向三人，一团宝光从体内冲出，化作一枚神印。

　　顿时间，三人齐齐变色，脸色皆阴沉下来：“神无令。”

　　“老祖们，别让我命令你们。”

　　白秋道。

　　三个老人都是白家旁系强者，此时，白秋展现神无令，为白家长公主的象征，有权命令旁系任何人，纵然是在直系内，她也有绝对的权威。只是，她平日里并不在意自己长公主的身份，无论旁系还是直系，对长辈，她向来很尊重。

　　此时三人要对林天动手，她没有办法，只得以白家长公主的身份施压。

　　三人脸色阴沉，森然的盯着林天，半晌后后退，但是杀意却依旧存在。

　　“谢谢老祖们。”

　　白秋点头，将神无令收回体内。

　　“家主让你回族，那一脉的人来了，你们的事，将在最近一段时间办好。”

　　一个老者道。

　　白秋的脸色顿时暗淡下来，轻轻咬着嘴唇。半晌后，她转身望着林天，笑道：“跟班，我要回家了，这段时间，我很高兴的，谢谢你陪我一起玩。”

　　林天皱眉：“你怎么了？”

　　他总觉得，白秋笑的很勉强，情绪有些不太对。

　　“没事，我是白家长公主，绝代天骄，俯视这第二天域，我能有什么事嘛。”

　　白秋道。

　　林天愣了下，随即有些无语。

　　他将定水珠取出，将之递给白秋：“收好，你想要的，永葆青春的东西。”

　　后方，白家三人皆是微惊，自然认得定水珠，这样一宗重宝，比仙器的价值还要高出无数倍，林天居然这么轻易将它送出。

　　白秋看着定水珠，摇了摇头，道：“我不要，你留着吧，应该能帮到你很多。”

　　林天略微诧异，今天这是吹的什么风？

　　他拉过白秋的手，强行将定水珠塞过去：“我说了取过来给你，这就是你的。”

　　这姑娘一直都对他很好，她喜欢定水珠，他自然不会自己留着。

　　白秋顿在原地，望着手中的定水珠，一时间竟有些怔怔出神。

　　“回去了。”

　　低沉的声音响起。

　　白家三个老者盯着这边，催促白秋。

　　白秋深吸一口气，小心翼翼的将定水珠收起，对林天说道：“我回家了。”

　　“行。”

　　林天点头。

　　白秋盯着林天，后退几步，转身腾上虚空，随着三个老者往远空而去。

　　一晃眼，四人走出了十数丈。

　　就在这时，白秋停了下来，转身大喊：“林天，你是个笨蛋，白痴！”

　　脆音传来的同时，破空之音响起，眨眼间，白秋的身影消失在远方。

　　白家三人冷冷的扫了林天一眼，也提速远去。

　　林天立身原地，盯着前方，也是有些怔住了。

　　他皱了皱眉，总觉得感觉不好。

　　“算了。”

　　摇摇头，最后看了眼白秋离开的方向，他走向另一边。

　　……

　　老林间，小溪流淌，发出哗啦啦的声音。

　　林天徒步行于水面，每一步落下，皆是带起一点点涟漪，如蜻蜓点水一般。

　　没过多久，他离开小溪，步入林内。

　　第二天域灵气很浓，强过第一天域太多，纵然是一些普通的老林间也有着强大妖兽的存在，鸟儿们更是叽叽喳喳的叫个不停，为老林增添了不少生气和灵性。

　　林天走过一寸寸土地，一日过去，寻到一片隐蔽的地方。

　　这是一方峡谷，四面石壁陡峭，人烟罕至，甚至连妖兽的足迹都看不到。他以剑气削出一个平台，将其上的尘土等清理干净，随后在这其上盘膝坐了下来。

　　“嗡！”

　　他运转起四极经，顿时间，淡淡的银色光芒环绕而出。

　　银芒缭体，他身上的气息渐渐变得强盛。修行至今，他走的还算很风顺，修为进步也很快，至少相比起同代其它人而言，非常的快。如今，他在这里坐下，准备将己身的修为以及所掌控的各种术认真的梳理一遍。

　　他如今达到了御空第三重天，气血很旺盛，强盛的真元波动交织在体外，偶有飓风卷起。他闭着双眼，双手放于膝盖，四极经运转的更加快速，浑身的气息变得越来越强盛，直到过去一个时辰，他方才停了下来。

　　“呼！”

　　吐出一口浊气，他右手抬起，一轮道图显化了出来。

　　四象道图！

　　四象道图旋转，随着他的意念而动，由最初的直径寸许，慢慢变到直径超过丈许，最后化作一张直径足有五丈的神图，于他头顶上空缓缓盘旋，神光璀璨。

　　“四象封印，封人，封鬼，封仙，封神，封己身。”他自语道，修为达到御空三重天，他施展出的四象封印更强强横了：“等修为再进一步，便可尝试着修炼四象封印第二重。”四象封印为天尊无上秘术，是远古天尊开创的术法中的核心大术，非常难修炼，以林天如今的修为，还无法修炼四象封印第二重，不过饶是如此，他施展出的第一重的四象封印便是已经足够可怕了，同代少有人可挡。

　　他收起四象封印，真元一边，双手有节奏的划动。

　　“嗡！”

　　他身后，洪荒大山，宝兵大钟，荒天界，神鸣殿，太阳海，一一显化而出。

　　天演神术，道仁天尊开创的无上攻伐术，号称斗战圣法，可演化天地万物。

　　随着他施展天演神术，这片空间上，更多的天演神象显化了出来，威严而神圣，气势恢宏。最后，一只只小家伙出现在他脚边，有白兔，有浣熊，有狸猫，小家伙们一点也不认生，笨手笨脚的爬到林天旁边，欢脱的跳动着。

　　林天嘴角微扬，半晌后撤去天演神术。

　　他站起身来，体外气息一变，眸子忽而变得凌厉起来，有剑意在其中闪烁。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　兵鸣刺耳，他身边忽而浮现出一道道宝兵，足足一百零八宗，其中赫然有着三宗准仙器，皆闪烁着冷冽杀光。此刻，他施展出控兵术，随着这些兵器的嘶鸣，四周的空间都因此而显得扭曲起来，似乎下一刻就会喀的一声崩碎掉。

　　铿锵之音不绝于耳，直到过去数十呼吸，他方才停了下来，将所有宝兵收回。

　　“这则宝术，我现在大概只是掌控了三成而已。”

　　他自语道。

　　控兵术，号称修到极致后，天地间，一草一木皆可化作手中神兵，是唯一一则不是神通，但却强过大部分神通的武技。林天想了想，突然觉得，当初开创出这则术的人，简直就是个不折不扣的天才，以武技之身压倒了大部分神通宝术。

　　“不知道是从哪一层天域流传而下，当初那片古墓里，那个人怎么会掌控有控兵术，而且还是完整的控兵术。”

　　他有些疑惑。

　　不过，他只是稍稍想了想，也就不在意了，这些东西，他没有必要去深究。

　　他抬起右手，于虚空上划动，一道道纹络顿时跳跃而出，烙印在虚空中。他如今已然是六阶控阵师，可以依靠灵魂力在虚空上自由刻印阵纹，不再需要依靠颜墨和卷轴等东西了。现在的他，可以研习更多的阵纹，禁锢纹，幻阵，杀阵。

　　“阵道，包揽万象。”

　　这之后，他展现两仪歩，施展阴阳莲海，于这片峡谷中绽放宝芒。两个时辰后，他停了下来，开始梳理丹术，以他如今五品炼药师的层次，已经可以炼制出一些特别的丹药，也能修行更多的丹道宝术，对战斗一途也有着无穷的妙用。

　　“四象封印，天演神术，控兵术，两仪歩，阴阳莲海，阵道，丹道……”他将自己如今掌控的所有手段一一梳理了遍，眼中有熠熠光芒闪烁：“以我如今的修为，配合以这些手段，足可以斩杀一般的通仙初期修士了。”

　　他在原地又运转了几遍四极经，令己身气息平稳下来，便才离开这方峡谷。

　　接下来，他目光平和，依旧是行于各座大山。

　　“不知道她们现在过的如何，我想回去。”

　　他心中自语。

　　林夕，纪雨，苏舒，三道身影于此刻浮现在他脑海中。

　　时间匆匆而逝，转念回想，他已经离开第一重很久了。


第432章 太阴太阳

　　立身老林间，林天脑海中浮现出在第一重天域的点点滴滴，在丰监城与林夕相依为命，在九阳武府结识苏舒，在皇城与纪雨漫步，一转眼，他已经离开第一重天域太久了，已经超过了半年。半年时间，听上去不长，但也不短了。

　　“还要等多久才能回去。”

　　摇摇头，他继续朝前走去。

　　漫步林间，他身上的气息很平和，甚至于偶尔会和一些林中小动物玩乐。

　　不久后，他进入又一片青山，忽而见到一座茅屋。

　　茅屋很简单，以木制，盖有青草遮蔽风雨。茅屋被一片片篱笆围了起来，在前方形成一个小院子，院子中摆放着桌子和石凳。

　　盯着这茅屋，林天忽而感觉到了熟悉的气息。

　　他迈步而上，来到篱笆外围。

　　“吱呀！”

　　随着一声轻响，茅屋的门被推开，一个黑衣男子走了出来。

　　望着茅屋外的林天，黑衣男子眼中闪过一抹异色。

　　林天立在庭院外，见到黑衣青年走出，也是有些意外。

　　“想不到你住在这里。”

　　他说道。

　　黑衣男子不是别人，正是杨奇。

　　杨奇没有说什么，只是点点头。

　　“不请我进去坐坐？”

　　林天笑道。

　　杨奇走过去，打开篱笆围成的院门，随后又回到茅屋，取了酒和碗。这个男人始终没有什么多余的话，与林天在院中的木椅旁坐下，斟上碗烈酒，推给林天。

　　林天端起碗，饮了些，将碗放下。

　　他并不喜欢饮酒，不过，主人盛情，他自是不会推辞。

　　“这里环境倒是不错。”

　　他说道。

　　“还好。”

　　杨奇说道，端起眼前的酒碗，一饮而尽。

　　林天知道杨奇身负血海深仇，并不去提。

　　这一天，他在杨奇这里待了下来，和这个男人聊了不少话题，当然，基本上大多数时候都是他在讲，杨奇倒是很少说话。临近夜晚的时候，天穹上星辰闪现，林天抬头，望着点点繁星，银色月光落下，为这片世界笼罩上一片朦胧光辉。

　　“可知道，如何去第一重天。”

　　他问杨奇。

　　杨奇皱眉，不明白林天为何会问这个问题，因为相比第二重天域而言，第一重天和一些普通的凡俗小村落没有任何区别。如果林天是问如何去第三重天，他不会疑惑，但是偏偏，林天却是问如何去第一重天域，这让他有些不解。

　　“我想去第一重天。”

　　林天直言。

　　他和杨奇其实并没有什么过硬的交情，但是，这个男人，他觉得可以信任。而且，去第一重天域，本身也不是什么大不了的事，算不得是不可透露的秘密。

　　杨奇看着林天，半晌后，开口道：“第二天域内，极东有时空门，通往第三重天域，极西有时空门，通往第一重天域。不过，传言第一重天域的时空门出了一些问题，从第二重天域去第一重天域，要经过第一重天的时空门户，会有危险，唯有达到通仙境以上，才能有六成以上的几率平安从第二重天达到第一重天。”

　　“极东，通往第三重天。极西，通往第一重天。”

　　林天低语。

　　他眼中闪烁精芒，不过很快就暗淡了下来。

　　他从第一重天而来，自然知道第一重天域的时空门户出了些问题，一般修士根本通过不了，无法从第一重天进入第二重天。不过，让他没有想到的是，从第二重天域进入第一重天域，竟然也要面临这样的难题，也得需要通仙境的修为。

　　杨奇没有询问林天去第一重域做什么，只是简单的喝酒，话语依旧是很少。

　　次日，天空放晴，林天告辞，离开了这个地方。

　　漫步老林间，他眼中精芒闪烁，变得很浓。

　　“要尽快变强，达到通仙境！”

　　他自语道。

　　他从老林中走出，出现在一条修士的大道上，当即引得不少修士为之动容。

　　“那是……”

　　“林狂人！”

　　“想死啊，小声点！这主可比天妖山那荒妖体还可怕！强势的不是一星半点！”

　　许多人一脸心悸之色。

　　林天如今的修为很强，自是听到了这些人的话，但是却并没有在意。

　　穿过这条修士大道，他走入另一片老林。

　　“是否重回海域去继续历练。”

　　他自语道。

　　他现在孤身一人，短期目标只有一个，就是达到通仙领域，而后回第一重天。

　　迈步林天，呼吸着新鲜空气，一晃眼，又是三日过去。

　　“听说，黎家家主带着这一脉的太阳体去白家了，似乎，和白家长公主有关。白家的人很热情，不少大人物出现，将黎家一众人迎了进去。”

　　“黎家太阳体？那个黎古煌？！”

　　“不错，就是那个人！好像，是为了和白家那位长公主联姻！”

　　这一天，有消息传出。

　　第二天域，不少人惊讶。

　　十方天域，传说中有十二王体，轮回体始终不曾现世，混沌体被公认为最强，随后便是太阳体和太阳体。黎古煌为太阳体，战力无双，真正的同代无敌，连一些老辈的通仙强者都不是对手，将来的成就不可限量，这样一个可怕的人，如今竟然在黎家家主的带领下亲自前往白家去，这无疑引起了一场大轰动。

　　“确定了，没有错，太阳体黎古煌，要和白家的长公主成婚！”

　　“果真如此吗？！”

　　“这……白家那位公主确实很美，姿色天下无双，不过就凭这一点，能让同为上古家族的黎家家主亲自带着太阳体前往去白家？这似乎，不太可能才对啊。”

　　有人疑惑。

　　接下来的几日里，白家外围不知道有多少修士赶去，个个聚在门外，盯着白家内部。作为上古家族的黎家，家主带着自己一脉的无敌王体前来白家，这实在是挑动了许多人的神经，不过，却始终没有人能想明白，白家长公主为何能够让同为上古世家的黎家摆出这么大的阵势，家主和太阳体亲自前来。

　　林天行于一片老林间，自然也听到了这些消息，手中握着的树枝喀的折断。

　　这个消息来的太突然，让他有些怔住了。

　　他不由自主的紧握右手：“太阳体！”

　　黎家家主亲自带着太阳体黎古煌前往白家，这个阵势有些大，第二天域的修士皆不解，不过林天却是知道，因为白秋为太阴体！他想到了一则古言，太阴太阳结合，可诞生出混沌体子嗣，而混沌体，只要轮回体不出，可成就真正无敌！

　　他忽而想到当初白秋和他说过的话：“家里的大人逼你做不喜欢不愿意做的事，称是为了你好，你会高兴吗？”于是，他终于明白了些，嫁给太阳体，生出一个混沌体后代，确实是好事。不过，他很不高兴，因为对于这些家族传承，他太了解了，他们真正想要的只是一个混沌体后代。一个混沌体，就算再平庸也能跨入混沌境，而一个混沌境的混沌体，足以让这两个家族俯视整个十方天域！

　　最少可无敌十万年！

　　他想了起来，他曾经对白秋提起“小心喜欢的人不喜欢你”时，那姑娘顿时变得有些神色黯然。他想起白秋的一个愿望，等强大了，镇压了家里的所有老古董，所以，他也了解了，那姑娘不想嫁太阳体，一切都是家里的老古董所逼迫。

　　他想起当初自己对白秋说过的“家人逼你做不愿意做的事，不会是有恶意，毕竟是血缘至亲”这句话，顿时自嘲的笑了笑。白家的那些老古董，最主要还是想要一个混沌体，为此，那些人并不在意白秋己身的意愿。他想起几日前，白秋和他分别时，那勉强的笑，突然间觉得更加不高兴，右拳锻有炎火闪现。

　　半晌后，他终于还是松开拳头，轻声叹息，走向远方。

　　……

　　白家很热闹，张灯结彩，一个个大人物全部走出，大摆酒宴，喜迎黎家众人。

　　太阴太阳的事，白家和黎家的重要人物自然知晓，一旦两人结合，不久后，一个混沌体便将出世，他们两家会护佑其安全成长，一路打入混沌领域去。随后，他们两个家族，一跃可通天，不再是俯视第二天域，而是俯视整个十方天域。

　　一方亭楼里，白秋待在房中，怔怔望着手心中的定水珠。

　　“那家伙怎么那么笨，我都暗示那么多次了，对我一点感觉也没有吗。”

　　她喃喃道。

　　老林间，林天说生小孩，她说洞房；海船上，林天盯着她，她说他一定是喜欢自己；在海域炼化灵脉时，她问他要不要把她怎么样，她不会反抗。她觉得，自己已经暗示的很明显了，就算再笨的人，应该也能够体会到她这份心情才对。

　　“笨蛋！白痴！”

　　想着想着，眼泪不由得掉落下来，落在手心中的定水珠上。

　　“他送的？”

　　一道声音在身后响起。

　　不知道什么时候，白子祁来了，站在她身后。

　　白秋一惊，连忙擦掉眼泪：“哥哥。”

　　见着妹妹擦眼泪，白子祁沉默，半晌后又开口：“你喜欢他？”

　　白秋抽了抽鼻子，低着脑袋道：“家族为重，我知道，这次不会任性的。”

　　白子祁的脸色渐渐变得有些难看，上前一步，拉起白秋。

　　“不想嫁，就不嫁，我带你去找他！”

　　他说道。


第433章 我妹妹交给你了

　　白子祁比白秋年长几岁，因为一早就被定作为家族圣子，将来要继承家主之位，所以一直都很沉稳，不苟言笑，对白秋也是很严格。但是，这并不代表他不关心白秋，相反，对于唯一的亲妹妹，他比任何人都要溺爱。

　　很早前，家族内的老古董就和黎家联系了白秋和太阳体的事，他自然知晓家族那些人的想法，想要一个混沌体后代，因为，一个混沌体可轻易打入混沌领域，睥睨天下，可让他白家昌盛十万年，十万年内，无人敢犯。

　　当年得知这事后，白秋很不高兴，可他却并没有说什么，一直保持着沉默。可是如今，这段时间来，妹妹经常掉眼泪，他心里便很不是滋味。而此刻，当白秋擦着眼泪说出“家族为重”这四个字时，他终于愤怒了。

　　“砰！”

　　一脚踹开前门，他拉着白秋往外走。

　　“哥！”

　　白秋变色。

　　拉着妹妹，白子祁脸色淡漠，径直朝着白家之外走去。

　　因为动怒，他并未掩饰什么，闹出的动静很快引来不少人。

　　“子祁，你做什么？”

　　一个老者出现。

　　这是白家九长老，须发洁白，处在通仙第二重天，为白家直系的一个大人物。

　　“没什么。”

　　白子祁道。

　　并未在意眼前这个人，他拉着白秋往外走。

　　九长老皱眉，问道：“黎家的人已经来了，这个时候，你要带秋儿去哪里？”

　　白子祁不言，淡漠的朝前走去。

　　“停下！”

　　九长老沉声道，看出了白子祁兄妹的异常，拦在白子祁身前。

　　轰的一声，一股大力从白子祁体内生出，雷霆交织，直接从老者身边闪过。

　　他没有说什么，步伐不变，朝着白家外走去。

　　似乎看出了白子祁要做什么，九长老顿时变色：“所有人，给我全力拦下他！”

　　“是！”

　　“圣子，请停下！”

　　“圣子，您，这……止步吧，那是我们直系的九长老啊。”

　　不少人拦在前方。

　　白子祁体外光芒环绕，一步跨出，将所有人甩在身后。

　　九长老动容，这样的身法，这样的速度，纵然强大如他都有所不及。

　　“哥。”

　　白秋被白子祁拉着，脸上满是忧色。

　　白子祁没有什么话，阻拦他的人很多，但无一例外，都被他甩在了身后。

　　他为雷神体，一般人，谁能挡得住他？

　　很快，动静闹的越来越大，更多的白家大人物出现，甚至有黎家强者赶来。

　　“子祁，你这是做什么！”

　　一个中年人喝道。

　　中年人一袭紫袍，龙行虎步，给人一种极其威严的感觉，赫然是白家家主。

　　盯着白子祁，看着白子祁拉着白秋，白家家主顿时想到了什么，脸色更沉。

　　“给我回去！”

　　中年低喝。

　　白秋脸色有些微白，抽了抽鼻子，道：“哥，我们回去吧。”

　　白子祁偏头看着白秋，他拉着白秋的手，能够感觉到白秋的紧张，甚至能感觉到白秋的伤心，她的手心已经满是汗水。

　　抬头，他望向白家家主，朝前跨出一步：“让开！”

　　“放肆！这是你和父亲说话的语气吗！”

　　白家家主的脸色顿时沉了下来。

　　白子祁脸色冷漠，轰的一声，神鸣殿撑起，一尊雷神显出。

　　这是一股大势，恐怖至极，砰的将白家家主震退三步多远。

　　“你……”

　　白家家主又惊又怒。

　　惊的是，白子祁居然已经达到了御空五重天，竟然可以震退他。

　　怒的是，自己的长子，居然有一天胆敢对他这个父亲武力相向。

　　“哥！”

　　白秋也是变色，她长这么大，还从未见过哥哥对族中长辈不敬。

　　白子祁神色冷漠，一众人拦在前方，他扫过黎家众人，扫过黎家太阳体，最终将目光落在白家家主身上：“平日里，她是调皮任性了些，但是，她比任何人都单纯，心灵和白纸一样干净！”盯着白家众人，他脸色很冷：“你们想家族强大，迄立天域顶端，可以！但是，不要妄图拿我妹妹的终生幸福来做交换！”

　　黎家太阳体凝眉，眸子中生出熠熠光辉。

　　黎家家主等人则表情一沉，不算太好看。

　　“给我回去！”

　　白家家主直接喝道。

　　随着他的话语落下，白家有不少人拦在前方，显然是要阻拦白子祁往外走。

　　“今日不论血缘，不论身份，谁挡我，谁就是我的敌人！”

　　白子祁冷道。

　　轰的一声，神鸣殿震动，一道道紫色闪电从天而降，天穹都为之变了颜色。

　　……

　　一片老林，山水流淌，鸟叫虫鸣，显得清幽而闲适。

　　林天独自一人，一步步跨在林间。

　　他手中握着一根青草，脸上没有什么表情，唯有眼中光芒时不时闪烁变幻。

　　“嗤！”

　　一声轻响，他手中的青草直接碎掉。

　　他止住脚步，一路走来，这已经是他不小心捏碎的第九十六株青草了。

　　天空上，炎阳高挂，洒下丝丝缕缕的灼热光芒。

　　他偏头望向白家所在，眼中时而冷芒交织，时而有些暗淡，时而趋于平和。

　　“家里的大人逼你做不喜欢不愿意做的事，称是为了你好，你会开心吗？”

　　“好呀，我们洞房吧！”

　　“我说不说出来，事实摆在那里，你反驳就是证明你心虚，你一定是喜欢我！”

　　“这里就我们俩，你要不要把我怎么样？放心，我不会抵抗的。”

　　“我回家了。”

　　林天脑海中回响起一道道熟悉的声音，最后定格在四个字上……我回家了。

　　依稀间，他还能想起白秋当时勉强的笑，而后，他仿佛看到了她眼中的黯然。

　　我回家了，本应该是包含幸福的四个字，可惜，那个时候，她却并不开心。

　　他闭上双眼，半晌后，缓缓睁开，两道精芒一闪而逝。

　　“唰！”

　　银芒一闪，他的身影消失在原地。

　　不多时，他出现在一片草原上。

　　草原上生有风浪，他盯着远方，朝着白家的方向走去。

　　不过，下一刻，他停了下来。

　　远处，一道染血的身影由远而近，横抱着一个少女，走到他身前。

　　少女容颜娇美，此时却有些苍白，依稀间还能看到其眼角的泪痕。

　　“呼！”

　　风从远处吹来，卷起林天额上的黑发，卷起对面那道身影的衣角。

　　林天没有说话，只是盯着对面的男子，盯着对面男子怀中的少女。

　　白子祁。

　　白秋。

　　白子祁浑身都是伤痕，甚至于，身上有着几个前后透明的血洞，衣衫已经被血水染红，连带着白秋的衣服也被他的血侵湿了不少。带着白秋，他从白家闯出，以一己之力横挑黎白两族强者，一路走到这里，终于寻到了林天。盯着林天，他眼中有寒意有冷意有怒意，似乎随时想将林天抓过去痛揍一顿，甚至砍上几刀。

　　林天看了眼白子祁怀中的白秋，最终，将目光落在白子祁身上。

　　一时间，两个男人相互对视，无声无言，只有风浪从远处卷来。

　　不知道过了多久，白子祁动了，朝林天跨出一步：“我妹妹交给你了，不要让她受委屈，不要让她不开心，否则，我做鬼也不会放过你！”将白秋递到林天怀中，最后深深看了林天一眼，他转身就走，纵浑身染血，身躯却依旧挺拔。

　　“你现在，回白家？”

　　林天开口。

　　白子祁带白秋来此，出现在他身前，他就算再傻也知道发生了什么事。如今白子祁一身伤痕，白家和黎家想必也在追逐，此时回去，必定少不了严厉的惩罚。

　　“那是我的家！”

　　白子祁背对着林天，步履坚定。

　　林天张了张口，想说什么，最终没有开口，目视着白子祁消失在远方。

　　白子祁说，那里是我的家……他还能说什么。

　　他低头望着怀中人，美丽的脸庞苍白无血色，脸上的泪痕那般清晰，甚至于，纵然处在昏迷中，依旧有泪水滴落。他心中也有些不是滋味，叹了口气，抱着白秋后退，离开这片草原，出现在数十里外的一片小林子内。

　　林子很普通，阳光透过树叶缝隙落下，在地面上投射下一道道光斑。

　　这里，很阴凉。

　　“哥哥，哥，哥……哥哥……”

　　昏迷中，白秋时不时喃喃梦呓。

　　林天带着她在一株老树下坐下，右手握着她的小手，真元一点点渡过去。

　　直到过去半个多时辰，白秋终于幽幽的醒了过来。

　　“哥哥！”

　　她似乎做了什么噩梦，发出一道惊呼。

　　林天抬手，将她按住。

　　“林……天……”醒过来，见着熟悉的脸庞，白秋有些发愣。不过下一刻，她变得焦急起来，紧紧抓着林天：“我哥呢！我哥呢！他怎么样，他怎么样了！”抓着林天，她很焦急，漂亮的大眼睛不断落泪。白子祁带着她从白家一路打出来，连连遭受重创，她还醒着的时候就见着白子祁不断吐血，最后为了不让她担心，白子祁直接动手让她晕了过去，此刻醒来，她哪里能不担忧，心急如焚。

　　“你哥没事。”

　　林天轻声道。

　　“那，我哥在哪？！他去哪里了？！”

　　“回白家了。”

　　林天道。

　　“回家了，回家了，回家了。”

　　白秋喃喃重复。

　　林天叹息，温柔的将她拉起：“先出去换套衣服吧。”

　　白秋一身都是血，当然，那全部都是白子祁的血，他此刻身上没有女子的衣服，只能去外面寻一套。

　　拉着有些恍惚的白秋，不久后他出现在一个小城里，帮白秋挑了一条白裙。

　　换上新衣，白秋显得精神了不少，只是脸色却依旧不怎么好看，依旧恍惚。

　　“那是……林天，还有，白家那个公主！”

　　“白家公主和黎家的太阳体联姻，后来，白家的雷神体却是突然带着自己的妹妹一路从白家打出，这是……将自己的妹妹交给了林天？这……怎么回事？”

　　“这……”

　　许多人惊讶。

　　林天偏头，眸子冷冽，扫过一些议论的人。

　　顿时间，之前开口的修士个个如遭雷击，蹬蹬蹬的后退，一脸惊恐之色。随后，四周其它人都远退，没有任何人敢言语，甚至于都不敢朝林天这边看一眼。

　　林天拉着白秋，不久后离开小城。

　　一晃眼，天色变暗，已经有星辰闪现，星星点点的点缀在苍穹之上。

　　“白秋，半个月内回家族，否则，你哥哥代你之失，进入无神域闯先祖设下的死关，不达大道境，永远不得出世！”

　　一道声音从白家内传出，转眼间飘尽第二天域的每一个角落。


第434章 永恒杀阵

　　白家内传出的声音低沉而冷漠，半刻钟内传遍十方，所有修士皆能够听得到。

　　当然，林天和白秋也一样。

　　白秋神色恍惚，听到这则消息后，眼泪直接掉了下来。

　　“我要回去，我要回去。”

　　她喃喃道，挣脱林天朝着白家跑去。

　　林天皱眉，抬手将她拉回。

　　“放开我！”白秋大叫，带着哭腔道：“你知道无神域是什么吗，那是白家的始祖晚年燃烧本源设置的一片历练绝域，一旦闯过，修为战力可发生翻天覆地的变化，但是……自上古时代以来，家族内从没有人能够闯过无神域，通仙巅峰的族人也葬送了数人在其中，我……不能让我哥哥进去。”

　　白秋很伤心，因为无神域太危险了，进入的族人从没人能活着走出来。白子祁惊才绝艳，为雷神体，但如今终究才御空境而已，进入无神域几乎是九死一生，而就算能够平安闯过，但是要达到大道境层次，那也得耗费极为悠久的时间，最少也得数十年。数十年不得出世，这太残酷了，她如何能让哥哥为她承受这等苦。

　　林天沉默，望着白秋，摇了摇头。

　　“我也有妹妹，为了妹妹，无论什么样的苦难，我都愿意承受。”

　　他说道。

　　白秋愣了下，她是第一次知道，原来林天还有个妹妹。

　　只是，她连连摇头，鼻子抽搭，哽咽道：“我要回去！”

　　林天抓着她的手，丝毫不松。

　　“放开我！”

　　白秋挣扎。

　　林天摇头，不可能松开：“你哥哥拼死将你带出来，我不会让你回去。”

　　白秋掉眼泪，一咬牙，轰的一声，一轮圆月自身后冲起。

　　随着圆月的出现，白秋身后浮现出一片幽暗的星空，一时间，太阴之力如同银河般涌动，纯净而神圣。

　　林天抬头，眼生精茫。

　　“这是你的王域，星空明月？很不错，很强大。”他握着白秋的手，身处星空明月中，丝毫不受影响：“只是，你忘记了，王域对我无效。”

　　白秋咬牙，惊讶了一瞬后，眼泪掉的更厉害了。

　　“求求你，放开我好不好，让我回去，去了无神域，我哥会死的。就算不死，达到大道境，他要耗费多少时间，数十年一个人待在无神域中，不可以这样！”

　　她一脸哀求。

　　林天沉默，见着这个女孩这般伤心，他也不好受。

　　“我会带你哥出来。”

　　他说道。

　　“你说什……”

　　“砰！”

　　林天出手，以手刀斩在白秋后颈，令她瞬间昏厥了过去。

　　他偏头望向白家的方向，眼神淡漠，怀抱着白秋，朝着另一个方向走去。

　　不久后，他走入一片青山，出现在一座小院子外。

　　院子很简单，一座茅屋，一副桌椅，有一个黑衣青年正站在院子最中央。

　　黑衣青年，自然是杨奇。

　　见着林天抱着白秋来此，杨奇没有多少意外，起身拉开院门。他虽隐居于此，但是第二天域发生了什么，他很清楚。

　　“帮我照顾下她。”

　　林天道。

　　杨奇盯着林天：“你要做什么？”

　　“白子祁被家族的人囚禁了，半个月后，要闯无神绝域，我去带他出来。”

　　林天道。

　　他脸上没有什么表情，唯有体外缭绕着一股冷意。

　　杨奇沉默，望着林天道：“白家有大道境强者坐镇，通仙巅峰强者至少五人。”

　　“我知道。”

　　林天点头。

　　杨奇始终一袭黑衣，转身推开茅屋的门：“将她放到里面，然后，跟我来。”

　　林天疑惑，不过却没有说什么，将白秋小心的放到茅屋内，来到杨奇身前。

　　杨奇没有说什么，转身，往青山深处走去。

　　不久后，两人来到一片枯林外，杨奇在前带路，不久后走到尽头，来到一面陡峭的石壁处。他让林天等在外面，耗费小半刻钟时间推开杂乱的石壁，打开一道石门进入石壁内，随后，又过去一刻钟时间，他重新从里面走出。

　　“这里……”

　　“家族的墓。”

　　杨奇简单开口，右手摊开，一柄圆润的神刀浮现，刀身只有三寸长，缭绕着一缕缕晶莹的光，有一股绝世霸道的气息交缠在一起，令的四方的虚空都在颤抖。

　　如此内蕴的威势，让林天顿时露出惊容。

　　“上品，无缺道兵，杨家最强大的底蕴。”杨奇的话语很简单，昔年杨家被灭后，只带出了这柄神刀，被他一直置放在此地，没有带在身上，因为他不想依靠神刀闯天下，那会阻拦他自身的成长。如今，林天要孤身闯白家，他终于是将这柄神刀取出，递到林天身前：“在此之前，我要告诉你，白家也有相同程度的道兵，最主要的是，他们有大道境存在坐镇，而你，不过才御空三重天而已。”

　　林天眼中闪烁精芒，望着杨奇手中的神刀，又望向杨奇。

　　“你就不怕我死在白家里面，从而令你杨家的神刀被白家夺去？”

　　他说道。

　　杨奇神色淡漠，话语生硬，丝毫也不煽情：“你能够活着走出来。”

　　林天咧嘴，将神刀取过，小心收起。

　　“借你吉言。”

　　他没有说什么感激的话，有时候，男人之间的友情，就是那么容易产生。

　　他偏头，望向小茅屋的方向，眼中有些柔情。

　　“帮我照顾好她。”

　　他对杨奇道。

　　杨奇没有说话，只是默默点头。

　　林天转身，朝着远方走去，没有再回头。

　　……

　　第二天域忽而卷起一阵阵大风，一株株老木都在风浪中摇摆。

　　林天离开杨奇的住处，不久后出现在另外一片老林中，寻到一个隐蔽的地方盘膝而下。他运转了一遍四极经，令己身的精气神达到圆满后，从石戒中取出一枚宝丹。这是炼真丹，为他从海域的一个霸主那里勒索而得，是淬炼真元的宝药。

　　盘坐原地，他将炼真丹放入口中，一番咀嚼后，缓缓吞入腹中。

　　顿时间，一股暖流划过整个身体。

　　“嗡！”

　　他体表生出一阵阵光晕，银辉点点，如同火苗一般跳跃。

　　炼真丹入体，融化后的药力快速融入奇经八脉，融入到真元之内。随后，林天将四极经运转的更加快速，依靠炼真丹的药力，疯狂而快速的淬炼己身的真元。

　　随着他不断淬炼，他体表生出的银芒越加的强盛起来。

　　御空境，这个层次以淬炼真元为主，是真元一次次发出量变，最后达到质变的过程，从而破入通仙层次。一旦进入通仙层次，真元将不再，化为全新的力量，神力。拥有神力，方才算是真正跨入了修仙的神圣殿堂，是修仙的真正起点。

　　“嗡！”

　　林天盘膝原地，一遍遍运转四极经，不断炼化己身真元。

　　这是一个极为枯燥的过程，正常情况而言，他得耗费至少两个月才能够从御空三重天达到御空四重天，但是如今，因为有炼真丹相助，他淬炼真元的速度便是快了无数倍，只是一天时间而已，一股磅礴大力从他体内冲出，浩荡在十方。

　　御空四重天，破入！

　　林天站起身来，眼中划过一抹精芒，轻轻握了握拳头。

　　修为达到御空四重天，他的体魄强度并没有什么变化，但是体内的真元却是更加浑厚，更加精纯，连带着神识也增强了不少，己身的战力有了明显的提高。

　　他没有巩固修为，意念一动，取出一口玄青宝鼎。

　　这口宝鼎，为他当初在药尊未成道前的闭关之所取得，虽然不具备攻杀力，但是却很坚固，更是炼药的绝对宝炉。如今，他已然是一位五品层次的炼药师，可以炼制新的宝丹了，此时他取出玄青鼎，准备炼制几炉升厄丹。

　　升厄丹，五品宝丹，可以永久性的湮灭掉通仙境以下修士的真元力，七天时间内若是寻不到解药，直接便会废掉，哪怕涅槃强者出世也改变不了结局。这种宝丹和封元丹类似，以真元力震碎后，无形无色无味，一般人根本察觉不到，可以说是在封元丹效果上的一个加强，因为封元丹效果一般，且只能短暂封印真元力，而升厄丹却是可以永久性的湮灭掉真元，可以说是一种毒丹。

　　“呼！”

　　林天吐出一口浊气，挥手间，又取出大片炼丹材料。

　　之前在药尊的闭关之地，在海域的海王殿内，他先后得到过不少药材，这些药材种类繁杂且很不凡，足够他炼制出不少升厄丹了。他立身玄青宝鼎旁，祭出第四重境的丹火，不久后，缓缓将一株株炼制升厄丹的药材放入。

　　升厄丹是五品丹药，炼制起来，很麻烦，需要炼药师小心的掌控各个时间段的丹火温度。林天虽然才刚刚跨入五品炼药师层次，但是他神识很强横，再加上掌控有第四重境的丹火，炼制五品宝丹也算比较容易，得心应手。

　　很快，三天过去。

　　三日时间，他一共炼制出九炉升厄丹，合击九十枚，已经足够彻底湮灭数千个御空境修士的真元。

　　他将玄青鼎收起，眸子中冷芒闪烁：“接下来，永恒杀阵。”


第435章 孤身赴白家

　　修道至今，林天兼修有武道，阵道，丹道，而在阵道一途，他已经达到了六阶控阵师层次，算得上是登堂入室了。昔年在第一天域时，神剑入体，于他脑海中生出无穷无尽的道痕纹络，那其中，阵纹浩瀚，多不可言，堪称天地万阵合集。

　　跨入六阶阵控师之后，他认真寻觅，寻出了一宗终极杀阵……永恒杀阵！

　　这宗杀阵，为九大天尊之一的阵皇所创，集毕生阵道之大成，神威无穷！

　　跨入六阶阵控阵师之林后，他虽然还远远没有达到刻画这等级别的杀阵的程度，但是参悟一番，刻印出一角来，应该不会有大问题。而这样的终极杀阵，哪怕只是一角，也拥有毁灭万物的威能，对于他闯白家，一定能够起到极大的作用。

　　他闭上双眼，神识海内，一缕缕阵纹浮现而出。

　　“嗡！”

　　阵纹闪烁奇光，勾勒的无比复杂，繁奥莫测，如同星空一般浩瀚，难以看清。

　　林天盘膝在原地，紧闭着双眼，神识却是于识海中凝聚出一尊和他一模一样的身影，直勾勾的盯着浮现于神识海上的永恒杀阵图。这宗杀阵图为完整的永恒杀阵，但是，林天知道以自己如今的境界，不可能完全参悟，只是盯着一角看。

　　“取名永恒，意蕴不朽，可斩一切！”

　　他近乎梦呓的道。

　　他于识海内参悟永恒杀阵，随着时间的推移，一晃眼，一天过去。

　　一天之后，他勉强领悟了半丝，顿时间，体外的气息猛的为之一变，有一股凌厉的杀意不由自主的从其体内爆射而出，瞬间弥漫在这片空间的每一个角落。

　　不远处立着几株古木，随着这等气息溢出，顷刻间，几株古木全部四分五裂。

　　更远些的地方，林间的鸟雀心悸，个个颤抖，朝远处腾飞而去。

　　林天闭着双眼，他感觉到了这些，但是却并不惊讶，依旧是安安静静的参悟永恒杀阵的阵纹。修炼控阵师一途，唯有将阵纹参悟明白，才能够刻画的出来，所以，在接下来的数日里，林天始终盘膝在原地，认认真真的参悟永恒杀阵图。

　　一晃眼，又是三日过去。

　　“轰！”

　　这一天，一股更加恐怖的杀意从林天体内冲出，丝丝缕缕的杀机扩散，轰的一声崩碎掉前方的数十块大石，顷刻间让其化作飞灰。在其体外，若有若无间，丝丝缕缕的纹络闪现，缭绕着惊天动地的杀念，使得虚空都跟着扭曲了起来。

　　这老林中，一些强大的妖兽也被惊动了，盯着这个方向，皆是惶恐不安，瑟瑟发抖。这些妖兽中，有达到了九级程度的强横存在，但此时却也是被一股恐惧所笼罩，一声嘶吼，快速朝着远处遁去，在老林中溅射起一大片的灰色尘土。

　　随着时间的推移，这等气息并没有降低，反而是越来越强。

　　一晃眼，又是两日过去。

　　“轰！”

　　两日后，林天体外的杀机更加惊人，连同天穹都为之变色。此时，他体外的气息绝世犀利，极其慑人，以他为中心，方圆百丈内飞沙走石，其身下的大地在崩裂，无尽碎粒倒飞向苍穹，有一道道惊人的杀伐光柱从天而降，充斥在十方。

　　“永恒杀阵，斩尽永恒！”

　　林天低语。

　　随着他话语落下，更加恐怖的杀念浩荡而出，四周，一道道杀光劈斩向四野。

　　“喀！喀！喀！”

　　虚空也难以承受这等恐怖的杀念，一寸寸的崩裂，有大片的空间乱流溢出。

　　这片天地瞬息万变，乌云当空，闪电坠落，连苍穹都渐渐变得血红起来，各种恐怖的天地异象横呈虚空上。随后，脆裂声时不时响起，随着他参悟永恒杀阵，越来越多的阵纹从他指端流出，令他身下的土地一寸寸的崩碎，一寸寸的下沉。

　　时间推移，又过去数个时辰，密集的杀光慢慢消息。

　　“呼！”

　　一阵风吹来，卷出丝丝沙尘。

　　林天盘膝原地，没有动弹一下，但是体外的气息却越加凌厉，有一股杀遍天下的苍茫霸气，让方圆百丈内死寂一片，纵然是这片空间内的温度都降了不少。

　　转眼间，又是三日过去。

　　算起来，自他走入这个地方，已经过去了足足十日。

　　这一日，林天睁开双眼，眸子中，两道杀光一闪而没，令的远处的一块大石发出喀的一声轻响，有一条裂痕突兀出现在大石最中间。

　　“杀阵一角，差不多足够了。”

　　他自语道。

　　他意念一动，从石戒中取出一方透明的晶莹玄石。

　　这是玄水石，是他在海域底部的那方暗峡中所得，可以用来承载阵纹。他手中出现一柄上品至宝剑，以锋利的剑气将玄水石分割成数十方阵台，每一块大约接近一立方米。随后，他挥来一方玄水阵台，右手交织灵魂力，于其中刻印杀阵。

　　“嗡！”

　　他指端交织着银色光芒，为纯粹的灵魂力，施施然的在眼前的玄水阵台上划动。随着他手指的划动，一缕缕阵纹从他指端跳跃而出，随之而来的则是惊天动地的杀机，每当一缕阵纹从他指端跳跃而出时，周边的虚空都会为之狠狠一颤。

　　林天聚精凝神，眸子中银芒闪烁，一点点将永恒杀阵的杀纹落下在玄水石上。

　　这是一个非常艰难的过程，也是一个非常麻烦的过程，虽然只是永恒杀阵的一角，但是以他如今的修为境界，却是要耗费大约九成的灵魂力才能够刻印的出来。而另一方面，完全刻印出这角杀阵的时间，足足需要耗费六个时辰，随后，他要运转天一魂诀快速恢复灵魂力，继而开始第二宗永恒杀阵的刻画。

　　他手指跳动，一股股杀意扩散而出，令的虚空动荡不安。

　　很快，六个时辰过去，第一宗永恒杀阵台制作完好，其上光雾缭绕，散发着冷冽到极点的气息，令人灵魂都不由得发颤。

　　林天擦掉额头上的汗水，将刻印好的永恒杀阵台收入石戒中，盘膝在地运转天一魂诀。这是控阵术上的修行宝典，为控阵师的根基所在，随着林天的运转，他身上的灵魂力渐渐又变得强盛起来，直到过去四个时辰后，灵魂力完全恢复。

　　“继续。”

　　接下来的几日里，他不眠不休，一共刻印好五宗永恒杀阵台。

　　“差不多了。”

　　他低声道。

　　将所有的杀阵台收起，他想着，玄水石能够这样承载杀阵以保存起来作为后用，实在是很不一般。要知道，若是让他现场刻印永恒杀阵，那要耗费的时间和精力都太多了，以他如今的境界，根本不可能在战斗的时候刻印出这样的杀阵，而玄水石的存在，无疑是令他没有了这等烦恼，可以说是帮了他一个天大的忙。

　　他闭上双眼，于原地同时运转四极经和天一魂诀，直到又过去三个时辰，他身上的真元力和灵魂力都恢复到了巅峰水准。

　　“该去白家登门拜访了。”

　　他长身而起，眸中闪过一缕精芒，下一刻便是消失在原地，只带起丝丝沙尘。

　　……

　　时间，一晃十四日。

　　“最后一天，白秋，若是再不出现，你哥哥将入无神域！”

　　一道声音再次传出。

　　这一次，白家家主亲自喊出话来。

　　太阴太阳的结合，对白家和黎家而言都太重要了，白家家主尽管是白秋和白子祁的父亲，但为了家族的兴盛，却不得不狠下心来。且，偌大的白家，并非是他一个家主说了算，其身后还有几个通仙巅峰的太上长老，还有一个大道境老祖。

　　转眼间，这道声音再次传遍了第二天域。

　　“这……”

　　“那无神域好像是个很可怕的地方，白家的大人物真舍得让雷神体去闯？”

　　“应该只是为了逼迫白家公主现身而已。”

　　不少人议论。

　　白家圣子白子祁，为雷神体，惊才绝艳，战力骇人，许多人都很清楚，这样一个年轻至尊，白家不可能真舍得让其去冒险，有极大的可能性是为了逼迫白家公主现身回族。当然，也并不能完全排除白家真的会让白子祁进入那片无神域的可能性，毕竟，只是去一片可怕的地方历练而言，并不是让白子祁直接去送死。

　　然而饶是如此，许多人的神经依旧是被牵动了。

　　“白家公主到底是何等重要？为什么能让黎家摆出那等大阵势，如今又让白家的大人物们如此动容，竟然将家族的圣子雷神体拉出来作为威胁，这……”

　　“太古怪了！”

　　“确实是，实在令人难以捉摸。”

　　许多人不解。

　　……

　　第二重天域，东边方向，无尽仙山环绕，神光弥漫，更有数不清的奇珍异兽盘旋于高空，甚至能看见七彩色彩虹桥。无尽仙山尽头，一片浩瀚的宫殿横呈，其中有悬空的岛屿，有于半空流淌的仙河，更有密集的道纹缭绕，大气磅礴。

　　这里，是上古世家，白家的立足之所。

　　这半月来，第二天域算是沸腾了，黎家家主亲自带着自己一脉的无敌太阳体前往白家，准备与白家公主订亲成婚，白家大人物也个个出关，欢喜的将黎家众人迎进族内，可却不想，最后，白家圣子竟是带着白家公主直接从白家打了出去。

　　半月里，白家公主不知所踪。

　　“半月期限马上就到了，白家那位公主如果不回族，白家难道真的会将雷神体推入那什么无神绝域去？”

　　白家外聚集了不少修士，许多人盯着白家内部，指指点点，在小声议论着。

　　天穹上，炎阳高挂，空气显得很灼热。

　　就在这时，远方的地平线尽头，一道修长身影出现，一步步朝着白家走来。

　　“那是……”

　　“林天？！”

　　“他……他怎么来这里了？”

　　白家外，所有修士齐齐变色。


第436章 无人可挡

　　人群惊讶，盯着由远而近的身影，个个都怔住了，全部瞪大了双眼。

　　“这个狂人，竟然来了这里？！”

　　“朝着白家门庭去了！”

　　“这……要搞什么？！”

　　诸多修士瞠目结舌。

　　林天一袭长衫，步履平缓，朝着前方跨步。

　　前方，白家门庭厚重庄严，有股道蕴在流淌，更是有着沧桑的岁月气息。抬头望向更深处，仙岛悬空，宝光闪烁，里面仿佛横卧着一头盖世凶兽，极为慑人。

　　打量着这一切，他的脚步并没有停顿，一步步朝前。

　　“退！”

　　有人叫道。

　　眼看着林天走来，许多人只觉得脊背都升起一股冷气，快速让开一条大路。

　　林天没有在意这些人的反应，很快，来到白家门庭前。

　　白家门庭以仙玉锻造，高三丈，宽丈许，门庭前有族人把守，手持战矛，皆是不弱，血气很浑厚。此时见着林天往这里走来，守在门庭前的这些人个个变色。

　　“林小贼！”

　　“你居然敢来这里！好大的狗胆！”

　　“拿下！”

　　几人冲了上去。

　　一时间，真元之光飞舞，神通武技等，全部朝着林天落下。

　　这些人虽只是守在门庭边，但却都是上古世家的修士，战力远超旁人，如今，数种神通秘术一起展现，合在一起的气势压的虚空都在颤抖。这令的许多修士心惊，再次感觉到了上古世家的可怕，连几个守在门庭外的族人都能有这般强大。

　　“轰！”

　　这几人都处在御空层次，此时数种神通一起压下，光雾迫人，令许多人心颤。

　　林天脸上没有什么表情，步伐不变，缓步朝前走去，任由满天光芒将之淹没。

　　“哼！”

　　“自寻死路！”

　　“这就是那个所谓的林狂人？不堪一击！”

　　几人冷笑。

　　然而下一刻，几人变色，前方的神通光芒中，林天徒步走出，毫发未损，甚至没有沾染上一点灰尘。他体外带着一层光幕，将所有的杀伐之光完全挡在体外。

　　“不可能！”

　　几人震撼。

　　同一时间，远处一众修士心悸，面对数个御空强者的攻杀，不做丝毫反击，竟是直接从神通武技等杀光中走过，这是何等强大的战力？又是何等的从容？

　　“该死！”

　　“用全力！”

　　“上！”

　　白家门外几人喝道。

　　一时间，几人再动，挥动宝兵斩杀而来。

　　不过下一刻，虚空中突然出现几道神秘纹络，化作一条条银色锁链，瞬间将几人捆缚了起来，令他们难以动弹一分一毫。

　　“你……”

　　“这是什么？！”

　　“放开我们！”

　　几人大叫。

　　林天不曾在意几人，一步步朝前走去，很快来到白家大门边缘。他来这个地方，是为了白子祁而来，他也曾答应白秋，不再杀白家的人，所以，他对几人手下留情了，只是以控阵术中的禁锢阵纹将他们禁锢在了原地而已。

　　抬头，他望向白家内，敏锐的感觉到一股磅礴的压力浩荡在苍穹上，如同是毁灭性的劫雷，仿佛随时可以压下，可磨灭大道境下任何人。他立在原地，不得不承认，上古世家果真很可怕，这种气息，比十大教强了何止千倍万倍。

　　摇摇头，他没有多想，直接跨入白家内。

　　“这？”

　　“走进去了？！”

　　“我的天，他在做什么！竟然，走进了白家内部！”

　　白家外，所有修士全部瞪大了双眼。

　　白家，自上古传承而下，这样的古老家族，族内古纹遍地，有无缺道兵，更有大道境存在坐镇族内，可谓是一个活着的禁地，比龙潭虎穴还要危险无数倍。可是如今，面对这些的一个恐怖传承，林天居然这么毫无顾忌的步入其中。

　　“他疯了吗！”

　　所有人都怔住了。

　　在这些人看来，林天这个举动无疑让人难以理解，让人觉得很愚蠢。

　　因为，这简直就是找死！

　　林天跨入白家内，放眼望去，亭楼横撑，仙株吐蕊，空气中弥漫着惊人到极点的仙灵气息，仿佛地底有着万条无缺灵脉交织在一起。这等灵能令人心惊，走入这其中后，林天只感觉浑身毛孔都似乎要舒展开来，想要吸纳这等仙灵之光。

　　当然，在这同一时间，他更是感觉到了一股压力。

　　走入白家后，他感觉自己仿佛被一双无形的眸子盯住了，肩头似乎压上了一块万斤巨石。

　　“轰！”

　　“铿！”

　　地面震动，宝兵嘶鸣，转眼间，不少白家族人冲出。

　　白家偌大的传承，有人闯入，自然第一时间便有人知晓。此刻，一众白家强者冲出，转眼间便是将林天团团围困了起来，个个身上都散发着极为强横的波动。

　　这些人，全部都是御空境强者，足足有三百人，御空巅峰修士有三十多人。

　　这便是上古世家的实力，强者多不胜数！

　　持着这样的阵势，吓都能吓傻不少人，纵然是普通的通仙强者，见到这等阵容都得变色，这可是足足数百御空境强者啊！

　　“如传闻中的那般，果然是胆大包天！”数百人中，为首的一个中年人脸色阴沉，眸子中满是杀光：“也算正好，你自己送上门来，杀你以祭奠死去的族人！”

　　“动手！”

　　另一人道。

　　顿时间，数百人齐动，神通宝术一一展现，压迫的虚空都在轰鸣，杀光骇人。

　　林天表情淡漠，嗡的一声，荒天界撑起。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　冲在最前方的白家强者横飞，个个大口吐血，撞在不远处的奇石上。

　　“不要拦我的路。”

　　林天道。

　　他如今已经达到了御空四重天，神识，体魄，真元，速度，无论哪一点都是恐怖绝伦，少有人可比，再加之他兼修武道阵道丹道，掌控有诸多强大的手段，战力可谓骇人至极，通仙境之下，除却那几个同代的年轻至尊外，已经没有人可以和他抗衡，而哪怕是一般的通仙初期修士，他也不再放在眼中。

　　“张狂！”

　　有御空巅峰强者喝道，施展出白家无神掌。

　　“杀！”

　　其它人冷喝，个个展现神通秘术，以满天神芒朝着林天镇压过去。

　　林天面无表情，以荒天界护体，朝着前方跨出一步。

　　简单的一步落下，却是发出咚的一声巨响，以他为中心，一股狂暴的真元波动席卷而出，如同一股飓风，砰砰砰的将一众白家强者全部扫飞出去十数丈远。

　　对于这些白家人，他依旧没有下杀手，扫开之后，继续朝着白家更深处走去。

　　“该死的！”

　　“所有人，全部出来，给我拦下这恶贼！”

　　“杀！”

　　有人怒吼。

　　白家这些人脸色难看，他们堂堂上古世家，自上古时代传承下来，而如今却竟然被一个御空境界的小修士打入族内，这简直就是奇耻大辱！自白家始祖创下白家以来，还从未有这等事发生过，哪怕大道境存在也不敢这般闯进白家来！

　　白家外围着许多修士，此时，这些人已经看不到白家内部的场景，但是却听到了白家人的怒吼，一时间，一个个再次心悸。御空境的林天孤身歩入上古世家，如入龙潭虎穴，许多人都为之摇头，可此刻，他们居然听到了白家人的怒吼声！

　　“这……”

　　“白家的人，吃瘪了？”

　　“天啊。”

　　许多人都懵了。

　　“轰！”

　　白家内，真元宝光纵横，一道连着一道，能量波动席卷四面八方。

　　不少白家人冲了出来，个个怒吼，攻杀向林天。这些人都不弱，因为知道林天很强，所以冲过来的都是御空境界的修士，可结局却是令人震撼，顺着一条长长的走廊，林天的脚步没有受到丝毫阻碍，动作简单，一一将拦路的人扫飞。

　　“通知长老！”

　　有人叫道。

　　这是一个御空巅峰强者，实力很强，可此刻却是感觉阵阵心悸和恐惧，因为眼前这个看上去很清秀的男子实在太强大了，他们数百御空境强者合围而上，居然连对方一步都拦不住，一个个族人先后被扫飞，个个痛苦挣扎，难以再站起来。

　　林天跨过长廊，前方的灵气更加浓郁，他一步步走向深处。

　　“贼子！”

　　白家众人怒吼，齐齐攻杀而上。

　　可惜，根本无用。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　转眼间，又有数十人被震飞，跌倒出去十数丈远。

　　“年轻人，你胆子未免太大了！”

　　一道冷声从前方传来。

　　磅礴神力涌动，一个紫袍中年走来，旁边还跟着其它不少人，个个都不弱。

　　林天这般肆无忌惮的闯入白家内，闹出的动静实在太大了，此刻，白家家主和白家不少大人物走出，眸光都是有些冷冽。同一时间，白家家主等人旁边还有其它不少人，有上古黎家的强者，也有太玄圣地和万通圣地的长老。

　　不久前，白秋回族，两大圣地的强者便是亲自找上门来，因为他们两大族的圣子皆被白秋以上品仙器给镇压了，对此，白家自然也是热情接待了两大圣地的强者，同时直接拘走白秋的仙器，将两大圣地的圣子给放了出来。这之后，白家大人物觉得理亏，又正巧黎家家主带着太阳体来了家族，将与自己一脉的公主订亲，恰逢此等喜事，白家大人物们自是邀请两大圣地的人留了下来做客。


第437章 直言讽刺

　　以白家家主为首，一个个大人物站了出来，个个都是通仙境界的强横存在。

　　这些人的脸色皆很冷，尤其是白家一众人，脸色显得有些难看。堂堂自上古时代传承下来的大势力，居然让一个御空境的小修士打到了这里，竟无人可挡！

　　“家主，长老们！”

　　四周，所有白家修士齐齐行大礼。

　　一众人在后面封困着林天，没有再动手，小心翼翼的守在四周。

　　白家的大人物们没有说什么，目光皆落在林天身上。

　　“残杀我族众多族人，还敢闯入族内，年轻人，你真以为自己天下无敌了？”

　　白家家主沉声道。

　　当初下令追杀林天的事，白家家主并不知情，不过纵然如此，林天斩杀白家一众族人也是事实，对于林天，这个中年人自然没有什么好脸色，眼神很冷淡。

　　林天抬头，望着紫袍中年：“白家主？”

　　“是我。”

　　白家家主声音低沉，不过却也是凝眉，因为林天太从容和镇定，让他有些诧异。要知道，这里是他白家内部，而他是白家家主，这片天域里，一般人见了他都得惶恐敬畏，可如今，一个御空境的修士却这般直视于他，毫无胆怯。

　　这等气魄，太过惊人！

　　林天嘴角微扬：“逼迫十六岁的少女嫁一个不喜欢的人，让她伤心落泪，令其憔悴远离。如今，为了逼迫她回族，听说你们要让自己一族的圣子进入那什么无神绝域历练，一日不达到大道境，一日不得出世，当真有些残酷。”盯着白家家主，他神色间带着一丝讽刺：“说起来，你们自上古传承至今，难道就是因为对自己的亲人也这般残酷，才始终保持着昌盛？才能君临第二天域？”

　　白家家主闻言，顿时脸色一沉，神色变得有些铁青。

　　“我白家的事，还轮不到你这阿猫阿狗来评论！以前没能杀掉你，今日，你没可能再活下去。”一道冷音响起，一个老者站出，为白家旁系的白虹业，当初白家三人下令抹杀林天，这人便是其中之一。盯着林天，白虹业眼中满是森然杀芒：“不过，听你的话，秋儿似乎在你手上，说，你将她藏到哪里了！”

　　“秋儿……”林天偏头，冰寒冷意扩散：“你也配这么叫？”

　　“轰！”

　　一股大势从他体内冲出，砰的一声将白虹业震退三步多远。

　　白虹业止住脚步，脸庞顿时扭曲起来：“你找死！”他堂堂通仙境界的强大修士，如今在自己一族内部，却竟然被一个御空境修士震退，这简直就是莫大屈辱。

　　林天眼神冰寒，眼中满是杀意。

　　白虹业突兀一颤，盯着林天的眼神，忍不住后退了一步。

　　这等杀意，太过恐怖了。

　　“我答应过她，不再杀白家的人，否则，你以为你现在还能站着和我说话？”

　　林天冷道。

　　当初白家三个大人物下令将他抹杀掉，将他逼出无极仙门，令他遭受天下人的围攻，这个白虹业就是元凶之一。另外两人，白泰宁和白清英，他已经斩掉了，只剩下白虹业一人，他原本是要杀掉这人，不过看在白秋的面子上，终究是算了。

　　“嚣狂！就凭你，也想杀我！”

　　白虹业寒声道。

　　想到自己方才居然因为心惊而后退一步，白虹业一脸阴色，直接逼向林天。

　　就在这时，白家家主身前一步，伸手将白虹业拦下。

　　“年轻人，之前的事，我已经知晓，一开始，的确是我白家的错，不过，你杀死我白家那么多人，不算吃亏。”白家家主盯着林天，接着道：“你闯入进来，这过程中不曾杀死一人，所以，我也不怪罪于你。你将我女儿藏在什么地方，将她交出来，事后，我不会对你怎么样，同时也会约束好白家门徒，算是彻底两清。”

　　“家主，不能放过他！”

　　白虹业叫道。

　　同一时间，白家其它一些人也都开口，对白家家主的话有质疑，因为林天让白家蒙受了太大的损失，这个损失不仅是战力上，更多的是颜面。如今林天这般打入白家内部，以白虹业为首，白家旁系的几个长老一言咬定，一定要斩掉林天。

　　太玄圣地和万通圣地的长老凝眉，略有诧异。

　　黎家一众人个个脸色冷沉，他们盯着林天，目光中蕴着浓浓的杀意。不过，因为这里是白家，这些人自还是得给白家家主面子，并没有如同白家人那般反驳。

　　“家主，不能放过他！”

　　“放了他，我白家颜面何存？日后，还有谁会敬畏！”

　　“必须斩掉！”

　　白家旁系不少人道。

　　白家家主并不对这些人回应，只是盯着林天。

　　“你把我女儿放在了哪里？”

　　白家家主身负紫色长袍，具备一种大威压。

　　对于自己女儿和林天的一些事，白家家主自然知晓，所以并不想太过于为难林天，那样会让女儿更难受。通过林天方才的话，他和其它一些大人物都可以肯定，白子祁带走白秋后，将白秋交给了林天，如今，他只希望能够将女儿寻回。

　　林天有些意外，望着白家家主：“你女儿？”

　　“是。”

　　白家家主道。

　　林天脸上的笑意越加浓郁了些，只是任何人都能看出他笑意中的讽刺，根本没有加以任何掩饰：“你这父亲，可当的真好，逼迫亲生女儿嫁给一个自己不喜欢的人，更想将自己的长子推向无人活着闯过的无神绝域，我该给你一个怎样的评价？为了家族兴盛而大义灭亲？”盯着白家家主，他说道：“冒昧问一句，不知兄妹两人的母亲可还在，如果还在世上，有没有狠狠抽你两耳光？”

　　“林天，你放肆！”

　　“竟敢如此和我族家主说话，你在找死！”

　　“大胆！”

　　四周，一个个白家族人怒喝。

　　白家作为自上古时代传承下来的大势力，俯视第二天域超过万载，作为这一脉的主人，白家家主的身份何其超然？纵然是其它几个传承圣地和大家族的主人见之，也得和和气气，可如今，一个毫无身份的御空小修士，竟敢这么和自己一脉的家主说话，言语中满是讽刺，直接冒犯，这让白家许多人皆是一脸杀机。

　　这一刻，纵然是白家的一些大人物也都沉下脸，眼前这个年轻人太狂妄了！

　　白家家主的脸色沉了下来，很难看，双拳紧握了起来。

　　“作为白家公主，有义务为家族的兴盛贡献一份力！”

　　他沉声道。

　　林天冷哼：“笑话！家族是为了什么而存在？是为了护佑后人！纵观浩瀚历史，洪荒，太古，远古，上古，从来只有先辈流血葬骨，为后人铺砌康庄大道，何曾听说过，要后人伤心流泪，以终生幸福去为家族换取兴盛？你用亲生女儿的一生去换取这样的兴盛，就不怕你白家始祖从棺材里跳出来拍死你吗！”

　　他话语冷冽，铿锵有力，宛若一柄圣剑在嘶鸣，无比刺耳。

　　一时间，这个地方，所有人都怔住了，万万没有想到，一个十七岁的少年，御空境的修为，竟然能够说出这样的话来。

　　渐渐的，终于有人回过神来。

　　“一派胡言！白家生她养她，育她十六年，锦衣玉食，无上地位，将一切都给予了她。如今，要她为家族的兴盛贡献一丝绵薄之力，有什么不可！”白虹业站出来，道：“更何况，她要嫁的人是太阳体，无敌太阳体为夫，何曾委屈了她！”

　　林天偏头，右手中豁的出现一柄光剑，直接斩向白虹业。

　　光剑为九泉剑，以天演神术演化而出，铿锵而鸣，有一股恐怖的气息扩散。

　　“你……”

　　白虹业变色，快速闪避。

　　可惜，终究还是迟了些。

　　噗的一声，一条手臂飞起，带出大片血液。

　　“我答应过她，不再杀白家任何一人，但是……”他盯着白虹业，眼中浮现出一丝戾气，杀意强的骇人：“我果然还是无法原谅你，无论如何，你都得死！”

　　他身上交织着森森寒意，冷芒扩散向四周。

　　他想起白秋伤心落泪的样子，再回想相识时候的调皮灵动，强烈的反差让他心中很烦躁，此刻，白虹业如此言语，无疑让他出离了愤怒。

　　步入第二天域，白秋是他最好的朋友，那姑娘有时候是任性调皮，但是他清楚，这绝不是因为什么公主脾气，而是被家族的老古董们压迫的太过厉害，所以才生出了一丝小小的叛逆，而纵然如此，那姑娘却是始终很单纯，对他更是极好。

　　她离开家族，走过这里，闯过那里，只是因为知道再过不久，自己的人生将不再属于自己，只是想在这之前留下一点回忆，仅此而已。想到这些，再盯着这些将白秋逼得伤心落泪的白家大人物们，他心底的火气便是不住的往头顶冲。

　　“老不死的东西！”

　　他往前跨出一步，手中九泉剑再次斩出，朝着白虹业的脖子斩去。

　　“放肆！”

　　“竟敢在我白家内挥动屠刀！”

　　“找死！”

　　白家几个大人物皆怒了。


第438章 拳碎黎家长老

　　远处，白家一些普通修士盯着林天，个个倒吸冷气，甚至有人忍不住瑟瑟发抖。此时的林天太过于恐怖，那等气势让所有人战栗，因为方才林天若是以这样的姿态与他们一战，他们这些拦路的人，有谁能够活的下来？

　　“找死！”

　　有白家大人物喝道，同时出手抓向林天。

　　这是旁系的三个长老，修为皆是处在通仙第一重天，实力非常强大。

　　“滚开！”

　　林天冷道。

　　轰的一声，他身后冲起道仁天尊悟道之所，砰的一声将三个长老同时崩飞。

　　九泉剑铮铮而鸣，随着一声脆响，斩裂虚空。

　　这样的一剑有些可怕，纵然是通仙境强者也为之心惊，白虹业更是脸色大变。

　　就在这时，白家家主跨出，一掌将九泉剑拍开。

　　“够了！我女儿在哪里？”

　　白家家主盯着林天道。

　　能够端坐在上古家族的家主之位上，白家家主无疑很强大，修为处在通仙第六重天。林天虽然很强大很妖孽，但要以御空四重天的修为真正去抗衡通仙六重天的强者，那无疑是一件不可能的事，这之前的差距实在太大了些。

　　林天后退一步，九泉剑闪烁光芒，与白家家主对视，毫无怯色。

　　“把白子祁放出来。”

　　他说道。

　　白家家主脸色铁青：“我的长子，放与不放，与你何干，你不要过过分了！”

　　林天冷笑，偏头望向白家深处：“没关系，今日来此，只为阻拦你们将那只猪头送入无神域，那所谓的无神域在哪里，我也知道。”他朝着前方跨步，丝毫也不在意拦在对面的十数强者：“只是，如果毁了你们白家祖坟，可不要怪我！”

　　之前打晕白秋后，他搜寻了白秋的神识海，知道了白家的无神域就位于白家的祖坟处，既然白家要将白子祁送入无神域中，那他便直接打到无神域外面去。届时，战场会随着他的移动而移动，若是毁掉白家祖坟，他可不会负什么责任。

　　“张狂的贼子！”

　　白家大人物们个个眸子森然。

　　白家家主叹息，因为白秋的关系，他并不想为难林天，可事情走到这个地步，就算他不想为难林天，就算他有意放过林天，可家族内的其它人也不会答应，而且，林天也不会听他的话退出白家，一切都已经不是他这个白家家主可以左右。

　　“拿下！”

　　有人喝道。

　　轰隆隆的，几股强盛气息冲起，几个白家强者全部跨向前方，就要出手。

　　“等等。”

　　这时，一道声音响起。

　　黎家家主上前，淡漠的扫了一眼林天，对着白家家主点头，对着正要动手的几个白家强者点头，道：“这件事涉及到秋儿姑娘，也算是我黎家的事，我黎家为男儿主方，这个时候，就让我们黎家代替出手吧，定当镇压此恶贼。”

　　“这，黎家主等人为贵客，怎么能让你们出手，不可，万万不可。”

　　白家一个长老道。

　　“无妨，我们两族很快就是亲家，而秋儿姑娘也很快会成为我黎家的人，我黎家自是更当出手。”

　　黎家家主道。

　　白家这个长老最终点头，笑道：“那便就麻烦黎家主和黎家诸位了。”

　　“应该的。”黎家家主笑道，望向白家家主：“亲家，你觉得如何？”

　　白家家主没有说什么，盯着林天，点了点头。

　　“那好。”

　　黎家家主一笑，淡漠的扫了眼林天，随即，身后便是有人走了出来。

　　这是一个中年人，为黎家一个长老，名为黎元德，带着杀意走来，冷冷的盯着林天：“林天，可还记得你之前所做过什么事！”

　　“吃喝拉撒，我每天的事很多，不知道你说的什么事？”

　　林天回应。

　　黎元德脸色一寒：“流月城，我的侄儿惨死再你手中。”

　　“是吗，不用谢我。”

　　林天道，前一段时间里，他从药尊的闭关之所走出，几个大势力的年轻一辈的杰出人物聚在一起，设下六合惊仙阵，准备将林天镇压斩杀，那其中便是有黎家的人，有几人死在他的手上。原来，那其中还有这黎元德的侄子。

　　“贼子！”

　　黎元德怒喝一声，直接冲了上去。

　　轰的一声，黎元德身后冲起一方大光神戟，赫然是黎家大神通，穿天戟。

　　林天冷哼，没有多余的手段，直接一拳轰上前方。

　　这等神通术，太阳体黎古煌曾经施展过，可比这黎元德要强大的多，如今，他的修为比面对太阳体时提升了三个小台阶，战力大增，如何会在意这方光戟。

　　“敢用拳头接，张狂！”

　　黎元德寒声道。

　　这可是黎家的一则大神通，可贯穿一切！

　　“对付你，一拳足矣。”

　　林天神色很冷。

　　银色的拳头挥出，震的空间轰隆隆而鸣，喀的一声变将穿天神戟轰的粉碎。

　　“不可能！”

　　所有人皆变色。

　　仅仅只靠着一双拳头，居然就将黎家通仙强者祭出的大神通给震的粉碎，这样的肉身实在有些可怕，比一般的通仙强者强了太多，令不少大人物都为之心惊。

　　唰的一声，虚空微响，林天踩着两仪歩而动，瞬息逼到黎元德身前。

　　黎元德变色，为林天的速度所惊，抽身急退。

　　“你避不掉！”

　　林天眼神冷漠。

　　他挥动铁拳而上，拳端隐约间有丝丝缕缕的电弧闪烁，一拳便砸碎了虚空。

　　“你……”

　　黎元德心悸，祭出一宗上品至宝，朝前挡去。

　　然而，根本无用，林天的拳头太可怕了，压碎一切，轰烂所有。

　　“喀！”

　　随着一声脆响，黎元德祭出的上品至宝直接被轰的支离破碎，四分五裂。

　　打碎至宝，林天的步伐更快，一步跨出，再次挥拳。

　　黎元德举双臂格挡，噗的一声，双臂直接被砸碎。且，这并没有结束，林天的拳头趋势不减，狠狠贯穿进黎元德的胸膛，直接将之震的四份五类，血染地表。

　　“元德！”

　　黎家家主变色。

　　这个地方雅雀无声，所有人都变了颜色，一个通仙强者，居然被一拳砸死了！

　　“畜生！”

　　“抓住他，抽神魂，永世镇压！”

　　黎家有九个长老来到白家，此时，其中一人被杀死，其余人眼中皆生出寒光。

　　林天眸子冷冽，毫不畏惧，直视黎家所有人，仿佛有两柄寒刀孕在双眼中。

　　“听说你黎家的太阳体也来了，让他滚出来！”

　　他冷声道。

　　白家一些大人物逼迫白秋嫁给太阳体，若是他在这里斩了太阳体，便就看看，这一脉还能如何逼迫白秋出嫁。且，在药尊闭关之所内，太阳体黎古煌无故对他动手，差点在那个时候杀死他，本也是他的死敌，这个人，他自然要将之斩掉。

　　“就凭你，也配与黎家太阳体一战？”

　　白虹业阴沉道。

　　林天偏头盯着白虹业，眸子森然：“哪里都有你这狗东西，太阳体是你爹还是你祖宗？黎家自己都没有说什么，你倒是在那边急的上蹿下跳！”

　　“你！”

　　白虹业怒极，林天居然如此羞辱他。

　　一道冷哼响起，黎家几个长老上前，森然的盯着林天。

　　“白虹业道友说的不错，就凭你，没有资格与我族的太阳体一战！”

　　“你就死在这里好了。”

　　“区区凡体肉胎，也妄想与我族的太阳王体一战，痴人说梦，自不量力！”

　　黎家的人很傲。

　　“是吗，我怎么记得，前一段时间，你黎家的太阳体被我这肉体凡胎追杀的四处逃窜，最终勉强的侥幸的活了下去。”盯着黎家一众人，林天半点也不客气：“怎么，怕我在这里斩了你黎家的太阳体，让你们黎家成为第二天域的笑柄？”

　　闻言，黎家几个长老都是脸色一寒。

　　尤其是黎家家主，脸色最是难看，他为黎古煌的父亲，前段时间，林天追杀太阳体的事，他自然知道，整个第二天域也知晓，确实是一件不雅的事。如今，林天旧事重提，无疑是让他这个黎家家主脸上无关，眼中的杀意顿时狂涌而出。

　　“牙尖嘴利！”

　　跨前一步，黎家家主亲自动手，一掌朝着林天拍去。

　　黎家家主和白家家主一样，皆是处在通仙第六重天，战力很强。

　　这一掌，黎家家主并没有留情，带着黎家古经中的一则强横秘术，令的虚空生出一个个漩涡。

　　“我来。”

　　就在这时，一道冷音响起。

　　这是一道高大的身影，黑发披肩，双目深邃，看上去大约二十四岁左右，通体都被光华环绕，宛若是上古神灵般。随着这道身影走出，四周，空气变得灼热起来，仿佛一轮炽烈的炎阳坠落在了这白家内部，令所有人皆生出一股心颤感。

　　黎家家主收起掌势：“煌儿，你出关了？”

　　黎古煌点头，朝前跨步。

　　“我来杀他。”

　　盯着林天，黎古煌只有这么一句话，却是令的四周的空间都为之狠狠一颤。

　　“我以为你会龟缩着不敢出来见我。”

　　林天冷笑。

　　“手下败将，这次，我不会再给你任何机会。”

　　黎古煌的表情很冷漠。

　　林天体外，炎芒闪烁，冲出一股前所未有的可怕气息，如同炎神君临天下。

　　“今日若无人护你，你的头颅将掉落在白家地面上。”

　　他冷冰冰的道。


第439章 神灵万杀剑

　　太阳体很强，号称同代第一人，然而这一次面对他，林天却是已经没有了当初那种压力，现在的他，比当日强了太多太多，不再对这个太阳王体有丝毫忌惮。

　　“铿！”

　　没有丝毫多余的话，他右手中豁的出现一柄上品至宝剑，斩出焚阳第九剑。

　　轰的一声，炎阳刺目，近乎割裂了空间。

　　如此可怕的一剑，令的这个地方所有人皆动容。

　　黎古煌身后冲起一杆神光大戟，光雾茫茫，迎着林天的焚阳第九剑立劈而下。

　　“轰！”

　　剑与戟碰撞，齐齐崩碎。

　　这里是白家一处庭院，因为两人短暂的交锋，亭楼寸寸尽断，碎的四分五裂。

　　白家一些普通族人变色，原本是围着林天，可此刻却全部朝后退去。实在是因为这两人太过强大了，仅仅只是一次简单的碰撞，造成的后果却悚人至极。如果他们再围着林天而不后退，估计很有可能被牵扯到其中，死都不知道怎么死的。

　　黎古煌脸色冷漠，瞬间身化万千，每一道身影都在捏动宝印。

　　“轰！”

　　四方空间顿时被无尽光芒覆盖，汹涌澎湃，如同海浪般浩浩荡荡的压向林天。

　　这是一种强大的神通，覆盖十方，封锁一切，不给林天一丝一毫退避的机会。

　　“好！”

　　黎家众人点头，露出满意之色。

　　其它强者皆骇人，如此恐怖的一击，一般的通仙境强者都不可能挡得下来。

　　林天脸色冷漠，右手一震，焚阳第十剑径直斩出。

　　轰的一声，以他为中心，四方空间瞬间化作一片炽烈炎海。这等炎海中，一寸寸火焰全部都是剑气，发出铿锵的剑啸，眨眼间将黎古煌的这一击撕裂的粉碎。

　　他朝前跨出一步，身后撑起荒天界，朝着黎古煌压下。

　　荒天界为王域，被他以天演神术演化而出，威势一样恐怖绝伦，令白家直系的不少大人物都惊讶，露出诧异之色。他们自是听说过林天的名声，听说过林天可演化出荒妖体的王域，可此刻亲眼看到，还是为之惊讶，露出不可置信的表情。

　　黎古煌冷哼，同样跨出一步，一掌拍出一片炽烈光滔。

　　“轰！”

　　两强碰撞，飓风席卷十方。

　　两人所在的地面一寸寸的龟裂，白家的庭院则是遭了大难，此刻，以两人为中心，方圆数十丈内，所有的奇石仙株尽皆粉碎，一座座亭台全部化成了渣子。

　　“一段时间不见，你倒是强了不少，不再是当初的蝼蚁。”

　　黎古煌神色冷漠。

　　“你却是寸步未进，实在不堪，是我当日追杀你，给你留下了心理阴险？”

　　林天争锋相对。

　　黎古煌眼中闪过两道寒光，若冷剑划过，有真实的杀光迸溅而出，斩向前方。

　　林天偏头，一巴掌将这道杀光震碎。

　　两人相距两丈，强横的气息碰撞在一起，尽管本人未动，但是两股强横的真元波动却是如同千军万马在交锋，竟是有真实的电弧闪现而出，嗤嗤的作响。

　　“喀！喀！喀！”

　　地面在不停崩裂，飓风以两人为中心荡开，逼的白家不少普通修士再次远退。

　　“去悬空战场！”

　　有白家大人物喝道。

　　这人动手，白家的苍穹上，轰隆隆的声响传出，一方巨大的擂台缓缓浮现。同一时间，有另一个白家大人物出手，开启了一道道阵纹，将四方空间全部护住。

　　林天和黎古煌的战斗太过于惊人，若是任由两人这般在白家内对决，估计会将白家破坏的不成样子。

　　林天抬头，脚步一晃，腾空而上。

　　他来白家是为了带出白子祁，阻拦白子祁入无神绝域，没必要故意去破坏。

　　黎古煌眼神冷冽，一步跨向高空。

　　“轰！”

　　就在这时，一道恐怖的拳芒从天而降，近乎轰碎了空间，擦过黎古煌的脸颊。

　　点点血迹飘在空中，触目惊心。

　　“卑鄙！”

　　黎家人个个眸子生寒，怒视林天。

　　林天迄立在悬空战场边缘，脸上带着无情的笑，对着黎古煌勾了勾手指。

　　黎古煌眼中寒芒闪过，大手一挥，数以万计的光剑冲向苍穹，杀机慑人。

　　“铿！铿！铿！”

　　剑啸刺耳，一道道响起，如同星雨一般逆空而上。

　　黎古煌随在万千光剑后，如神似仙，登临悬空战场上空十丈，朝下推出一掌。

　　万千光剑齐齐嘶鸣，如同实质化的神剑般，呼啸着朝着林天坠落。

　　这是一个恐怖的场景，万千光剑聚合在一起，浩浩荡荡的布满整片天空，看的一些通仙强者个个心悸，暗道黎古煌不愧是号称同代第一人的太阳体，这等攻杀大势实在太过于可怕了，估计连通仙三重天的强者都能直接斩杀掉。

　　因为两人是在苍穹上的悬空战场上，于是，这一幕也被白家外的一众修士所见，顿时间，一个个皆瞪大了双眼。这些人不曾见到林天和黎古煌的身影，但是那万千光剑却是非常明显，纵然隔着十数里也能够看得清楚，令所有人都骇然。

　　“这……”

　　“是谁在动手，居然能唤出这么多杀剑？！”

　　“通仙强者吗？”

　　许多人震撼。

　　这等密集的光剑，委实有些震撼人心，令人心颤。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣不断，响彻九霄。

　　黎古煌立身悬空战场更高处，俯视林天，杀剑若银河倾斜而下。

　　“这是……神灵万杀剑？”

　　白家有大人物心惊。

　　“不错，正是！”

　　白家家主笑着点头。

　　四周顿时响起一阵阵倒吸冷气的声音，个个露出惊容。

　　神灵万杀剑，为黎家传世古经中的三道最核心神通之一，一经施展，可唤出万千杀剑，封锁四周每一寸空间，斩仙屠神，恐怖至极。这样的神通很强，也很难修炼，一般的通仙五重天强者都难以掌控，可是如今，黎古煌才御空七重天而已，却是将这宝术修炼到了如此程度，实在是令一众大人物们心颤。

　　“太阳王体，果然可怕啊。”

　　太玄圣地的长老叹道。

　　苍穹之上，光剑如海，一瞬间便是封锁了林天所有的退路。

　　下一刻，密集光剑齐齐斩下。

　　“了结你。”

　　黎古煌眼神冷漠，如神灵俯视诸天。

　　“就凭你？”

　　林天冷道。

　　随着话落，铿锵之音不绝于耳，于他体外响起。

　　一道道宝兵冲出，皆是闪烁着森森寒芒，转眼间围绕在他体外。这些宝兵中，有刀，有剑，有盾，有戟，有棍，世间所存在的宝兵形体，这其中应有尽有。

　　足足一百三十六宗宝兵！

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　宝兵显化，横斩八方，将冲来的光剑全部碾碎。

　　控兵术！

　　原本，他只能同时掌控一百零八宗宝兵，但是不久前他达到御空四重天，修为更进一步，便是可以掌控更多的兵刃。此时，他唤出一百三十六宗宝兵，为真正的实体宝兵，可比普通的光剑强横多了，一边护着他，一边逆空斩向苍穹。

　　“这是？！”

　　“传言这贼子掌控有上层天域的控兵术，看来不假！”

　　“是那则宝术！”

　　黎家众人眼神冰寒。

　　神灵万杀剑是一则封锁八方的攻杀大术，一旦被锁定，想逃都不行，因为剑芒太多了，根本难以闪避。可是现在，林天施展出控兵术，以一百三十六宗宝兵护体，横斩向八方，破开所有光剑，简直就是神灵万杀剑的天生克星。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　随着林天催动出控兵术，密集宝兵纵横，横劈八方，斩碎一道道杀剑。

　　黎古煌眸子冷冽，右手压下，密集光剑合一，化作一柄通天的神光剑。

　　剑长十丈，宽三丈，光芒耀眼。

　　顿时间，一股可怕的波动席卷开来，震的天际的云层瞬间溃散。

　　“万剑合一？！这……他居然已经将这道宝术修到如此境界了！”

　　有强者惊呼。

　　这一刻，纵然是黎家家主也震撼，万剑合一为神灵万杀剑的最终形态，这个层次，连如今的他都不曾掌控，却不想，黎古煌居然已经将这等核心神通修炼到了如此高度。在他旁边，黎家其它人更是兴奋莫名，个个拽紧了双拳。

　　“好好好！”

　　有人喝道。

　　黎家这一代出现这样一个至尊，未来足以成就无敌，真正做到君临第二天域。

　　林天盯着头顶的巨大神剑，眸子中冷芒交织。

　　他抬起右手，一百三十六宗宝兵铮铮而鸣，快速按照特定的方位排列起来。他是控阵师，而且已经达到了六阶控阵师层次，此刻，他以一百三十六宗宝兵凝聚出攻杀大阵，将宝兵所有的力量凝聚到一点，径直朝着苍穹上落下的大剑冲去。

　　“轰！”

　　两者碰撞在一起，一时间，风起云涌，毁灭之力四下荡开。

　　一百三十六宗宝兵，大半在这一次碰撞下崩碎，化作碎片坠落，实在是神灵万杀剑太过可怕。不过，终究还是有小半的宝兵保留了下来，尤其是其中有三宗宝兵最是慑人，一刀，一剑，一盾，各自闪烁着森光，破开一切，冲向黎古煌。

　　“这是？！”

　　“三件准仙器！”

　　“该死！”

　　黎家诸强动容。


第440章 龙血王拳

　　一刀，一剑，一盾，三宗宝兵闪烁幽光，有一种淡淡的仙道威压孕在其中，在林天组合一百三十六宗宝兵破开神灵万杀剑后，三件奇兵顿时化作仙光冲上。

　　“铿！”

　　三件宝兵铮铮而鸣，威势极强。

　　三宗准仙器！

　　这是林天不久前在海域的海王殿中所得，如今派上了用场，仙威极其迫人。

　　黎古煌立身苍穹上，冷漠以对，朝下挥出大手。

　　神灵手！

　　“轰！”

　　强横的神能涌动，神灵手遮天蔽日，生生将三件准仙器覆盖在其下。

　　这是黎家传世古经中的一则强大神通，当初在药尊闭关所内，黎古煌就曾施展过这一招，如今再次显化，威势比曾经更强了几分。

　　林天抬头，冷然一哼。

　　他腾空而起，没有半点多余的动作，直接一拳朝上轰去。

　　简单的一击，神灵手在瞬间被击碎。

　　如此一幕，令不少大人物们凝眉，全部都被惊住了。先是一拳砸死一个通仙强者，如今又是简单一拳砸碎太阳体的神灵手，这样的体魄，强的有些夸张了。

　　“你以为你是神灵吗，站这么高！”

　　林天冷道。

　　他登空而上，出现在黎古煌对面，意念一动，三宗准仙器再次朝黎古煌斩去。

　　刀居上，剑斩下，盾居中。

　　黎古煌神色冷酷，依旧是以神灵手扬起：“上次失算，不曾直接了结你，这一次，你不会再有那样的好运了，我不会给你任何一丝机会，直接斩你头颅。”

　　“轰！”

　　神灵手落下，虚空震动，轰隆隆而鸣。

　　这等力量有些可怕，若非白家内有强大的阵纹守护，空间第一时间就会碎掉。

　　“你是将被我追杀的事忘得一干二净了？”

　　林天冷笑。

　　他踩着两仪歩而动，随在三宗准仙器之后，挥动寂灭拳，扫下一通天拳芒。

　　黎古煌不闪不避，身后再次冲起神光大戟，光芒耀十方。

　　神光大戟冲起，随后放大，暴涨到足足数十丈高，如同一方巨型山岳耸立在天地间，一戟落下，将三宗准仙器全部扫飞。同一时间，神灵手荡起一片巨大的风浪，将林天以寂灭拳术挥出的通天拳芒嗤的一声拍的粉碎。

　　“若无丹兵，你算什么？”

　　黎古煌话语冷漠。

　　林天不屑：“败了就是败了，被追杀就是被追杀，给自己的失败找借口，只有弱者才会如此。”他右手一划拉，以天演神术演化出九泉剑，扫出焚阳第十剑。

　　轰的一声，一方剑的炎海生出，烧的空间都扭曲了起来。

　　黎古煌眸子中生寒芒，身后先后冲起另外两杆神光大戟，发出真实的兵鸣。

　　“轰！”

　　两人争锋相对，不仅仅只是在言语上，更是体现在杀伐手段中，两股强横的真元震得空间扭曲，像是平静水面生出的涟漪般，一圈一圈的朝着四周蔓延开去。

　　“好强！”

　　有大人物们暗自惊叹。

　　这里是白家内，虚空上有阵纹守护，是白家始祖当初请强大的控阵师刻印而下，然而如今，在有这等阵纹的加持支撑下，两人却是依旧能够让空间震动，令之出现扭曲，这样的战力简直可怕的吓人，一般的通仙强者远远比之不上。

　　“嗡！”

　　林天出手，银色拳头贯穿高天，打的虚空凹陷，砸向黎古煌。

　　他踩着两仪歩，一步一残影，快速向前靠近，以渡过天劫和沐浴过龙血的强大体魄进行近身战，整个人如蛮龙出世，浑厚的血气波动让所有人都为之动容。

　　“砰！”

　　黎古煌眸子冰冷，直接一拳挥了过去。

　　两拳对碰，透明的空气振动波以巨大的圆形扩散向四周。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　兵鸣响起，林天运转控兵术，三宗准仙器又一次到了。

　　黎古煌抬手，神灵手展开，又一次将三宗准仙器抽飞。

　　对此，林天丝毫也不在意，他面无表情，将三宗准仙器收起。随后，他一步步逼向前方，银色拳头上交织着丝丝缕缕的电弧，气息逼人。

　　“咚！”

　　他简单一拳挥出，如同敲响了一方圣鼓，震的虚空一阵轰鸣。

　　黎古煌眸中射出两道闪电光束，一掌拍下。

　　轰的一声，拳掌对碰，荡出大片飓风。

　　一击无果，两人快速直接纠缠在一起，展开近距离生死博杀。

　　他们每一招每一式都蕴含了极其可怕的力量，打的空间震颤，动荡不安，如纸糊的一般脆弱。如果没有阵纹护住四周，这片空间根本抵不住这样的力量。

　　“哼！”

　　林天震动右手，依然只是挥动双臂，简单的动作，可怕的攻杀，他如上古战神般挥出右拳，隐约间有血色之光显化，那是龙血的力量，此刻竟被挤出了一丝。

　　“那是？！”

　　龙血之光显化，一丝悚人的力量弥漫出来，令不少大人物齐齐动容。

　　而不仅是这些人，就连林天都略有诧异。

　　不过下一刻，他便是笑了起来，只不过，笑的很冷。

　　“这还真是意外的惊喜。”

　　他冷道。

　　两仪歩一展，他挥出铁拳的气力又加了几分。

　　他当初炼化了一些龙血，此刻，血肉中生出一丝残余的龙血之光，顿时令的这一拳变得无比恐怖，几乎可以轰碎苍穹山河，直接打穿了有阵纹守护的虚空。

　　面对这一拳，纵然强如黎古煌也禁不住微微变色，催动真元全力与之硬撼。

　　“嗡！”

　　一面神光大盾显化而出，挡在黎古煌身前。

　　“有用吗！”

　　林天冷道。

　　他一拳压下，当场击碎神光大盾，稳稳一拳砸在黎古煌胸口。

　　砰的一声，黎古煌横飞，当场大口吐血。

　　“煌儿！”

　　黎家家主大叫。

　　“这……”

　　“那可是太阳体啊，竟然处在了下方？”

　　“怎么可能！”

　　白家一众普通修士人惊讶。

　　白家家主盯着半空，盯着林天的身影，眼神不住的闪烁。看上去，林天如今是那么的年轻，仅仅十七八岁的样子，然而战力却是这般强横，可与太阳王体争锋，且在这个时候打伤了太阳体，这样的资质让他震撼，令他震惊。

　　“黎古煌，你不是号称同代第一人吗，为何这么不禁打？”

　　苍穹上，林天冷道。

　　不过，他嘴上虽然这么说，但心中却很震惊，暗叹黎古煌的确有些可怕。要知道，他方才偶然牵动出一丝残余的龙血，因为龙血之光的关系，他刚才那一拳非常可怕，就算通仙三重天强者来了也很难挡住，最大的可能性便是被他一拳轰成渣。然而，就是在这样的一拳下，黎古煌却活了下来，只是受了些轻伤而已。

　　远处，一些白家弟子发出唏嘘声，太阳体何其强大，公认的第二天域同代第一人，但如今却是被林天一拳打的吐血横飞。

　　“这……”

　　有人喃喃自语，满脸不可置信之色。

　　黎古煌胸口，淡淡炎芒交织，如同一面光盾护在体外，有淡淡烟雾生出。方才面对林天的那一拳，他将王域太阳海凝聚成盾，挡在自己胸口，如此才化解了必杀的一击，此时再度盯着林天，他的眸子变得更加冷冽，如刀似剑。

　　光芒闪烁，一方洪荒宝塔自他身后冲起，塔高三十三层，有玲珑宝光交织。

　　“三十三天神光塔！”

　　太玄圣地的长老惊讶。

　　旁边，其它大人物们也心惊，露出不可思议之色：“竟连这宗神通也掌控了！”

　　“天资逆世！”

　　白家有人叹息。

　　黎家自上古时代传承而下，族内有三道核心神通，神灵万杀剑，三十三天神光塔，磨仙噬道轮，一则比一则可怕，也一则比一则难修炼，这三十三天神光塔居于第二，号称可镇压一切，纵观黎家所有老辈通仙强者，仅仅只有那么有限的五人修炼成功，可如今，黎古煌以御空境修为，竟将这则神通修成了。

　　“好！”

　　黎家家主大笑。

　　黎古煌展现三十三天神光塔，如天神临尘，一步跨出，荡出一股大势。

　　“咻！”

　　有仙光从三十三天神光塔中飞出，快若惊鸿，噗的一声将林天的肩膀贯穿。

　　这一击太快了，快到林天没有反应过来。

　　他捂着肩膀后退，血水不住的躺下。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　三十三天神光塔震动，密集的光芒射出，如同一支支神箭，将林天完全笼罩在其中，而最为可怕的是，它们的速度非常快，几乎快到了肉眼难以辨识的程度。

　　林天动容，右手一震，四象道图眨眼间浮现，挡在他身前。

　　“嗤！”

　　四象道图一出，直接湮灭了三十三天神光塔中飞出的光芒。

　　然而下一刻，他脸色微变，他以四象道图挡住了身前，可身后以及左右两则却是皆有杀光冲来，速度快的惊人。

　　“三十三天神光塔，比神灵万杀剑更强，杀光极速，塔可镇万灵，居于神光塔之下，你唯有一死，避无可避！”

　　黎家一长老冷道。

　　林天低头，眸子冷冽：“你说的？”

　　“轰！”

　　他意念一动，天演神术展开，神鸣殿，荒天界，道仁天尊武道之所，洪荒大山，宝兵大钟，三叶草海，一一显化而出，最后，一方神海浮现，冲起一轮炎阳，将四面八方完全照亮，发出的光芒炽烈灼热，使得虚空都扭曲起来。


第441章 从容之姿

　　黎家众人全部变色，白家的诸多强者亦是动容，林天施展出道仁天尊悟道之所，洪荒大山，宝兵大钟，三叶草海等，这些神象让他们心惊，可太阳海和神鸣殿的出现却更是让他们震撼，尽管他们早已经听说林天可以演化出王域神通，以之和不少强者对决过，可当此时亲眼看到，却依旧还是骇然，满脸不可思议。

　　“孽贼！”

　　黎家长老们个个眼神森然，林天居然展现出了他们一脉的太阳体的王域神通，在这些人看来，这是对太阳体的侮辱，是对他黎家的侮辱！

　　“嗡！”

　　林天迄立苍穹上，十数天演神象横撑，光耀滔天，将他牢牢的护在其中。

　　他震动神象之力，一一将三十三天神光塔的杀光震碎在体外。

　　黎古煌神色冷漠，一步跨出，三十三天神光塔忽而幻化成光，浩浩荡荡的压向前方。这些光芒有些可怕，组合成三十三重天，从苍穹上坠落而下，压的虚空轰隆隆而鸣，似乎在下一刻就要直接崩碎掉，惊住了许多人。

　　“三十三天神光塔，果然可怕！”

　　太玄圣地的长老低语。

　　“轰！”

　　悬空战场上，神光塔化作三十三重天，碾压而过，威势无穷。

　　林天祭出的天演神象受到压力，一点点被挤压的变形，随后有神象嗤的粉碎。

　　林天冷哼，真元外放，身后浮现血色裂缝，有厉鬼嘶吼之音传出，令人毛骨悚然。轰然间，一只鬼爪从其中探出，逆着苍穹而上，直接将三十三重天击穿。

　　“想以术压我？别做梦了，论手段，我比你多得是！”

　　他冷冷的道。

　　他掌控有几则无上大神通，更兼修有武道，阵道，丹道，所修所学远比同代的任何人多。他盯着黎古煌，意念一动，驾驭着十数天演神象，撕开三十三重天，随后以荒天界和神鸣殿朝着黎古煌镇压而下，将十方空间完全笼罩在其中。

　　黎古煌眼神如剑，冰冷刺骨，漠视林天。

　　“嗡！”

　　光芒璀璨闪烁，被撕裂的三十三重天再度显化而出，依旧悬在高天之上。

　　轰的一声大响，三十三重天变得更加可怕，浩浩荡荡的朝林天压了下来。

　　“三十三重天，不毁不灭，可不断重现，每重现一次，威力便会越强！”

　　黎家有人冷笑。

　　事实也正如这个黎家长老所言，这之后，林天数次出手将三十三重天撕碎，可每撕碎一次，三十三重天便会再次显化而出，散发出的威能也更加的强横。他掌控有四象封印，可因为只是修出了第一重的四象封印，封印力很有限，只能湮灭掉一般的神通之光，想要彻底封印这三十三天神塔秘术却是难以做到，毕竟这则术很强，而施展这则术的人更是十二王体中的太阳体，还比他高了三个小境界。

　　轰隆隆！

　　虚空轰鸣，震动，真元之光如同海浪般，一浪高过一浪。

　　林天居于三十三重天之下，一次次打碎三十三重天，然而每一次，三十三重天却是又在瞬间重聚而出，令他的压力不断增大。不过纵然如此，他的表情却是没有什么变化，驾驭十数天演神象而上，踩着两仪歩，朝着黎古煌本人逼去。

　　他挥动铁拳，咚的一声，砸的空间动荡。

　　他以天演神象击天，以铁拳轰向太阳体，一时间浑身宝光闪烁，熠熠无穷。

　　黎古煌身后，三杆神光大戟冲天而起，分列三方，斩向林天。

　　两人以神通对抗，本体则冲到一起，拳芒腿影不断显化而出。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　拳与拳对碰，震的空间一震轰鸣。

　　白家内，不少大人物心惊，面对黎家太阳体祭出的三十三天神光塔，林天一次次粉碎这则神通，而后在这神通一次次重现且威能增强下，竟是狂暴的抗了下来，实在让人心悸。这些人盯着林天撑起一道道神象，虽不清楚那是何等大术，但却知道这等术必然很耗真元，然后，林天却是一直支撑着它们，扛到了现在。

　　“他的真元永不枯竭吗！”

　　“这……”

　　“与同代无敌的太阳体一战，他……竟然丝毫不落在下方！”

　　白家不少弟子都被震住了。

　　黎古煌眸子冷冽，神色淡漠，祭出几拳后，结印于胸。

　　轰隆！

　　随着一声巨响，三十三重天变得更加可怕，在那三十三重天最上空，一座三十三重宝塔显化而出，交织着朦胧到极点的光雾，似乎可以镇压天地间的一切。

　　他如飘逸的神灵般走来，双手捏印，三十三重宝塔径直坠落，而三十三重天亦是不曾消失，变得更加狂暴。随着一道道光芒扩散，刹时间，一股十分凶戾的气息爆发而出，将林天撑起的十数种天演神象全部给震的粉碎。

　　“轰！”

　　三十三重宝塔和三十三重天相互交融，可怕非常，让不少人人物们皆变色。

　　“太阳体啊，果真有皇者姿态！”

　　有人自语。

　　苍穹上光茫茫一片，三十三重宝塔和三十三重天生出雾霭，一缕缕，一道道，忽而有神兵铮鸣传出，如同有亿万仙灵存于三十三重塔内，存于三十三重天之上。

　　咚的一声，随着黎古煌结印于胸，苍穹猛的为之一颤。

　　无穷光芒纷纷洒洒，杀机盎然，似要将一切碾碎在三十三重天下，似要将所有都给镇压进三十三重宝塔中。

　　有通仙三重天的强者心惊，黎家的宝术被修到这等程度，实在太过于恐怖了。

　　三十三重神光宝塔，幻化三十三重天和三十三重宝塔，这等攻伐姿态让这里不少经历了大风大浪的通仙强者都动容。

　　林天眸子冷淡，三十三重天和三十三重宝塔一起压下，他感觉到了更加强大的压力，肩头上仿佛有了一方银河在压下，震的他浑身骨骼都在嘎巴作响，仿佛随时都会散架。不过纵是如此，他的脸色却是依旧没有半点变化。

　　两仪歩一展，他将天演神象再次撑起，再次朝黎古煌攻去。

　　“咚！”

　　他没有多余的动作，只是简单挥拳，以寂灭拳光杀出。

　　三十三重天和三十三重宝塔合二为一，光雾迷茫一片，从十面八方朝他杀来，宝塔要将他镇入其中，三十三重天要将之碾碎，如此可怕的两种力量合在一起，空间都变得扭曲起来，时不时发出喀喀喀的脆音。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　十数道宝光杀来，皆是从三十三重宝塔中冲出，速度快到极点。

　　林天撑起荒天界护体，同时将四象道图祭出，放大到方圆五丈的范围，将他整个人都覆盖在其下，一前一后将他护笼罩在其中，以之抵挡宝塔神天。随后，他再次施展起两仪歩，如同游龙一般，围着太阳体轰出一拳又一拳。

　　他的拳芒完全是由真元极致压缩而成，为当初所修的武技寂灭拳，当然，如今这个层次里，他再次挥出寂灭拳，便就显得可怕了许多，只见着一道道拳芒从他拳端冲出，如同是一道道粗大的闪电，疯狂的轰向黎古煌。

　　黎古煌眸子淡漠，立身原地不动，一面宝镜自身后冲起，将所有拳芒全部崩开，难以近他之身。他如神帝般立在虚空上，三十三重宝塔和三十三重天交相融合，威势比之方才变得更强，将林天彻彻底底的覆盖在其下。

　　林天不断挥拳，以天演神术和四象封印抵住三十三重宝塔和三十三重天，先后数次将之湮灭在空中。不过，这等术非常古怪，每当他湮灭掉这等术一次，这术便就会再次浮现出来，且威势变得更强，如同黎家长老所说的那般，无法破灭。

　　“砰！”

　　一道幽光杀来，砰的一声将之震飞。

　　“好！”

　　“三十三天神光塔，凭你如今的境界还远远破不开，最后只能力竭而死！”

　　“这等程度而已，竟也妄图与我族的太阳体一战，自不量力！”

　　黎家众人冷笑。

　　苍穹上，黎古煌神色淡漠，双手连续结印。三个呼吸后，嗡的一声，三十三重宝塔震动，每一重塔身上皆有一扇光门打开，在这同一时间，三十三重天竟是化作一个三十三丈高的巨人，光雾迷茫，直接托起三十三重塔，朝林天压下。

　　“轰！”

　　仙光浩荡，虚空喀的一声崩碎。

　　这个地方仿佛有一方火山爆发了般，巨人右手拖着宝塔，如同一尊上古魔神。

　　“这是？！”

　　“三十三天神光塔，他已经将这则术掌控到了这一步？族中那几个通仙巅峰的人也不曾达到这一步啊，这……”

　　黎家几人又惊又喜。

　　同一时间，其它大人物们凝眉，太阳体，深不可测！

　　黎古煌立身苍穹，体外的气息变得强横了数倍，淡漠的望着林天：“结束了。”

　　“轰！”

　　巨人手持三十三重宝塔，宝塔每一层都拉开了一道光门，轰的一声朝着林天镇压而下。三十三丈高的巨人力大无穷，可压诸天，而那宝塔更是可怖，那一道道光门仿佛连接着永恒未知处，似要将人的灵魂都给碾碎掉，令人心悸。

　　林天抬头，面对这更恐怖的一击，他怡然不惧，神色始终不曾改变。

　　“真以为吃定我了？”

　　他冷冷的道。

　　“三十三天神塔最终极的形态，依旧可无限重生，我以它杀过通仙四重天的海域妖王，你挡不下来，一切早已经注定。”

　　黎古煌面无表情。

　　“是吗，那就看一看，你这术，能不能杀得了我。”

　　林天讽刺。

　　随着他话语落下，嗡的一声，十方虚空上忽而多出一道道密集的纹络，迅速化作一条条光之锁链交织在四周。这些锁链相互间碰撞，发出叮叮咚咚的真实声响，竟是将黎古煌完完全全围困在了最中间，形成了一个球形的光链封锁。

　　“这是……阵纹？！”

　　有大人物变色。


第442章 九只金乌

　　盯着虚空上的一道道纹络，有大人物认出了它们为阵纹，顿时皆为之动容。

　　“他……会刻印阵纹？！”

　　有人惊呼。

　　于虚空上烙印阵纹，这通常是六阶控阵师才能做到的事，当然，一些修为达到极高境界的超级强者，都会涉猎阵之一道，也能在虚空上刻阵，但是很明显，林天并没有达到那样的境界，这让许多人齐齐动容，想到了唯一的一个可能性。

　　“他还是控阵师？”

　　白家有强者惊疑。

　　控阵师一脉传承久远，一些强大的控阵师，哪怕本身修为不是很强，可一旦刻印出一些大杀阵，那也是无比的恐怖。林天如今刻制出一道道阵纹，这无疑让不少大人物们都惊讶，而一些普通的白家子弟更是震撼，目光不住的闪烁摇晃。

　　“嗡！”

　　光芒闪烁，密集光链一出，哗啦啦作响，顿时将四周全部封锁，隔断一切。

　　黎古煌眸子一凝：“你做的？”

　　“你说呢。”

　　林天冷漠以对。

　　三十三天神光塔确实非常不好应对，不仅攻击速度极快，且还可以不断重现，让他疲于应对。不过，他自始至终都很从容，并没有着急，他围绕着黎古煌一次次攻杀，实则，在这同一时间，他也在刻印阵纹。这等纹络为禁锢纹，是很简单的一种六阶级阵纹，只不过，他在这个时候刻印了足足九百九十九道禁锢纹，形成一颗光链的大球，将黎古煌完全笼罩在了其中，瞬间缠绕上其身躯。

　　黎古煌变色，第一次动容，随着光链缠绕而上，他居然不能动了。

　　“早就说了，论手段，我比你多的是！”

　　林天冷道。

　　密集的光链压拢，光芒大盛，照亮四周一切。

　　黎古煌通体真元涌动，要挣脱出去，可惜又哪里能有那般容易。

　　转眼间而已，九百九十九条禁锢神链靠拢，将黎古煌彻底淹没。

　　林天回头，四象封印一震，配合着天演神术，轰击向三十三丈高的巨人和那三十三重宝塔，轰的一声将之碾压的支离破碎。而这一刻，因为黎古煌被禁锢纹封困的原因，真元的流动被切断，它们没有再重聚而出，彻底消散。

　　“这……破灭了三十三天神光塔？”

　　有人心颤。

　　黎家传世古经中第二强大的秘术，三十三天神光塔，这片天域里，越是强大的人便越是知晓这等术的恐怖，基本上难以解开，堪称是同级别内无敌。然而此刻，林天却是以低了黎古煌三个小境界的修为将这等术破灭了，令所有人皆震撼。

　　“该死！”

　　这其中，尤其以黎家众人的脸色难看至极。

　　林天立身苍穹之上，盯着被九百九十九道禁锢纹锁链笼罩着的黎古煌，手中豁的多出一张长弓，五根赤金箭矢直接被搭在弓弦之上。他眸子冰冷，五指齐张，瞬间将弓弦拉成满月状，体内真元源源不断的朝着五支赤金箭矢上汇聚而去。

　　随着他不断将真元压缩到五支箭矢上，五支箭矢皆是发出嗡嗡嗡的颤鸣声，如同有亿万飞鸟在震翅，那刺耳的声响令的远处不少白家弟子动容，全都感觉到了一股压抑到极点的恐怖力量，突然间觉得那五支金箭比仙器还要恐怖数倍。

　　嗤的一声，随着五支箭矢嗡嗡震动，一缕缕炎雷之光交织，顿时令的五支箭矢上的气息变得更加可怖，仿佛沟通了九幽的炎火，像是连接上了九天上的雷霆。

　　“咚！”

　　一声惊响传出，远处，困住黎古煌的光链球体震动，有十数道禁锢纹破掉。

　　接下来，这等惊响不断传出，禁锢纹化作的光链转眼崩碎大半。

　　林天冷笑，右手一松，五支赤金箭矢顿时化作五道炎雷之光，瞬息逼向前方。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　前方惊响不停，当第九道惊响传出，光链被全部冲破，黎古煌一步跨了出来。

　　不过也正是这个时候，林天射出的五支箭矢到了，如同五头炎雷怒龙杀至。

　　“煌儿，小心！”

　　黎家家主喝道。

　　“迟了！”

　　林天冷道。

　　他知道九百九十九道禁锢纹化作的光链困不了黎古煌多久，所以在破碎掉三十三天神光塔神通后，便是直接取出弓箭，以寂灭拳的原理将真元源源不断的压缩到五支箭矢内，随后将五支箭矢射出。他基本上是算准了黎古煌会在哪一个时间点破掉所有的禁锢纹光链走出，所以提前射出五支箭矢，于是，当黎古煌冲出来的一刹那，五支箭矢已经逼到近前，根本就没有了丝毫闪避的机会。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水溅开，五支赤金箭矢直接穿过黎古煌的身体。

　　“煌儿！”

　　黎家家主变色，忍不住叫出声来。

　　黎古煌咳血，五支赤金箭矢透体而过，眨眼间拖着他的身体横飞数十丈远，洒落下满天的刺目鲜红。这之后三个呼吸，黎古煌的身体终于是停了下来，血水不住的往下滴落，整个身体瞬间被染成一片红色，如同一个血人般。

　　站在虚空上，黎古煌大口喘息，脸色难看至极。放眼望去，一团团炎阳之光交织在其体表，汇聚在贯入他身体的五支金箭处，在飞快的修复着伤体。处于这等炎阳之光下，面对着这样恐怖的五支必杀箭矢，他生生活了下来。

　　“太阳本源！”

　　林天眸子冰冷。

　　这等炎阳之光炽烈非常，更交织着浓郁到极点的生命波动，绝对是本源之光。

　　“林天！”

　　黎古煌大吼，忍不住咆哮。他为太阳王体，自出世以来，一直都是高歌猛进，横推所有强者，到了如今已经是公认的同代第一人，连一些老辈强者都有所不敌，如同是洪荒时代走来的太阳神。可如今，他却是被一个低了他三个小境界的修士杀的重伤，第一次遭受如此可怕的重击，这让他真正动了怒。

　　轰的一声，狂暴的真元震动，五支箭矢齐齐被逼了出去。

　　“垂死挣扎，我看你能挣扎到什么时候！”

　　林天眸子冷冽。

　　他一步跨出，直接一拳轰下。

　　炽烈拳芒冲破天域，横荡十方空间。

　　“磨仙噬道轮！”

　　黎古煌大吼。

　　一轮宝轮冲起，四周交织着纯阳之光，有一种碾碎万物的恐怖波动交织而出。

　　这是一种大术，为黎家古经中最强的秘术，如今，黎古煌将之催动而出，如同唤出了一方毁灭万物的宝轮。见着这则术，一些大人们又一次动容，万万没有想到，黎古煌已经连黎家最强大的神通秘术都给掌控了，催出了这等威势。

　　“拼秘术，拼神通，你差远了！”

　　林天话语无情。

　　他双手快速结印，一团团绿色火焰自他体内冲出，足足有十六道，这些绿色火焰凝聚在一起，快速交织成一口炉鼎，炉鼎上有八卦之形，充满奇幻。轰的一声，随着这口鼎一出，一股比岩浆还炙热的波动传出，烧的空间嗤嗤作响。

　　“这是？！”

　　“是丹火，绿色丹火……那是第四重境的丹火，他难道还兼修有丹术？！”

　　“这……”

　　白家一众强者震撼，武道，阵道，丹道，眼前这个年轻人竟然都有涉猎，而且境界竟然都很高。

　　林天眼神残酷，浑身衣衫猎猎作响。

　　“翻天圣火炉！”

　　他冰冷道。

　　这是药典中记载的一则丹术上的超级大神通，需要拥有第四重境的丹火才可以修炼，他在不久前达到五品炼药师层次，掌控了第四重境的丹火，便是可以施展出这等大神通。此术出，号称可以将一切炼化成火焰，炼化成无形体的空气。

　　他眼神冰冷，跨前一步，推动生火炉而下。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两道冷喝同时响起。

　　磨仙噬火轮和翻天圣火炉碰撞，两者剧烈震动，各种光芒交织在半空中。这是一种大势，恐怖的波动蔓延，就算白家内有阵纹守护，但是这一刻，虚空也是疯狂的扭曲起来，仿佛随时会有可能被打碎掉，令的所有观战者皆生出震撼感。

　　神通对决，光雾满天，不多时，两道身影同时倒飞了出来。

　　黎古煌一身是血，胸口剧烈起伏。

　　另一边，林天也没有好到哪里，磨仙噬道轮很可怕，将他胸口击穿一个前后透明的血洞，他半边身子差点直接被碾碎掉。不过相比黎古煌而言，他此时的状态无疑好了许多，因为黎古煌先是被龙血拳打伤，随后被他全力发出的五支赤金箭矢贯穿，如今又与翻天圣火炉对碰，连续积累的伤势已经是非常严重。

　　“你还是要败！”

　　林天冷道。

　　事实上，他的本身战力并没有黎古煌强，但他掌控有诸多大术，更有着惊人的战斗天赋，诸如暗中在虚空刻印九百九十九道禁锢阵纹封困黎古煌，随后算准时间，以五支赤金箭矢合围而上，这就是他设计的战局，而最开始的那一记龙血王拳，则无疑是一种惊喜，这是他意外牵引出的力量，差点直接杀死黎古煌。

　　他一步跨出，逼向黎古煌。

　　“真以为你能胜我？没有这个可能！下一击，将你葬送！”

　　黎古煌寒声道。

　　嗡的一声，他通体炎光闪烁，其身后忽而冲起一株巨大的古木。

　　古木很茂密，主要分有九条枝干，每一条枝干上都立着一只火鸟，竟是洪荒年代的炎禽金乌。


第443章 太阳战败

　　金乌，相传是生于太阳之上的火鸟，为禽之王者，可吞食天地间一切火焰，拥有焚毁一切的力量。此时，九只金乌显化而出，九双眸子完全是由火焰之力凝聚而成，通体火焰腾腾燃烧，冷冰冰的注视着林天，看上去骇人至极。

　　“这是？！”

　　所有大人物皆变色，震撼的盯着黎古煌身后。

　　这些大人物个个都是通仙境的强横存在，对于金乌这等古鸟，他们自然在古籍中看到过，此刻见黎古煌催动出九只金乌，哪里能不惊讶？而当他们看着九只金乌欺身的那株由炎光凝聚而成的古木时，一个个顿时间再次动容。

　　“难道，那是扶桑古木？”

　　“相传金乌是栖身于扶桑树枝头，那么，当就是扶桑树无疑！”

　　“九只金乌，一株扶桑树，这……他的识海异象？！”

　　不少人震撼。

　　林天止住脚步，眸子冷冽，定定的盯着黎古煌身后。

　　扶桑古木和九只金乌一出，四周，每一个角落都缭绕上了一缕缕炽烈的火焰，火苗一缕缕，一簇簇，如同是汪洋大海上溅起的浪潮水滴，但是却又远比大海上的浪潮水滴可怕的多，他真切感觉到了毁灭万物的力量。

　　“葬送你！”

　　黎古煌道，话落，轰的一声，他身后传出刺耳的禽鸣，九只金乌中，有一只飞了出来，夹带着满天火焰朝着林天冲去。顿时间，空间嗤嗤嗤的作响，金乌腾空而出，仿佛是一道火焰凝聚而成的圣光箭矢，将燃尽一切。

　　“识海异象，你以为只有你会？”

　　林天冷道。

　　他眉心散发出光亮，一片莲海自身后冲起，呈现出黑色与白芒，完美的交织在一起。随着他意念一动，铿的一声，他身后顿时有数十莲花瓣飘出，眨眼间凝聚成一柄莲剑，带着黑色与白光，笔直的朝着飞来的金乌斩去。

　　“这是……”

　　“也是识海异象？莲海……那黑色与白色的光芒，那……”

　　“我怎么感觉到了阴与阳的气息？”

　　一众人惊讶。

　　阴阳莲剑成形，与金乌撞在一起，两者各自炸碎开来。

　　远处，白家的一些普通弟子动容，个个眼神闪烁，一阵阵心悸。盯着林天和黎古煌，这些年轻的白家子弟不得不叹息，这两人实在太强大了。他们与这两人处在同一个时代，但是相互间的差距却宛若是鸿沟般惊人。

　　“这……还是人吗！”

　　有人苦笑。

　　悬空宝岛上，林天身边，莲海摇曳，阴气与阳气交织。

　　对面，黎古煌身后，扶桑古木一样在摇动，随后，呼的一声，扶桑古树上生出一缕火焰，刚才被林天斩碎掉的金乌再次重现而出。这是识海异象，只要有本人维持住，九只金乌和扶桑树便都不会消失，就如同林天的阴阳莲海一样，只要他不重伤或则不死亡，莲瓣便永远不会消失，可以无休止的攻伐。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两道声音响起，两人各自冲向对方。

　　腾腾太阳火在燃烧，九只金乌忽而同时动了，发出惊人的禽鸣，带动起九团炽烈的火焰之光，压盖十方，将四周的空间完全笼罩。

　　“嗡！”

　　一片片莲瓣冲起，化作一道道黑白色的利刃，疯狂的朝着最中间席卷斩过“轰！”

　　狂暴的气息交织在一起，如同海浪般，一浪高过一浪，那等气息太过于慑人，纵是一些通仙五重天的强者都看呆了，这等力量非常惊人，几乎已经可以威胁到他们的性命了，让他们心中一震骇然，暗道两人实在太过妖孽。

　　“九阳焚世！”

　　突然，一道冷喝响起。

　　黎古煌浑身光芒耀眼，一道道纯阳之光透体而出，他单手结印，扶桑树上的九只金乌变得更加惊人，同时冲了起来，相互间隔着一段距离，围绕在一起飞舞，竟是在转眼间化作一轮炽烈的炎阳光环，喷射出满天的火焰。

　　这等火焰有些可怕，竟是比林天方才施展出的第四重境的绿色丹火还要恐怖，仿若是太阳火精一般，令的白家内所有人皆变色。

　　“打飞你！”

　　林天只有这么三个字。

　　他眸子中精芒璀璨，轰的一声，身后所有的莲花齐齐碎开，化作无数的莲花瓣，将这整片高天都给覆盖了进去，疯狂的朝着太阳体席斩而去。

　　这是阴阳莲海如今的最强形态，当初他只在海王殿中施展过一次，威势无穷无尽。那个时候，他的修为没有现在这般强，还不能很好的控制，可是如今，修为跨入御空四重天，他的实力强了许多，已经可自由运转终极形态。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　真元震动，脆音不断传出。

　　九只金乌化作炎轮，撒下满天的太阳真火，扶桑古木则是微微摇曳，荡出一层又一层涟漪，皆是蕴含着无穷无尽的毁灭气息。放眼望去，黎古煌立身扶桑古树之下，如同是从那最遥远的过去走来的太阳神帝，尽显威严与霸道。

　　“铿！”

　　铮铮兵鸣不断，林天催动满天阴阳莲瓣，黑色与白色的光芒一起涌动，近乎化作一轮黑白色的漩涡。这一刻，他身边的每一片莲花瓣都是一道利刃，虽不曾切开空间，但是却能磨灭掉一切。

　　如此的大碰撞，看的一众强者都呆住了，这样的两人，他们才多少岁而已？竟然就已经强到了如此地步。

　　“轰！”

　　神光碰撞，巨大的暴鸣响起，持续不断。

　　“够了，太阳海，金乌巢，合一！”

　　一道冷音响起。

　　黎古煌身后，碧波海洋浮现，一轮炙热的太阳从其中冲了出来，瞬间照亮四周的一切。随后，扶桑古木飞回，从天而降，将黎古煌与太阳海一起笼罩在其中，而那九只金乌亦是从天而降，围绕着黎古煌飞舞，有一簇簇火苗在跳跃。

　　顿时，一股前所未有的恐怖波动扩散而出，直接崩裂一片空间。

　　这一刻，黎古煌将己身的王域神通和识海异象合一，以识海异象镇压在体外，以太阳海覆在内里，使得两者的气息完美融合在一起。他知道林天可以抵住太阳海，但是此刻，因为太阳海与识海异象合一，他无需再担心这一点。

　　“这术，你是第一个见到的人！”

　　他冷酷道。

　　“那又怎么样！”

　　“你会死。”

　　黎古煌跨步，右手抬起，识海异象和太阳海合一，生出九轮炎阳，每一轮炎阳都仿佛是宇宙中的太阳，将空间仿佛都要融化掉。

　　“就凭你现在的状态，也想杀我？”

　　林天冷笑。

　　他双手平伸，莲海摇曳，轰隆隆的升起，化作一莲花大浪，狠狠的朝着黎古煌压去。随后，他本人则是跨步而上，踩着两仪歩，转眼间便是逼到黎古煌身前，从石戒中将一口玄青色炉药宝鼎给唤了出来。

　　“那个是……炼药的鼎？”

　　“他把这东西取出来干什么？”

　　不少白家弟子好奇，纵然是一些大人物也都不解，不明白林天这是要做什么。

　　然而就在下一刻，所有人变色，林天以阴阳莲海压盖向黎古煌，以两仪歩逼到近前，随后直接将玄青宝鼎翻转了过来。轰的一声，一团蓝色的火焰从其中冲出，蓝色火焰并不多，但是却恐怖至极，仿佛要将焚烧掉一切。

　　这等火焰名为暗幽蓝炎，是他在海域底部的那片暗峡中发现，当初他炼化了大部分蓝炎，暗中却是悄然汲取了不少这种火焰进入石戒内，封存到玄青鼎中。这火焰非常霸道，一般容器很难承受的了，但是那玄青鼎却是当初药尊留下的东西，虽然不具备攻击力，可鼎却非常的坚固，足以让他承载下不少的暗幽蓝炎。

　　如今，他将暗幽蓝炎放出，纵然是神通之光也难以挡住。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　如同冰块被融化了般，这等蓝色火焰覆盖上黎古煌唤出的九轮炎阳，转眼间便将它们点燃，随后，其它的蓝色火焰落向前方，落在黎古煌体外的扶桑树上，于三个呼吸后生生烧出一个缺口，飘落到了黎古煌身上。

　　“啊！”

　　惨叫响起，第一次从黎古煌口中传出，令不少人猛的一颤。

　　无敌的太阳体，居然发出了惨叫声！

　　黎古煌挣扎，真元尽出，王域太阳海和识海异象一起护体，费尽九牛二虎之力，终于是将这等火焰逼开体外。不过，也是这个时候，林天逼到了近前，以阴阳莲海开路，直接冲入太阳海中，随后狠狠一拳砸下。

　　“你……”

　　“砰！”

　　这一拳稳稳的落在黎古煌脸颊上，直接带出大片的刺目血液。

　　黎古煌横飞，头发都披散了开来。

　　林天眸子冰寒，自是不会给对方喘息的机会，两仪歩一展，直接逼了上去。他双手结印，天演神术一展，竟是幻化出满天的光剑，赫然是黎古煌最开始施展出的神灵万杀剑，他以意念掌控这些光剑，从四面八方斩了过去。

　　噗噗噗的声音不断响起，黎古煌惨叫，几乎被洞穿成了刷子。

　　“林天！”

　　黎古煌大吼，自修道以来，他向来都是无敌的，何曾如此屈辱过。

　　“我在！”

　　林天冷漠回应，一步跨出，瞬息出现在黎古煌身边。

　　他嘴角带着一行血迹，衣衫也被血水染红了不少，是与黎古煌一战留下的伤，但是这等伤却远远没有黎古煌重。他脚步一晃，一步一残影，出现在黎古煌旁边，右手施展碎陨拳，拳拳到肉，不停的落在黎古煌身上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　拳头落在肉身上的声音不时响起，不断有血液从空中坠落而下。

　　如此一幕，彻底令众人怔住了。

　　“太阳体……败了！”

　　有人喃喃自语。


第444章 杀阵惊魂

　　盯着苍穹上的战斗，许多人怔怔出神，如同是灵魂被抽走了般，一个个全部愣住了。黎家无敌的太阳体，号称第二天域同代无敌的真正年轻至尊，连一些老辈强者都不是对手，天资可傲视天下，可如今，这样一个强大的存在，竟然败了！

　　许多白家子弟盯着林天，眼中满是惊色，已经忘记了这是他们白家的大敌。

　　“这是，一个传奇？”

　　“真有这么强吗？”

　　“真论妖孽，舍他其谁？”

　　所有人都呆了。

　　“啊！”

　　惨叫刺耳，虚空上，林天挥动铁拳，再次落在黎古煌的脸颊上。

　　砰的一声，黎古煌横飞，献血溅射。

　　“真的败了。”

　　白家家主眼神不住的闪烁，一瞬不瞬的盯着林天。

　　无敌的太阳体，败了，真正的败了，败给了同代修士，堪称是……惨败！

　　太玄圣地和万通圣地的长老们亦是被震住了，难以吐出一个字来。

　　“该死，怎么会这样！这不可能！”

　　白虹业的脸色很不好看，无论如何也想象不到，黎家的太阳体居然会被打败。

　　所有人脸上都挂着惊色，而无疑，黎家众人的脸色最是难看，个个都是铁青无比。他们一族引以为傲的太阳体居然就这么败在自己等人眼前，落得狼狈不堪！

　　“轰！”

　　苍穹上，真元之光还在绽放，林天的一道道攻击先后落在黎古煌身上，尽管黎古煌有出手抗衡，可如今却真的挡不住了，前后几次遭创，已经是伤的太重。

　　林天眼神残酷，在又一拳轰飞黎古煌后，他体外气息猛的一变。

　　“用她的术了结你！”

　　他寒声道。

　　轰的一声，他身后浮现出一片无垠的星空，幽暗深沉，星光点点。随后，在这无垠的星空中，一轮圆月显化而出，带着淡淡月辉，呈现出一缕缕神圣光芒。

　　“那是？！”

　　白家家主变色，这是白秋的王域神通，星空明月，他万万没有想到，林天居然将这等王域也展现了出来，尽管比不上白秋本人施展的王域强，但是却完全具备了那等王域的形体轮廓，神乎其神，威势也是非常的可怕。

　　“这是什么术？”

　　“这……”

　　“有原始太阴力的波动。”

　　不少人动容。

　　星空横呈，明月悬空，这片苍穹忽而披上一幅奇景，缭绕着点点神圣之光。

　　林天意念一动，身后，明月飞出，落向黎古煌。这等王域很可怕，哪怕他只是以天演神术催动出其轮廓，但却依旧是在第一时间将黎古煌轰飞，差点碾碎其半边身子。他眸子冰寒，眼中杀意交织，身后的星空也一并冲起。

　　一时间，星空，明月，一起将黎古煌覆盖。

　　“畜生！”

　　一道怒喝响起。

　　铿的一声，一杆神光大戟冲起，逆空而上，直击向林天。

　　黎家家主动手，一跃跨向苍穹。

　　林天脸色一寒，瞬间横移数十丈远，避开黎家家主这一击。

　　黎家家主快速登空而上，如同一座大山岳般横在林天和黎古煌中间，以神光将黎古煌包裹着护在身后。他盯着林天，眼中满是杀意，自己一脉的太阳王体居然败了，败在了眼前这个十七岁的少年手中，这让他满目寒光，一片森然。

　　“老东西，就知道你们最后会跳出来。”

　　林天冷道。

　　黎家家主突然冲出来，他一点也不意外，这些人怎么可能眼睁睁看着自己一脉的太阳体被他给宰杀掉？他望向被黎家家主护在身后的黎古煌，脸上带着不屑，带着浓浓的讥讽之色：“太阳体，太弱了！不过是一直活着老辈强者的庇护下而已，不堪一击。如此也敢称作是同代第一人，我真替你感觉脸红丢人！”

　　他话语冰冷，毫不留情。

　　黎古煌浑身是血，显得有些虚弱，但眼神却依旧如剑般锋锐，逼视着林天。

　　“你以为目光可以杀人？若是可以，你黎家早就覆灭了无数次。”

　　林天道。

　　“小辈，休要嚣张自大，口出狂言！”黎家家主开口，冷森森的盯着林天，说道：“若非你阴险卑鄙的算计，若非你有那种可怕的火焰，你拿什么与我儿争？凭你己身的力量，若是光明正大一战，我儿一根手指都可以碾死你！”

　　林天大笑，脸上的讽刺之色更浓。

　　“恶心人的老东西，你还真是觉得丢脸丢不够吧。”他扫过黎家家主，扫过太玄圣地和万通圣地的长老，扫过白家一众大人物，目光重新落在黎家家主身上：“我跨入修道界仅仅一年有余而已，你黎家的太阳体又修行了多少年？为何不提他还高出我三个小境界？为什么不提他还年长我七载？若是多给我七年时间，我吹口气都能杀死他千万个，而你们这些老家伙又算得了什么，给我提鞋都不配！”

　　他眸子冷漠，话语铿锵有力，令的许多人再次变色。

　　“只修行了一年有余？！”

　　“怎么可能！”

　　“不可能，哪里会有这样的妖孽！”

　　所有人皆震撼。

　　一些大人物盯着林天，一个个也是眸光闪烁，满是惊悚。

　　第二天域有着那么几位公认的年轻至尊，太玄圣子，万通圣子，荒妖王体，雷神王体，太阳王体，这些人个个实力强横，但却是很早前就开始修行，可林天居然称自己只修行了一年有余！一年有余，从一个普通凡人跨到御空四重天，击败了号称第二天域同代第一人的太阳王体，这该是何等的妖孽，逆天到极点！

　　这些大人物们一个个紧盯着林天，想要看出点端倪，想要看出林天是在说谎说大话，可是，他们盯着林天的神色，最后却是失望了。从林天的表情中，他们没有看出一丝一毫的漏洞，那是一种自信和平静的神色，证实着林天所言不虚。

　　“古时的混沌体也不见得有这般强横啊。”

　　白家有直系长老喃喃道。

　　突然间，一道冷哼响起。

　　“空口说大话，任何人都会，你以为能唬得住谁！”黎家家主盯着林天，寒声道：“你以阴险伎俩胜了我儿，残杀我黎家不少族人，自当付出血的代价来！”他从林天的表情中看到了林天所言不虚，眼中的杀意便是变得更加的浓郁起来。

　　“我还没有杀你黎家强者时，你黎家不曾对我动过手？以前不曾想过要杀死我？”林天不屑：“一切都是因为我追杀过你族的太阳废物一次而已，你们怕自己一脉的圣子将来毁在我手中，想为这个废物扫清前路的强敌，何必多找借口？”

　　他说话很不客气，令不少白家弟子倒吸冷气。

　　无敌的太阳王体，居然被称作是废物？

　　黎古煌眼中寒芒炸射，死死的盯着林天，他为太阳王体，如今却被称作废物！

　　“说你是废物，你别不信。若是自觉不是，出来一战，我让一只手一条腿！”

　　林天盯着黎古煌。

　　黎古煌眸子一寒，直接就要跨向前方，却是被黎家家主拦在身后。

　　“不用理他，今日，他只能是一具尸体。”

　　黎家家主冷道。

　　话落，一道道身影腾空而起，黎家的长老们全部走上虚空，盯住了林天。他们都是一方通仙强者，此刻，身上皆有神力流转而出，杀意根本不加以丝毫掩饰。

　　“白家家主，我等将之手刃，再寻回你族公主，你看如何？没意见吧？”

　　黎家家主望着白家家主。

　　白家家主叹息，因为小女儿的关系，他并不想太过于为难林天，但事情发展到如今这个地步，他已经难以再说什么。因为，林天不会退却从白家离开，而黎家刚刚死了个长老在林天手中，太阳体也被差点杀死，黎家不可能会善罢甘休。

　　“自然没有意见，老夫代表我族出手，一起镇压此恶贼！”

　　一道声音响起。

　　白虹业站了出来，一步步登上虚空。

　　“此子不良，屠杀我太玄诸多强者，理应当斩，此时动手算我太玄圣地一份。”

　　“加上我万通圣地。”

　　太玄圣地和万通圣地的长老先后登上虚空，眼中皆是缭绕着森森杀意。不说他们本就想斩杀林天，就谈方才，林天所表现出来的战力实在太可怕了，无论是战斗天赋还是神通秘法，皆足以惊世，这样的人若是成长起来，对于他们太玄圣地和万通圣地而言，无疑会是一场大灾难，他们要将这一切扼杀在摇篮之中。

　　转眼间，十数通仙强者将林天团团围困。

　　黎家家主冷淡的扫了眼林天，如同在看尸体般，随后便带着太阳体落下虚空。

　　苍穹上，轻风阵阵，有淡淡的神力波动弥漫而出。

　　黎家八个长老，白家一人，太玄一人，万通一人，足足十一个通仙强者。

　　“御空境而已，也敢闯我上古世家，自寻死路！”

　　白虹业阴声道。

　　“白兄，不必与畜生多说废话，直接斩掉他。”

　　黎家一人道。

　　白虹业点头：“说的在理！”

　　十一人盯着林天，体外神力波动更强，冰冷的杀机似要崩碎一切。

　　面对十一个通仙境老辈强者的围困，林天的表情显得很平静，丝毫也没有畏惧之色：“你们以为，我孤身一人闯到这里，会什么准备都没有？”

　　“准备？”太玄圣地的长老冷笑：“你能有什么准备？你当自上古时代传承下来的大家族是什么，凭你一个御空小修士的准备，就能自由出入？”作为太玄圣地的长老，这人所在的传承与上古世家不分伯仲，自是清楚这样的大势力都有着何等的底蕴，不要说是一个御空小修士，纵然是普通的大道境强者闯进来，几乎也难有什么活路，林天在这个时候说出这样的话，让他实在觉得很好笑。

　　林天面无表情，只是脸上浮现出一丝残酷。

　　“希望你接下来还能笑的出来。”

　　他冷冰冰的道。

　　随着话落，两块玄水石飘出，浮现在他左右。

　　他眸子冷酷，道：“开！”

　　随着他的话语落下，两块玄水石轻轻一震，顿时间天摇地动，仿佛整个宇宙都将坍塌下来。

　　这方虚空刹那间被一股毁灭性的力量覆盖，数千道手臂般粗细的杀伐光柱冲天而起，哪怕白家有守护阵纹交织在各个角落，也根本挡不住这股绝世杀机，这一瞬间，虚空如同是纸糊的一般，变得脆弱不堪，直接崩碎了大片。


第445章 闹个天翻地覆

　　风云变换，天地失色，这片空间也不知道浮现出了多少繁复的纹络，将太玄长老等十一人完完全全笼罩在了其中，无形的杀念让天地都仿佛摇颤了起来。

　　“这是？！”

　　“杀阵！”

　　“他，他有杀阵？而且，这等杀阵，这是？！杀机怎么可能会有这么强？”

　　白家家主变色，白家一众大人物变色。

　　同一时间，黎家家主亦是动容，连同太阳体也不例外，脸色变得很阴沉。

　　“轰隆！”

　　虚空摇颤，杀光一道道，天穹都漆黑了下来，狂暴的飓风一道道席卷向四周。

　　这片不大不小的空间完全被杀机交织，一股仿佛来自地狱的寒气充斥十方。

　　十一个通仙强者完全被笼罩在这等杀阵中，皆是心颤，个个都是变了颜色。

　　“你做了什么？！”

　　太玄圣地的长老直接变了脸色，冷汗唰的流了下来。

　　林天偏头，望向这人：“你怎么不笑了？”

　　“你……”

　　太玄圣地的长老顿时间语塞，脸色变得很难看，实在是四周的杀意太过于可怕了，哪怕他是通仙第一重巅峰的强大修士，这一刻也是感觉脊背都冰寒了起来。之前他曾嘲笑林天所谓的“有准备”，觉得林天一个御空小修士的准备不会有丝毫用，可是现在，他有些战栗了，这等“准备”实在是让他有些心悸。

　　林天眸子冰冷，衣衫猎猎作响，处于万千杀纹最中间。

　　“轰！”

　　无形的杀念交织，有形的杀光震动，仿佛是要灭世一般，恐怖的令人发指。

　　他盯着太玄圣地的长老，右手抬起，点向前方。

　　轰隆一声，十数道杀伐光柱冲起，如同十数道屠神的杀剑，狠狠的斩向对方。

　　他在海王殿内成就六阶控阵师，领悟出一丝阵皇奥义永恒杀阵，在闯入这里之前就已经做好了万全之策，以玄水石刻印下五座杀阵台。如今，面对十一个通仙强者合围而上，以他己身的战力绝对不可能是对手，于是，他直接祭出杀阵。

　　“轰！”

　　空间摇颤，一片片粉碎。

　　十数道杀伐光柱落下，从不同的角度逼近，瞬间便是来到太玄长老近前。

　　太玄圣地的长老怒吼，祭出太玄圣地的神通，甚至祭出一宗强大的法宝，可惜却根本无效，面对这样的杀伐光柱，一切都是徒劳，他的神通法宝瞬间被崩碎。

　　轰的一声，十数杀光如期而至。

　　“不要！快住……”

　　“噗！”

　　血雾溅开，十数杀光压下，当场便是将太玄圣地的长老斩的粉身碎骨。

　　“太玄的长老，被……”

　　“死……瞬间就死了……”

　　“怎么可能，他……”

　　白家众多弟子战栗，惶恐不已。

　　强大的通仙境强者，太玄圣地的一位长老，竟是在刹那间就被屠杀掉了。

　　白家家主和白家一众人也是变色，尽管感觉到了这些杀纹的可怕，但却没有想到可怕到了如此程度，居然在瞬间便是将一个通仙第一重巅峰的强者葬送了。

　　林天立身苍穹，偏头望向黎家众人。

　　虚空轰鸣，白家这里变得一片黑暗，永恒杀阵一动，疯狂的吞噬天地灵气，转瞬间让这里化成了一座可怕的远古杀场。此时此刻，无形的杀念在涌动，如同天地将要毁灭了般，所有的一切都在崩碎，万物开始瓦解，场景恐怖的慑人。

　　“轰隆！”

　　一声轰鸣，杀光万道，如同洪荒兽群苏醒了过来。

　　“先撤出去！”

　　黎家有强者道。

　　这些人皆是感觉到了这等杀阵的恐怖，准备走出去后再合力围杀林天。

　　只是很快，一众人皆变色，密集的杀纹困在四周，他们根本走不出去。

　　“该死！”

　　白虹业怒吼。

　　林天偏头，盯住白虹业，眸子冷的如刀一般。

　　迎着这等眼神，白虹业蓦的一颤，色厉内荏的喝道：“你想要做什么！”

　　林天眼中杀意盎然，右手抬起，足足五十六道杀光纵横交错，铿锵而鸣。

　　五十六道杀光，全部对准了白虹业。

　　“你……”

　　一瞬间，白虹业感觉灵魂都颤抖了起来。

　　“年轻人，快住手！停下！”

　　白家家主叫道。

　　林天眼神冷漠：“你觉得，可能吗！”

　　曾经，在剑坟时，白秋问他，如果有一天，自己不愿听从家族的安排，他会不会帮她，那时，那姑娘的神色并不好看，眼中带着黯然。他不知道那是因为什么，也不明白白秋所谓的安排是指什么，但是，他直接给予了肯定的回答。

　　他还记得，当得到他肯定回答的时候，那姑娘顿时变得很欢喜很高兴，而他也想了起来，那时候匆匆一瞥，他看到白子祁握紧了拳头。那个时候，他虽疑惑，但却并没有多问，直到如今，一切因果终于水落石出，他终于全都明白了。

　　她是太阴王体，是这第二天域的天骄，本应有自己的辉煌人生，但是为了家族的兴盛，却要被自己的至亲推出去作为诞生混沌体的母体，这是何等的悲哀。如今，他不仅是为了白子祁而来，也是为了当初的约定而来，哪怕将白家闹个天翻地覆，他也要将这件事彻底了结，让白家再也没有主宰白秋人生的想法。

　　“你……”白家家主脸色难看，一片铁青：“我在给你机会，为什么执迷不悟！家族里不仅有守护纹络，也有杀纹存在，有无缺道兵，更有大道老祖，凭你一个御空境修士，不可能抵挡的住！”白家家主确实不想为难林天，好言相劝。

　　只是，林天丝毫不为所动。

　　“放白子祁自由，彻底打消让她和黎家太阳体联姻的想法，我便立刻罢手，否则，今日我将你白家闹个鸡犬不宁！”

　　他冷漠道。

　　“年轻人，太猖獗了！你一个小小的御空修士，真以为我白家治不了你？”

　　“非要逼我们也动用杀纹对付你？”

　　白家有长老喝道。

　　“你们可以试试看。”

　　林天表情不变。

　　他盯着白虹业，眸子冰冷，五十六道杀光全部动了，斩向前方。

　　轰的一声，虚空直接崩碎了大片。

　　这样的杀光，实在太过于骇人了。

　　“真是放肆！”

　　白家有长老冷喝。

　　几个大人物一起动手，轰然间，这片虚空猛颤，有其它的杀纹出现，同样浩荡出一道道惊人的杀光。虽然这些杀光没有林天祭出的永恒杀阵的杀光可怕，但是却胜在数量很多，密集的杀纹如同是水浪一般涌动，压向永恒杀纹。

　　嗡的一声，五十六道杀光受到阻碍，轨迹大变，甚至被挡了下来。

　　如此一幕，顿时令被永恒杀纹覆盖的十个通仙强者皆是放心下来。

　　白家大人物冷哼了声，杀纹开启，几人停了下来。

　　白家家主则是叹息，林天孤身一人闯入白家，是为了白子祁，是为了白秋，为了他的长子和小女儿，可是现在，白家却以杀纹压制，这确实让他不太好受。

　　“畜生，早就说了，我白家岂是你这等蝼蚁能够乱闯！”

　　白虹业阴声道。

　　眼看着五十六道杀光被当下，这人放松下来，眼中再次浮现出无穷杀光。

　　对此，林天只有三个字：“你会死。”

　　“嗡！”

　　他体外浮现出一缕缕银色光芒，顿时，白家的杀纹忽而颤抖，变得混乱起来。

　　随后，永恒杀阵的杀光的威势自是满满恢复，开始再度增强。

　　“怎么回事？”

　　“我族的杀纹，在颤动！”

　　“这……”

　　如此一幕，自然被所有人察觉，顿时间皆动容。尤其是白家一众大人物们，个个变了颜色，他们启动家族内的杀纹，自是更加能够感觉到杀纹变混乱了。

　　林天盯着白虹业，体外银色光芒更加浓郁。

　　他是六阶控阵师，如今运转天一魂诀，以强横的灵魂力干扰白家内的杀阵。

　　白家始祖当年虽然请了强大的控阵师在族内设下满天的纹络，但是，当初那控阵师并没有强到哪里去，几乎就是七阶层次而已，这等层次的控阵师刻印下的杀纹，尽管是完整的杀纹，但以他如今六阶控阵师的水准，足以干扰它。毕竟，他修有控阵师一脉的顶尖古经天一魂诀，而这杀纹，并没有控阵师在控制。

　　他意念一动，第三块玄水阵石浮现。

　　“轰！”

　　刹那间，杀光变得更加可怖，一道道，一缕缕，恐怖的场景令人为之颤栗。

　　白家众人顿时变色，个个震惊。

　　轰的一声，密集杀芒涌动，浩浩荡荡而下，径直将白虹业覆盖在杀光之下。

　　“住手！”

　　白虹业大叫。

　　同一时间，白家众多大人物喝斥，让林天停下。

　　可惜，林天怎么可能罢手。

　　他不会再杀白家其它人，但是这个人，必须死！

　　轰的一声，无穷无尽的杀光落下，径直将白虹业覆盖。

　　噗的一声，血雾炸开，白虹业直接被碾碎，形神俱灭。

　　“孽障！”

　　白家一众大人物皆是惊怒，林天居然在白家内，杀了他白家一个通仙强者！

　　林天不为所动，衣衫猎猎，偏头盯住黎家一众人。

　　“轮到你们了，今天，你们一个也别想活，全部魂葬在这里！”

　　他冷冰冰的道。

　　似乎在响应他的话语，轰的一声，永恒杀纹震动，杀光如同大海一般沸腾，惊的苍穹变色，纵然是白家外的一些修士都感应到了这等恐怖波动，个个颤抖。


第446章 神力自爆

　　“这是？！”

　　“好强的杀气，这……”

　　“白家内发生了什么？”

　　白家外，一众修士心悸。

　　此时此刻，从白家外放眼望去，白家某片所在的苍穹上，天空都变了颜色，恐怖的杀机一波一波的从那个地方传来，令的白家外一众修士个个心惊胆寒。

　　“轰！”

　　白家内，杀光浩荡，一道强过一道。

　　林天立身苍穹上，盯住黎家八人，意念一动，无穷杀光直接朝着前方劈去。

　　尽管他只是刻出了一角的永恒杀阵，连十分之一都不到，但是，这一角杀阵却也是足够恐怖了，那股绝世杀机近乎勾动了天地万道，仿佛可以斩杀宇宙中的万物生灵，让一些通仙五重天的白家大人物都跟着心颤了起来，个个感觉悚然。

　　“该死！”

　　黎家诸强变色。

　　八人合在一起，全力抗衡。

　　这是八个通仙境强者，其中有通仙第三重天的强横存在，此刻，这八人一起动手，顿时间，神通之光冲霄而起，绝对是一种恐怖的攻杀手段。然而下一刻，当这些神通之光遇上永恒杀阵的杀光，顿时间便是如同星星之火般，瞬息崩碎。

　　“不可能！”

　　有人变色。

　　林天眸子冷淡，右手抬起，点指向其中一人。

　　“轰！”

　　永恒杀阵在运转，数十道杀伐光柱冲天而起，近乎要贯穿进苍穹之中。那种慑人的威势仿佛是一尊无上的天尊亲临，惊得所有人恐惧不已，个个如临地狱。

　　黎家一个通仙初期强者被杀光淹没，直接化作满天血雾。

　　黎家还有七人困在杀阵中，再次变色。

　　“冲出去！必须冲出去！”

　　有人叫道。

　　七人合力，万通圣地的长老也靠了过来，八大强者合力，撑起一道防御光幕。

　　随后，八人神力相连，各自撑起一道道大神通，朝着杀阵的一角斩去。

　　“嗡！”

　　林天抬起右手，四象道图凝聚而出，抵在前方。

　　他朝前跨出一步，意念一动，足足数百道杀光压下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　八人同时颤抖，齐齐倒飞，皆是大口咳血。

　　这八人中，最强大的处在通仙三重天，非常强大，论真实战力，皆强过林天。然而此刻，面对着三座永恒杀阵台，他们便是显得有些脆弱了，简直是不堪一击。

　　“轰！”

　　一片杀芒从天而降，如同一片光海，直接将黎家又一个长老淹没在其中。

　　噗的一声，没有任何疑问，这人被崩碎，形神俱灭。

　　“这……”

　　“他……他怎么会……”

　　“居然……”

　　白家一众弟子都呆滞了，个个惶恐，十一个通仙境强者合围而上，却在转眼间被杀死四人！他们盯着林天，这可是和他们同一代的人物啊，不，他们中大部分都比林天年龄大，可是，对方却是如此恐怖，竟是具备这样可怕的手段。

　　白家的一些大人物也是个个脸色不好看，他们白家内部的杀纹居然被扭曲了，被压制了，难以对林天造成什么实质性的伤害。这一刻，他们白家内的杀纹在林天的那种杀纹面前，居然如同是小孩子一般，这让他们一个个又惊又怒。

　　“孽畜！”

　　黎家家主怒极，一步跨出，杀向前方。

　　嗡的一声，这个中年人祭出强横的神通，斩向前方。他为通仙六重天的强横存在，战力自是非常的可怕，此时以神通压向永恒杀阵的杀纹，顿时间轰的一声，虚空都不由得颤抖了起来。只是很可惜，他的神通之光落在永恒杀纹上，却是根本没有什么效果，直接被弹了开来。

　　林天冷冷扫了他一眼，眼神一片淡漠。

　　他意念一动，永恒杀光浩荡，再次压向黎家一个强者。

　　“不……”

　　“噗！”

　　黎家这个强者惊恐大叫，直接被杀光淹没，化作一片血雾。

　　黎家家主愤怒，他黎家九个通仙长老来此，加上最开始一人，如今已经有四人葬送在林天手中，这简直是屈辱。且，屈辱并非是最主要，最主要的是，四个通仙强者啊，哪怕是对于上古世家而言，四个通仙强者的死亡也是一种莫大的损失，是不可承受之重，要知道，强大的十大教派，一门也才两个通仙修士而已。

　　“畜生！”

　　黎家家主怒吼。

　　嗡的一声，一口宝戟从他体内冲出，浩荡着可怕的仙光，竟是一宗上品仙器。

　　上品仙器绽放神芒，朝着林天直接压了过去。

　　只是，这依旧没有什么用，林天立身大阵最中心，意念一动，万千杀光迎上，生生挡下了这杆宝戟。

　　“该死！”

　　黎家家主咆哮。

　　林天眼神冰冷，他祭出了三角永恒杀阵，可斩通仙四重天强者，可挡住通仙巅峰存在，这个黎家家主虽然很强，虽然他如今刻印的永恒杀阵还杀不死对方，但是对方想要从外面攻破他刻印而下的杀阵阵纹，却也是根本不可能。

　　他眸子冰冷，意念一动，万千杀光并起。

　　“哧！”

　　三十一道乌芒从天劈落，落在一个黎家强者身上。

　　这是一个御空第二重天的强者，转眼间便是被淹没，被杀光劈的四分五裂。

　　“接着来！”

　　他冷冷的道。

　　对于这些人，他不可能留情，意念一动，三角永恒杀阵阵纹疯狂颤抖起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　密集的杀光淹没而去，在黎家家主愤怒的眼神中，朝着黎家最后四人劈去。

　　黎家四人咆哮，费力抗衡，然而，根本抵挡不住这等恐怖的杀光。

　　“啊！”

　　惨叫响起，其中一人被杀光劈中，一条大腿直接崩碎。

　　林天踩着两仪歩，横冲而过，快到不可思议。

　　“咚！”

　　他挥动铁拳，狠狠落在这人胸口，将之击的粉碎。

　　“噗！”

　　另外一边，随着他的意念，数十道杀光落下，再次劈死黎家一个通仙长老。

　　转眼间，黎家冲起的八人还剩下两个，另一边，则是还站着万通圣地的长老。

　　“该死！”

　　黎家家主愤怒咆哮，用上品仙器冲击永恒杀阵。

　　同一时间，白家几个大人物也动了起来，朝着林天镇压而去。如今，黎家一众人被林天围困，还有万通圣地的长老也在里面，这里是他白家，作为白家的长老，他们不可能眼睁睁看着这些人被林天给斩杀，此刻各自展开大神通。

　　“轰！”

　　一时间，数股可怕的气息涌起，朝着林天逼去。

　　林天眸子冷冽，天一魂诀运转，为永恒杀阵加持。

　　顿时间，更加恐怖的杀意浩荡，恐怖杀光一道道冲起，斩天碎地，生生将黎家家主和白家一众人崩飞出去。

　　“啊！”

　　惨叫响起，黎家最后两人，其中又一人被杀光淹没，直接化作血雾。

　　林天偏头，盯住万通圣地的长老。

　　他没有多余的话，只有眼中带着毫不掩饰的杀意。

　　万通圣地这个长老顿时变色，脊背一阵冰寒：“住手！我向你道歉，别杀……”

　　“轰！”

　　杀阵沸腾，一百零八道杀光从四周劈来，瞬间将这个万通圣地的长老淹没。

　　当杀光散开，原地只有点点血雾缭绕，预示着万通圣地的这个长老，被斩。

　　“这……”

　　所有人都看懵了，十一个通仙强者合围而上，如今，转眼间便被斩掉了十人。

　　十人，那可个个都是通仙强者啊！

　　“魔鬼，这是魔鬼！”

　　有白家弟子喃喃道。

　　盯着苍穹上林天的身影，所有白家子弟个个脸色苍白，忍不住瑟瑟发抖。

　　林天立身虚空上，衣衫飞舞，眼神冷漠。

　　虚空震动，片片崩裂，数十道飓风在这片空间中肆意，杀伐光柱惊人心魂。

　　他偏头，盯住杀阵中的最后一人。

　　“铿！”

　　他意念一动，无穷无尽的永恒杀光震动，浩浩荡荡的朝着这个黎家强者压去。

　　放眼望去，杀光化作了海洋，恐怖到极点。

　　最后剩下的这个黎家强者处在通仙第三重巅峰，这一刻满脸都是恐惧之色。不过很快，当意识到无论如何都无法抵挡住前方压来的浩瀚杀光时，这人脸上的恐惧之色散去，转而化作了狰狞：“畜生！老夫与你同归于尽，死也要拉上你！”

　　轰的一声，一股无比狂暴的力量从这人体内爆发而出，比之通仙巅峰强者也弱不了多少，甚至于，这股狂暴力量在不断变强，转眼间便是达到了一个临界点。

　　“这是？！”

　　“神力自爆？！”

　　不少人变色。

　　修士达到通仙境界后，体内生出神力，可以让神力凝聚到一个点，牵引血肉之精的力量混合于其中，随后令之炸开，造成无比恐怖的结果。如今，一个通仙三重天巅峰的强者自爆，那等毁灭力，甚至可以比的上一般的大道境强者的攻击。

　　“退！”

　　有白家大人物喝道，下令白家众弟子撤离此地，自己等人也朝着后方退开。

　　黎家家主双目血红，眼看着自己一脉的长老自爆杀敌，他虽心痛，此刻却是拉着黎古煌往后退。因为哪怕他是通仙六重天的强者，面对一个通仙三重天的修士的自毁，那也是非常危险的事，要是被那等毁灭力笼罩，绝对会有大灾难。

　　“畜生，与老夫一起死！现在，你纵有无穷杀光也无用！”

　　黎家长老咆哮。

　　这一刻，这人的身体豁然膨胀起来，神力乱窜，有可怖的毁灭气息溢出。


第447章 白家底蕴

　　黎家这个通仙三重天的强者自毁，身躯膨胀，恐怖的能量波动一缕缕的扩散而出，转眼间，那等毁灭气息竟是比三重永恒杀阵还要恐怖，令所有人都惊悚。

　　“死吧！”

　　黎家这个长老咆哮，脸色狰狞。

　　杀纹遍布四周，以林天为中心，轰隆隆而鸣，但是这一刻却也是受到了影响。

　　一个通仙三重天的强者自毁杀敌，那等气息，真的很悚人。

　　“哈哈哈哈哈，死！死！死！”

　　这人戾笑，如恶鬼一般。

　　黎家家主脸色难看，死死握着拳头：“为了这么一个御空境小畜生，我黎家居然逝去一众强者才能将之杀掉，该死啊！这么便宜的让他死去，我不解气，不解气啊！”

　　白家一众大人物摇头，兀自叹息。

　　“何必呢。”

　　白家家主神色略有黯然。

　　白家要将白秋推出去与太阳体联姻，他也心怀愧疚，觉得对不起女儿，可家族的意志并非他一个家主就能全盘决定，有些事，他一个人做不了主。如今，一个通仙三重强者自毁，将要杀死林天，他自是觉得更愧疚，自觉更对不起白秋。

　　毕竟，林天算是白秋唯一的朋友。

　　“终于要死了！”

　　白家一众年轻弟子皆拽紧了拳头。

　　轰隆隆！

　　虚空震动，毁灭气息如海浪汹涌，慑人心魂。

　　这等恐怖很波动，却不是永恒杀阵的气息，而是黎家强者燃烧神力所生出之力。

　　“畜生，和老夫一起去死！”

　　黎家长老狰狞道。

　　这一刻，这人身上的毁灭气息已经攀升到极限，最多数个呼吸就会炸开。

　　林天居于万千杀纹之间，盯着黎家这个长老，脸色丝毫不变，一片冷漠。

　　“嗡！”

　　他抬起右手，四象道图凝聚而出，飘向前方，将黎家这个长老覆盖。

　　黎家长老狞笑：“现在你还能做什么！你做什么也无用！你就……”

　　突然，黎家长老的话语止住了，脸色大变。这一刻，他燃烧起来的神力在开始熄灭，仿佛是有一盆冷水从头顶泼了下来，让他身上的毁灭气息瞬间减弱。

　　“你做了什么！”

　　他忍不住大吼。

　　林天面无表情，冷冷的扫视这人。他修有四象封印，以他如今的境界，虽然打不断黎古煌祭出的超级大神通，但是，要阻拦一个人自毁，那一点也不难，此时，四象道图嗡鸣，顿时将黎家这个长老体外的毁灭气息全部压制了下去。

　　“这是？！”

　　“压制了通仙三重天强者的自毁？！”

　　“怎么可能！”

　　所有人皆变色。

　　原本，所有人都以为林天就要死了，可结局却是如此，黎家长老的自毁，居然轻而易举就被阻拦了下来。

　　“不可能！”

　　黎家这个长老咆哮，无论如何也不相信这个结局，自己的自毁竟然被阻止了。

　　林天眸子冷冽，意念一动，九九八十一道杀光飞斩而至。

　　“畜生你……”

　　“噗！”

　　血雾溅射，黎家这个通仙三重天的长老瞬间被劈的粉身碎骨，血染长空。

　　一瞬间，所有人都怔住了。

　　“这之前发生的一切，竟是全在他的掌控中。”

　　白家有大人物喃喃道。

　　白家一众年轻弟子个个发怔，皆止不住发颤，所有人都感觉脊背凉了，一个通仙三重天的强大存在自爆，竟然被生生阻拦，这到底是一个何等恐怖的男人？！

　　“林天！畜生！”

　　怒吼响起。

　　黎家家主盯着林天，双眼赤红，满是杀意。算上他，黎家有十大通仙强者赶到这里，可如今，足足九人被斩！九人，个个都是通仙境存在啊，是家族中的长老，是强大的战力支撑，可如今，这九人却是在一日间全部折损在林天手中。

　　黎古煌双目冰寒，眼神亦是如刀一般迫人。

　　对于这等眼神，林天自是第一时间感觉到。

　　他盯着黎古煌，眼神更冷冽了几分：“宰了你！”

　　话语落下，他从虚空降下，一步朝黎古煌跨去。

　　杀光交织，一片片缭绕在他体外，随着他的移动而移动，朝着黎古煌压去。

　　黎家家主脸色一变，仙器再震，迎向林天。他方才可是见识过林天施展出的那等杀阵的可怕，连通仙三重强者都能杀，黎古煌如今身负重创，连两成真元都不到，万万不可能挡得住这等恐怖的杀阵，一旦被覆盖进去，必死无疑。

　　嗡的一声，神光大戟压上，从天斩下。

　　林天目光冷冽，杀光一震，瞬间将大戟崩飞，无穷无尽的杀光斩向黎家家主。

　　黎家家主全力抗衡，砰的一声，直接被击飞。

　　“还不住手！”

　　有人大叫。

　　白家几个大人物走出，个个势力极强，挡在身前。

　　“让开！”

　　林天眼神冰冷。

　　黎古煌，他必须杀。

　　只要杀了黎古煌，一切便就解决了，白子祁不用再入无神域，白秋也会真正得以自由，不用再担心被家族推去逼婚。杀了黎古煌，他直接就能从白家走出。

　　“你太放肆了！”

　　白家有强者喝道。

　　林天在他白家内杀了足足十数通仙强者，甚至包括他白家的一个通仙境长老，这让他们白家情何以堪，颜面大损。此时林天要杀太阳体，更是让这几个大人物心头一跳，太阳体可不能死，他们还指望着一个混沌体降世呢。

　　“别逼我杀你们！”

　　林天眼神森冷。

　　他盯着拦在身前的几个白家大人物，眸子中满是杀意。

　　对于这些想将白秋推出去逼婚以诞生混沌体子嗣的人，他没有一点好感。

　　他朝前跨步，杀阵忽而震动，杀念更加逼人。

　　“轰隆！”

　　恐怖的杀光一缕缕交织，他目光冰寒，冷冷的盯着黎古煌。

　　这个人，无论是为他自己，还是为白秋，他都要将之斩掉！

　　“年轻人，未免太狂妄了。”

　　一道冷漠的声音响起。

　　无声无息间，六道身影出现，个个须发洁白，散发出的气息比黎家家主还强。

　　“六位太上长老！”

　　白家弟子们惊呼。

　　这六人走出，身上皆缭绕着极为浑厚的波动，如同一座座活着的火山般可怕。

　　这是白家的六个太上长老，皆处在通仙巅峰。

　　“还不停下！”

　　其中一人道。

　　林天扫了六人一眼，毫无顾忌，直接逼向黎古煌。

　　他一步跨出，大地为之颤抖，密集的杀纹如同海浪一般涌动，朝前方涌去。

　　他要将黎古煌拉到杀阵的范围内，直接碾碎。

　　“张狂过份了！”

　　白家一太上长老道。

　　这人跨步而出，身后浮现出一尊神影，赫然是千幻神手神通，一掌拍向林天。

　　“滚开！”

　　林天冷道。

　　他运转天一魂诀，永恒杀阵疯狂震颤，砰的一声将白家这个太上长老震飞。

　　他是六阶控阵师，以三角永恒杀阵覆盖在四周，足可以斩杀通仙四重天的强者，可以挡住通仙巅峰强者的攻击。此时，面对白家的几个太上长老，他丝毫也没有惧意，运转出天一魂诀增强杀阵的威势，以横推之势碾压而过。

　　“这……”

　　“我族的太上长老可是处在通仙境巅峰啊，怎么会被……”

　　“不可能啊！”

　　白家一众弟子皆变色。

　　一个通仙巅峰强者，居然也阻拦不住林天的脚步。

　　白家家主也是动容，目露惊色。

　　被震退的白家太上长老惊讶，不过很快就沉下了脸：“有点斤两，这杀阵确实很不凡！”他话语落下，顿时间，白家另外几个太上长老一起压来，拦在前方。

　　“轰！”

　　六人没有丝毫多余的言语，直接出手，攻向林天。

　　林天运转天一魂诀，全力冲击。

　　顿时间，永恒杀阵变得更加可怕，杀光交织，狂暴骇人。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　轰然间，白家有三个太上长老直接被震退。

　　如此一幕，令的一众人再惊。

　　太强了，六个通仙巅峰强者，竟然也难以抵住林天的步伐。

　　恐怖到极点！

　　“这才只是御空层次而已啊！”

　　“这……”

　　“他……是天神转世不成？！”

　　有人喃喃道。

　　白家家主怔怔的盯着林天，脸色很难看，那是一种挣扎，一种愧疚。他作为那对兄妹的父亲，逼婚小女儿，小女儿离开后，又以兄长的安全相威胁，逼迫小女儿回来，可如今，一个毫不相干的外人，却是为了自己的子女打上门来，孤身一人独对群雄，那冷漠无惧的眼神深深刺痛了他，仿佛是在狠狠抽他的耳光。一个外人尚且能为他的子女做到如此地步，他这个父亲却什么也做不了，何其讽刺。

　　“轰！”

　　林天眼神冷酷，简单的一步迈出，整个地表都为之晃动，虚空喀喀喀的崩碎。

　　嗡的一声，他祭出第四块玄水台，更加恐怖的杀光交织而出，似要屠杀一切。

　　瞬间而已，白家六个太上长老皆是动容，全都露出震惊的表情。

　　“祭出底蕴！”

　　其中一人低沉道。

　　另外一人点头，六人合力，打出一道道神力。

　　刹那间，一股极为可怖的气息冲出。

　　白家苍穹上，虚空直接碎掉了，一口宝炉从中冲了出来，始一出现便散发出毁灭一切的波动，令不少人灵魂都在发颤。


第448章 白家老祖

　　宝炉出世，如同一轮神阳浮现，恐怖的波动压的虚空扭曲，骇人到极点。

　　林天顿时感觉到一股裂体的压力，只是，他的脸色却是丝毫也没有变化。

　　“我族的至强道兵！”

　　有白家子弟惊喜。

　　此刻，宝炉一出，白家弟子们皆是露出笑容，全部放松了下来。他们承认林天体外的杀阵很强大很可怕，但是却无论如何也不可能挡得住家族的最强底蕴。

　　宝炉出，从虚空上落下，盘旋在六人头顶。

　　这口宝炉名为裂道炉，为白家始祖的最强武器，为上品道兵，非常的可怕。

　　白家六个太上长老个个神色冷漠，其中一人开口：“确实很出色，可惜了。”

　　轰的一声，裂道炉震动，光芒冲霄。

　　这等光芒悬在高空，浩浩荡荡的对准了林天。

　　“六位长老等等，可否不要伤他性命。”

　　白家家主突然开口。

　　人非草木，孰能无情，白家家主并非恶人，只不过一人无法决定全家族的意志罢了。林天为了白子祁和白秋打到白家内部，他作为白子祁和白秋的父亲，心里有惭愧，更有感触，林天来这里完全是为了那对兄妹，他不想林天惨死此地。

　　白家众弟子一愣，愣愣的盯着自己一脉的家族，不明白家主怎么会突然替林天求起情来。要知道，林天可是自己家族的大仇人啊，之前也不知道杀了自己一脉多少人，如今更是直接闯入家族内，让家族颜面大损，家主怎么会替此人求情？

　　另一边，黎家家主望向白家家主，露出不满之色。他黎家来此，有九个通仙境长老死在林天手中，他的儿子太阳体也差点被杀，白家家主在这个时候忽然替林天求情，这让他心中很不舒服。

　　林天偏头望向白家家主，眼中闪过一抹异光，不过很快也就平静了下来。

　　“子夜，你这是何意！”

　　白家一个太上长老皱眉。

　　白家主名为白子夜，动了动嘴唇，道：“他毕竟是为子祁和秋儿而来，我们……”

　　白家几个太上长老凝眉，扫了脸生不愉的黎家家主一眼，道：“你退下去。”

　　“长老。”

　　“退下！”

　　白家这个太上长老沉声道。

　　白子夜虽是白家家主，地位尊崇，但和自己一脉的太上长老比，还是要差了些，在这样的上古世家里，大道老祖不出，太上长老拥有绝对的话语权。当然，平日里，这些太上长老并不会干预家主的决断，可如今，却已经不是平日间。

　　“此子今日必斩。”

　　白家一个太上长老道。

　　事情发展到如此地步，哪怕是为了给黎家一个交代，他们也绝不能放过林天。

　　轰的一声，裂道炉震动，有一片片幽光冲出。

　　“便宜你这畜生了！”

　　黎家主冷哼，盯着林天，眼中满是杀意寒芒。

　　白家一个太上长老盯着林天，顿了顿，道：“年轻人，可有什么遗愿，念在你是为了子祁和秋儿闯入我白家，只要合理，老夫帮你完成。”

　　白家和林天的恩怨，这六人已经彻底了解，都明白一开始是他们白家的错，而如今林天闯入这里，更是为了他们一族的两个天骄而来，此间种种，令六人叹息。只是，林天杀了白家太多人，又杀了黎家九个通仙长老，杀了太玄圣地和万通圣地一个长老，这些都是死在白家内部，为了给这几个传承一个交代，他们不可能会放过林天。

　　林天盯着六人，面无表情，随后，目光望向黎古煌。

　　“你们杀不了我，也挡不了我。”

　　他冷冰冰的道。

　　“嗡！”

　　随着他话语落下，一团宝光浮现，顿时散发出一股无比霸道的气息，令的虚空都扭曲了起来。渐渐的，宝光散开，化出一柄三寸长的圆润神刀，有一缕缕的晶莹之光交织在四周，所散发出的气息竟是丝毫也不比白家的裂道炉差。

　　“这个是？！”

　　“无缺，无缺的道，道……道兵……”

　　“他怎么会有这等法宝？！”

　　白家一众弟子皆变色。

　　无缺道兵，要知道，这等武器在第二天域，只有那几个自上古时代传承下来的顶尖大势力才有，可如今，一个御空境的小修士，居然展现出了一宗无缺道兵。

　　这仿若是十二级大地震！

　　相比这些人，白家几个太上长老，黎家家主，白家家主，这些人更加震撼。

　　因为，这些人都认得这宗道兵。

　　白家一个太上长老沉声道：“扬家的道兵？怎么会在你手中！”

　　林天面无表情，朝前跨步。

　　“铿！”

　　神刀盘旋于他头顶，轻轻一震，刀鸣刺耳。

　　四宗永恒杀阵交织在他体外，一宗上品无缺道兵悬浮在他头顶，两股毁灭一切的波动交织，顿时间荡出一股股慑人的飓风，席卷六合八荒。这一刻，以林天为中心，方圆数丈的空间真正化作了毁灭源地，令的许多人皆为之惊恐。

　　这一幕，令的白家几个太上长老都变了颜色。

　　“闪开！”

　　林天冷冷的道。

　　他继续朝前跨步，头顶神刀一震，直接斩向黎古煌。

　　只要斩了这人，所有的一切，都将完结。

　　“放肆！”

　　白家几个太上长老脸色一沉，径直以裂道炉迎上，拦住林天催动出的神刀。

　　两者碰撞，轰的一声，四周顿时有不少亭台被震的四分五裂，随后碎成了渣。

　　“看来，你们想让白家这里化作一片残缺废土。”

　　林天道。

　　随着他话语一落，神刀再震，光华满天。

　　他以一宗永恒杀阵护体，另外三宗杀阵作为神刀的力量源泉，根本无惧六人。

　　轰的一声，这片虚空一寸寸扭曲，一寸寸崩碎，白家的守护阵纹根本无用。

　　“停下！”

　　白家一个太上长老道。

　　他们有无缺道兵，没有想到林天竟然也有，如今，这里可是他白家内部，若是真让两宗无缺道兵巅峰对碰，在催动出的威力不相伯仲的情况下，他白家一定会被毁的乱七八糟。因为，在无缺上品道兵的威力下，族里的守护纹络根本无用。

　　林天不语，盯着黎古煌，一步步跨向前方，眼中的杀意没有丝毫掩饰。

　　“铿！”

　　神刀再震，斩向黎古煌。

　　他以三宗永恒杀阵催动这等无缺道兵，顿时令的其威势更加的恐怖。

　　白家六个太上长老脸色一沉，再次以裂道炉迎上。

　　两宗道兵碰撞，还远没有发挥出全部的威势，可散发出的波动却依旧是毁灭性的，刹那间将四周的大片庭阁再次震碎，仙株奇石全部裂开，下一刻化作尘土。

　　“年轻人，不要太过分！”

　　白家一人道。

　　“我过分？笑话，你们一个个老东西，为了狗屁的家族兴盛，去逼迫一个十六岁少女嫁一个自己不喜欢的人，现在却和我提过分！到底谁更过分！？”他盯着白家一众人，声音冰寒：“她是你们的后人亲人，不是你们可以利用的工具！”

　　轰的一声，他头顶的神刀震动，光华冲霄，恐怖的刀芒撕裂十方虚空。

　　“铿！”

　　刀光大震，席卷八荒。

　　在他的意念控制下，一道道杀光斩向前方，齐齐将六人震退。

　　“今日，谁也挡不住我！”

　　他寒声道。

　　他以神刀开路，以一角永恒杀阵护体，强行冲开白家六个太上长老，斩出一道道恐怖刀芒，浩浩荡荡的朝着黎古煌压去。这等刀芒有些恐怖，远远的便是令的虚空碎掉，几乎是出现了一条巨大的空间隧道，场景恐怖的有些吓人。

　　白家六个太上长老变色，连忙以裂道炉迎上。

　　可惜，一番碰撞下，终究还是有一道刀光没有能够拦下，笔直的冲向黎古煌。

　　“畜生！”

　　黎家家主祭出上品仙器大戟，横向前方。

　　喀的一声，大戟崩碎，黎家家主直接被震的吐血横飞。

　　无缺道兵的威势，可不是简单的仙器可以抵挡得下来。

　　林天眼神一寒，再次跨步。

　　铿的一声，他头顶神刀轰鸣，再次朝着黎古煌斩去。

　　这一次，足足八十一道刀光杀至。

　　黎古煌眼中生寒光，快速后退，他虽为太阳体，可要挡住道兵却根本不可能。

　　白家六人动手，祭出裂道炉，迎向前方。

　　“滚！”

　　林天喝道。

　　他以三角永恒杀阵催动头顶神刀，那等威势丝毫也不比白家六人合力催动的裂道炉弱，两者碰撞，轰隆一声巨响，也不知道毁掉了白家多少庭院，到处都是破碎的土地。如此场景，惊的不少白家普通弟子个个胆寒，快速朝着远处退走。

　　林天目光冰寒，如杀神临尘，再次逼向黎古煌。

　　“黎古煌，你号称同代第一，就是这般躲在别人身后所成就的名声？废物！”

　　他喝道。

　　他运转天一魂诀，三角永恒杀阵变得更加恐怖，随后，神刀得到更强的杀力支撑，亦是神芒暴涨，几乎要将白家的裂道炉给压倒。盯着黎古煌，他将天一魂诀运转的更快，头顶神刀砰的一声将裂道炉崩飞，笔直的朝着黎古煌斩去，一时间，刀身还没有真正靠近，便是砰的一声将黎古煌崩飞，震落下满天的血光。

　　“死！”

　　林天目生寒光，催动神刀，令之速度变得更快，眨眼间便是来到黎古煌近前。

　　“遭了！”

　　“煌儿！”

　　所有人变色，尤其是黎家家主，脸色当即惨变。

　　就在这时，一道光束从远处冲来，砰的一声将斩向黎古煌的神刀崩飞出去。

　　“年轻人，闹的太过火了。”

　　淡淡的声音响起。

　　白家深处，一个紫袍老者走来，一步一幻灭，瞬息出现在众人近前。

　　“老祖宗！”

　　白家众人大喜，齐齐行大礼。


第449章 无神域开

　　白家老祖一袭紫袍，神色很平静，身上的气息如深渊一般浩瀚，深不可测。

　　“见过老祖！”

　　“见过前辈。”

　　白家众人，黎家家主，齐齐行大礼。

　　白家老祖的表情没有什么变化，只是淡淡点了点头，目光落在林天的身上。

　　“年轻人，未免太过火了吧，我白家庭院，被你毁了不少。”

　　这人说道。

　　林天眸子微凝，白家老祖出现，顿时令他感觉如同在面对一座不朽的丰碑般。对方身上的气息太浩瀚了，像是一口深不见底的黑洞，面对这人，他浑身都在疼。

　　只是，他脸上依旧没有什么畏惧之色。

　　“自找的。”

　　他说道。

　　“放肆！”

　　“你这是什么语气！”

　　“太狂妄了！”

　　白家不少人喝道，觉得林天实在过于张狂了，面对他们一脉的老祖宗，竟然以这等姿态面对，实在是太不敬。

　　白家老祖摇头，已经得悉了许多事，他望着林天，道：“我的那后人在哪里？”

　　“你觉得，我会告诉你？”

　　林天道。

　　白家老祖眯起双眼：“年轻人，很有魄力，我很欣赏你。”说着，他又摇了摇头，道：“只是，欣赏你不代表可以原谅你的过错，你太张扬了，避免不了一死。”

　　说着，白家老祖一招手，远处的裂道炉忽而间自行震动，唰的出现在他头顶。

　　“轰！”

　　顿时间，一股极为慑人的气息扩散而出，远远传播了出去。这波动也不知道比之前白家六人催动出的威势强了多少，一时间，整个天地都失去了音律，所有的一切全部死寂了下来，万物都被笼罩在这等恐怖的气息之中。

　　置身于这等气息中，林天只感觉骨头都要散架了般，纵然有神刀和杀阵护体，却也是半点用都没有。对此，他不得不叹息，白家的这个老祖太强了，绝对是大道境强者，对方以这等修为催动无缺道兵，他根本就没有招架之力。

　　嗡的一声，白家老祖抬手，裂道炉震动，缓缓朝林天压去。

　　虚空没有什么变化，没有碎裂，但是毁灭之力却可怕至极。

　　“我劝你最好不要动手。”

　　林天忽而开口。

　　迎着白家老祖催动的裂道炉，他感觉肌体都要碎裂了，体外的杀阵嗤嗤嗤的作响，已经有不少的杀纹被湮灭。不过纵然如此，他却很镇定，以扬奇借给他的神刀护住本体，眼神淡漠的盯着白家的大道境老祖，目光平静的令人诧异。

　　这种平静令所有人惊讶，包括白家老祖在内。

　　“我很好奇，你有什么底气说出这等话来。”

　　白家老祖道。

　　盯着林天，这个大道境强者确实很不解，他此时掌控有无缺道兵，配合着他的修为，就算来一个大道境强者，他也能直接斩掉。林天虽然也有无缺道兵在手，可毕竟修为太弱了，或许可以挡住通仙巅峰强者，但却绝不可能挡得住他。

　　“看看你的族人，不就知道了。”

　　林天说道。

　　白家老祖好奇，望向白家一众弟子。

　　同时，白家这些弟子也都不解，各自查探己身，随后很快，一个个皆变色。

　　“我的真元，凝结了！”

　　“怎么回事，我，我什么都感应不到了。”

　　“这，发生了什么！”

　　所有白家弟子惊叫。

　　白家一些大人物内视己身，随后皱眉，他们并没有发生什么事。

　　“我，我的真元，不见了！”

　　“老祖，这是怎么回事？！”

　　“我们，无法使用力量了。”

　　白家内，一道道声音响起。

　　很快，除却白家达到了通仙境界的人外，所有族人都变了颜色，他们的真元力在这一刻全部被凝固了，不要说是神通秘术，就连最简单的武技都施展不出来。

　　白家老祖皱眉，抬手拘来一个白家弟子，神识一扫后，右手中涌出大片的神光，源源不断的涌入到这人体外，帮助其运转真元。只是很快，这个大道境强者的眉头皱的更深，以他如今的修为，竟然无法令这人体内的真元重新运转。

　　“老祖宗，我……我们这是怎么了？”

　　这人恐惧道。

　　对于一个修士而言，有一天突然发现自己没了力量，那简直就是恐怖的噩梦。

　　“又是这等低劣手段，所有人都安静，过些时候，你们的真元自然都能恢复。”

　　白家一个大人物道。

　　之前林天捣毁白家据点时，使用过类似的手段，这人还有印象。记得，当时有其它人也是真元突然被凝结，不过没有过去多久，便是又重新恢复了过来。

　　“真的吗长老？”

　　“好像，之前是有发生过这等事，那贼子用过相同的手段，一些无辜之人遭了殃，随后没过多久就又能运转真元。”

　　“那就不用担心了。”

　　闻言，不少人松了口气，觉得林天此等所为实在是多此一举。

　　对此，林天只是报以冷笑。

　　“轰！”

　　也是这时，不远处，一股炽烈的太阳神光冲起。

　　黎古煌体表完全被炎阳之光覆盖了，一轮神阳自身后浮现，随后是一株扶桑树和九支金乌，太阳海和识海异象一起撑起，将之笼罩。随后，渐渐的，光芒散去，黎古煌身上的气息恢复正常，只是脸色显得又苍白了许多。

　　“不是暂时性的凝结，有东西在慢慢侵蚀真元。”

　　黎古煌沉声道。

　　这话一出，令的白家一众人又是变色，因为这话是从无敌的太阳体口中说出。

　　林天盯着黎古煌，眼中冷芒交织。

　　“太阳本源确实厉害，能够抵挡住这等药效这么长的时间，还能将之逼退。”

　　他冷冷的道。

　　在进入白家后，他先后捏碎九十枚升厄丹，这等丹药无色无形无味，可以永久性的湮灭掉通仙境以下修士的真元力，若是七天时间内寻不到解药，直接便会废掉，哪怕涅槃境强者出世也改变不了结局。他没有想到，黎古煌在与他对战的过程中，时刻运转真元，居然能一直抵挡着这等药效，而且，此时更能将之磨灭。

　　黎古煌脸色冷冽，满目杀光的盯着林天。

　　“你做了什么？”

　　白家老祖开口。

　　这个时候，白家老祖脸色变得微沉，裂道炉也稳定了下来。

　　“升厄丹，无形无色无味，可永久性湮灭通仙境以下修士的真元。”盯着白家老祖，林天面无表情的道：“现在，你白家之内，通仙境界以下的修士全部中了升厄丹的药力，如果七日内得不到我秘制的解药，他们……会直接废掉。”

　　“你说什么！”

　　顿时间，白家所有人皆变色。

　　这等话语，无疑具备莫大的冲击力，哪怕是白家的大道境老祖也为之变色。

　　白家很强大，族内修士极多，但是这其中，九成九都是通仙境以下的修士，这些人虽然不强，但却是一个大家族的根基所在，因为，后时代的通仙境强者都将从这些人中出现，这些人中，不少人会成为家族以后的新支撑。可是现在，这些人在还没有真正变强时，真元就要被彻底湮灭，这令白家一众人都恐惧起来。

　　“该死！”

　　“不，不会是这样的……我……”

　　“我们，要废掉吗？！”

　　白家一些弟子皆惊恐起来。

　　白家一个太上长老盯着林天，怒吼道：“你怎么能这么狠毒！”

　　这一招太狠了，简直就是在毁他白家的根基，是在破坏他们这个上古世家。

　　“狠毒？不过是自保而已。”

　　林天冷冷的道。

　　他知道白家很可怕，面对这样的大势力，他无论准备多少手段，都不可能敌得过这一脉的大道境强者，毕竟，两者间的修为差距太大了。所以，他准备了升厄丹，将白家通仙境以下的所有弟子全部作为他的棋子和底牌，为他们种下升厄丹之药，凝结他们的真元，以此来威胁白家的大道境强者。

　　面对大道境强者，他只有这一招可以用。

　　“解药交出来，我放过你！”

　　白家老祖沉声道。

　　林天神色丝毫不变：“放白子祁自由，当众解除她和黎家太阳体的婚约，我会在离开后将解药奉上。”

　　“你和我谈条件？”

　　白家老祖脸色一沉。

　　“笑话，你看我像是在和你谈条件？你现在有资格和我谈条件吗！说句不好听的话，我在给你机会。”

　　林天冷冷的道。

　　白家老祖顿时脸色一沉，他也万万没有想到，林天竟是准备了这等手段，如今，白家通仙境以下，所有人的修行命脉全都掌控在了林天的手中。他虽然修为强大，战力强大，但是现在却真不敢对林天动手了，要是他杀了林天，等于就是斩掉了白家通仙强者之下所有人的修行之路，他白家直接会毁掉九成。

　　就在这时，白家最深处又一股可怕气息冲起，光华一闪，随后快速消散。

　　林天动容，从白秋的神识海中，他得知那里应该是无神域的方向。

　　“子祁。”

　　白家家主张口，半晌后唯有轻声叹息。

　　林天登空而上，望向白家深处，有一道幽幽门户立在前方，他看到一道熟悉的身影跨入其中，瞬间消失在门户之后。

　　“那蠢猪！”

　　他骂道。

　　也是这时，白家老祖登上虚空，站在林天对面。

　　“你为子祁而来，阻拦他进无神域，现在，他已经自主跨入了其中。”盯着林天，白家老祖开口，道：“无神域凶险难测，我可以立刻将他拉出来，同时再多给白秋三年自由时间，也放你离去，以此为条件，你将那升厄丹的解药交予我。”


第450章 无神域内学白家秘术

　　林天偏头望向白家老祖，眼中闪过不屑和讽刺：“做人做到你这等地步，我也算是彻底见识了，竟拿自己一脉的两个天之骄子来威胁我，下贱的足够可以。”

　　“你说什么！”

　　白家老祖的脸色顿时一沉，林天越来越过分了，竟敢用“下贱”来形容他。

　　林天冷哼，脚步一晃，踩着两仪歩朝着白家深处的那道幽幽门户而去。

　　他和白秋说过，会将白子祁带出去，他会遵守约定。

　　“你最好祈祷我能在七天内活着走出来。”

　　他冷漠道。

　　唰的一声，他速度极快，眨眼间避开白家老祖，冲入到无神绝域之内。

　　……

　　暗幽门户带着一股巨大的撕扯力，林天以神刀护体，撕扯力瞬间消失。

　　大约十数个呼吸后，林天只感觉身躯一震，眼前的空间顿时间大变样。

　　放眼望去，他此刻所处的是一片荒凉的苍茫大地，草木枯败，苍穹昏暗一片。身处这片空间内，林天感觉四周的一切似乎都并非是真实的存在，仿佛皆是虚幻。

　　“这就是无神域？”

　　林天凝眉。

　　他扫视四周，并没有感觉到有什么危险，同时，他也没有看到白子祁的身影。

　　“这蠢猪，是往更前方去了？速度倒是挺快。”

　　他暗道。

　　他顿了顿，没有犹豫多想，也朝着这片苍茫大地更深处走去。

　　这片苍茫大地上有着不少土沙，他脚踩在这方地表，留下一个个脚印，不过，这些脚印很快就慢慢不见了，并非是被土沙所掩盖，而是如神虚幻影般缓缓消失。

　　林天皱了皱眉，顿了顿，再次朝着前方走去。

　　“铿！”

　　就在这时，一道铮铮剑鸣响起，有光剑从虚空中穿出，径直朝着林天斩来。

　　剑芒呈三尺，宽寸许，带着茫茫之光，几乎要割裂空间。

　　“这是？”

　　林天微惊。

　　他曾经和雷神体白子祁一战，亲眼见识过这等剑芒，似乎为神无经中的一则基础武技，并不算多么深奥。只是这个时候，这道剑芒却是有些惊人，比当初在剑坟内白子祁施展时强大了至少三倍，带着一种浑然天成的感觉，让他很是诧异。

　　不过诧异归诧异，如今的他可是比在剑坟时要强了许多，并不在意这等剑芒。

　　他抬起右手，五指成利爪状，一把抓住这道剑芒，徒手将之捏的四分五裂。

　　“铿！”

　　就在这时，剑芒再起，又一道相同的剑芒斩来。

　　林天抬手将之击碎，可是很快，相同的剑芒再次斩来，他一连震碎十数道剑芒，可是这等剑芒却是始终不散。他想直接往深处走，却发现这片空间有些古怪，根本不按照他的意志行动，无论他怎么走，都是处在原地，剑芒不断劈斩而来。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑芒一道道，形态一样，威力一样，甚至斩来的方位都一样，不间断重复。

　　林天微微皱眉，始终走不出这里，他开始一边闪躲剑芒，一边暗自思考起来。

　　十数呼吸后，他忽然心中一动：“难道是……”

　　“嗡！”

　　他运转天演神术，一柄相同的光剑自身后冲出，带着相似的气息，朝前斩去。

　　喀的一声，斩来的剑芒崩碎，消散于无形。

　　林天站在原地安静的等待，只是这一次，终于是没有了剑芒再斩来，且，他发现自己可以离开这个地方了，走了大概十数呼吸后，两边的景物在开始后退。

　　“原来如此，看来在这里面，只能以神无经中相同的术与之对抗来闯神无域。”

　　他自语道。

　　想到这里，他不免有些庆幸，还好自己掌控有天演神术，可以演化出诸多神通武技的一丝形神，要不然，还真的会有些麻烦。

　　他继续往前走，不多时，有密集的腿影扫来，也是一种简单的武技。

　　他稍稍闪避，随后撑起天演神术，以相同的武技迎上，将之给粉碎。

　　一路往前走，他先后遇到掌影，拳芒，迷幻剑光，最终都是以天演神术演化出相同的神形，将所有的攻击击碎。

　　“看来，白家始祖留下这片无神域，是将神无经中的术全部以特殊手段烙印在了这片空间里，以此来磨砺进入无神域中的后人。”林天暗道，随后又有些诧异起来：“当年那老头燃烧本源后，得是冲到什么高度了？至少在悟真境吧。”

　　摇摇头，他继续往前走，这之后，他先后又遇上不少攻击，这些攻击，有许多他不认识，也有一些是他认识的，见到白家人施展过。

　　“嗡！”

　　就在这时，茫茫苍穹忽而裂开，一只巨大的手印落下，掀起满天沙尘。

　　大手印很惊人，覆盖了方圆五丈内的所有空间，掌印还没有真正落下，林天便是感觉到了一股可怕的压力，骨头都嘎巴的响了起来，脚底的地面似都要裂开。

　　“白家的始祖这是想磨砺后人？还是想玩死后人？”

　　林天无言。

　　他认出了这等大手印，为神无经中的神通，无神掌。只是，这个时候的无神掌，其威势实在有些可怕，浩浩荡荡而下，估计来个御空巅峰修士也会瞬间被灭。

　　来不及多想，他深吸一口气，天演神术一展，一只相同的大手印浮现而出，朝着苍穹上迎去。他体外的杀纹早已经碎粉解体，神刀也被他收了起来，因为在进入这片空间后，道兵受到了强烈的压制，以他如今的修为，难以催动这道兵了。

　　“轰！”

　　他以天演神术催动出无神掌，与苍穹上落下的掌印撞在一起。

　　喀的一声，他所催动出的无神掌直接粉碎，而苍穹上落下的无神掌却是根本不停，趋势不减的朝着他压来。盯着这一幕，林天深吸一口气，体内真元滚滚而动，天演神术被他演化到极致，生生撑起一只同样的无神大手印，横击而上。

　　这一次，两只大手印碰撞，终究是齐齐湮灭。

　　林天凝眉，无神掌只是白家一则不怎么可怕的神通，但是在这无神域中却已经有了这般可怕的威力，需要他耗费八成的真元抵挡，而在这之后，可以想象的到，必定还有更可怕的神通烙印在前面等着他，那时候估计当真会寸步难行。

　　另一方面，从实际上来说，他闯入这片无神域，会比白家其它弟子更加麻烦，毕竟他是以天演神术演化出的神无经中的术的一丝神形，威力虽不错，但终究不如修行过这则术的同层次白家人。举个简单的例子，他和白子祁的战力不相伯仲，相同的无神掌，白子祁施展出来，绝对比他以天演神术演化出来要强许多倍。

　　“唔，既然白家始祖烙印下神无经中的术的神形，以此磨砺白家后人，那么，这些术的神形烙印中，应该也有本体神通的神力流转路线，我是不是可以学学？”

　　他心中自语。

　　想到这里，他眼中闪过一抹精芒，跨向深处。

　　不多时，昏暗的苍穹上，一道神影落下，背生千手，气息强大的有些骇人。

　　林天认出了这则神通，为白家一则核心秘术，千幻神手。

　　“试着学学。”

　　他暗道。

　　他后退一步，眸子中流转幽光，将天一魂诀运转起来。

　　天一魂诀随时阵道秘术，不过因为与灵魂有关，这则古经一旦运转起来，可以极大的程度提升他的感知力。如今面对着千幻神手神通的神形，他想要感知到这则术的神力流转路线，自然得将感知力提升，能提升多少，就提升多少。

　　轰隆隆！

　　千幻神手神通化作的神影高足有十数丈，身后千手横呈，皆抓着一宗宝兵。

　　“咚！”

　　“铿！”

　　“嗡！”

　　千幻神影一动，拳，刀，掌，齐齐压下，发出不同的声响，威势有些骇人。

　　林天凝眉，眸子中银芒闪烁，踩着两仪歩闪避。

　　白家千幻神手，他不是第一次面对，对这则神通算是知之甚详，这则术可以唤出一尊神影，而修到极致后，神影背后的千只大手，每一只大手间都会生出一件虚幻宝兵，威力强绝无双，挥手间便可轻易崩碎一座巨大。此刻盯着这片无神域中的神影，背后千手间的宝兵足有千件，无疑已经是千幻神手的大成形态。

　　他一边闪避，一边以天一魂诀感知这神影，其间甚至挨了几次重击。

　　很快，足足一刻钟过去。

　　一个时辰后，林天眼中闪过一缕璀璨精芒。

　　他眸光一凝，身后瞬息有一尊巨影浮现，巨影高三丈，千手交织，气势很强。

　　“很好！”

　　他嘴角一扬。

　　耗费一个时辰，遭受几次创伤，他慢慢领悟了千幻神手的神力流转路线。这个时候，他身后的千幻神影不再是以天演神术演化而出，而是真正的白家秘术。

　　他体内真元狂涌，疯狂催动这则神术，渐渐使得身后的身影长到五丈多高。

　　神影跨出，横击向苍穹。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　惊人的争锋，大约过去半个时辰后，林天喘着粗气，终于将无神域中的千幻神影击碎。这个过程中，他耗费了不少真元，不过对于千幻神手这则神通的领悟却也是达到了一个惊人的地步，估计白家内也少有人可以和他相比。

　　“看起来，白家始祖留下的这片无神域，对白家后人修行无神经确实有惊天奇效，可帮助族人快速领悟到神无经中各则秘术的奥义。”

　　林天心中暗道。

　　他一个外人，没有修行过千幻神手，此刻却在无神域中的千幻神手神通的神形下将这则术领悟到了如此程度，实在有些惊人，借此，可以想象到，若是修行过这则神通的白家人进入这里，效果一定会更好。当然，说是更好，那也得是悟性和战力都和他处在同一个层次的白家人，若是低于他，结果估计就不太乐观了，不要说将术领悟到更好，糟糕一点的，估计有可能直接在这术的神形下生死道消。

　　因为，白家始祖演化在无神域内的神无经中秘术的神形，委实是有些恐怖。

　　“轰！”

　　突然，深处传来一股惊人波动，其间夹杂着丝丝雷霆的光芒，显得有些混乱。

　　林天偏头，眼中闪过两道精芒：“白子祁，那家伙遇到麻烦了？”


第451章 无神域大变故

　　林天没有犹豫，踩着两仪歩，朝着雷霆的方向冲去。

　　这个过程中，他先后又遇到几次阻碍，并不算太可怕，没有无神掌强。于是，他没有再刻意的去学法，而是以天演神术演化术法神形，以绝对战力横冲而过。

　　“轰！”

　　前方，紫雷一道道，有密集的光云围绕在四周，像是棉花一般朝中间压拢。

　　最中间，白子祁体外交织着雷云，唤出了类似的术，可短时间内却走不出来。

　　“啧啧，挺狼狈嘛。”

　　林天出声。

　　他记得那光云是白家的一则秘术，似乎为虚云落，有扭曲空间之力。此刻，见着白子祁陷身这等神通的神形烙印中，他不由得嘴角微扬，很有种想笑的感觉。

　　“是你！”

　　白子祁回头，露出惊色。

　　“是我。”

　　林天道。

　　他跨步而上，天演神术一展，演化出相同的光云，崩开一条通道，走上前去。

　　白子祁身边的压力小了许多，周身雷霆一个劲的闪烁。

　　“我妹呢！”

　　盯着林天，白子祁眼神有些不善，他拼死将妹妹从家族里带出交给林天，此时见到林天来到这里，他心中有些不安，担心自己的妹妹的也回来了。

　　似乎知道他在想什么，林天摇了摇头。

　　“放心，她没回白家，在一个很安全的地方。”

　　他说道。

　　见林天表情平静，白子祁没有说什么，只是脸色很沉。

　　“你应该待在她身边！”

　　白子祁不笨，很清楚林天来这里是为了什么，只是，他并不高兴。他独自走入这里，并非完全是家族逼迫，更多的是他自己的意愿，他想为自己的妹妹担下所有的一切。小时候，白秋很乖巧，很懂事，很听话，可自从家族安排了那宗婚姻后，白秋的性格就变了，生出了叛逆，也正是因为如此，他平日里虽然对白秋很严格，但却一直让着宠着，从不会让白秋在婚姻这件事外受任何委屈。

　　几个月前，白秋从家族离开，得到踪迹后，他和族人一起去了无极仙门，见到了林天，那时候，白秋和林天关系虽挺好，可他并没有在意什么。直到后来，白秋离开去了海域，再次回来，在她的房间里，他看到她黯然神伤，几乎就猜到了些什么，她心中似乎多了一个人，只是为了家族，一直在压抑着。也是那时，他这个白家的圣子，终于也对家族生出了强烈的不满，拼死带着白秋离开。

　　“她不该认识你！要不然，会好受一些！”

　　盯着林天，白子祁一脸寒意。为了林天，自己的妹妹流了太多泪，她一个太阴王体，第二天域的天骄女子，从小到大，就算是被逼婚的时候，也不曾流过眼泪，只是不开心罢了，可自从认识了林天后，那段时间，眼泪几乎没有停过。每一次想到这些，白子祁就有一种将林天抓出来痛揍一顿的冲动，心中憋着一股气。

　　“那么，如果没有我，你会看着她嫁给太阳体？！”

　　林天也不高兴。

　　他盯着白子祁，反手一巴掌将压过来的光云拍碎，眼神满是不善。

　　白秋平日里很调皮很任性，有时候会撒娇让他做一些自己不愿意做的事，不过，他并没有不高兴，步入第二天域后，他孤孤单单一人，有这样一个女子陪在他身边，他很开心，而且，对方无论什么时候都是站在他这一边，哪怕他和白家为敌的时候，她的立场，还是站在她这一边，这足够让他感动了。

　　后来，当知道那女孩原来一直在被家族逼婚后，他升起了一丝心疼，也感觉到了怒火。所以，他来了白家，哪怕是要将白家给毁掉九成，将白家给闹的鸡犬不宁，他也要这个家族感受到一丝她的痛苦，哪怕只是那么一丝。

　　白子祁盯着林天，拽紧了拳头，眼中生出一缕缕实质性火焰。

　　两个男人，就这样，你瞪着我，我瞪着你。

　　“轰隆隆！”

　　苍穹上，光云交织，一寸寸从四面八方压来。

　　白子祁叹息，虚云乱秘术撑起，雷霆一个劲的闪烁：“你不该来这里。”作为白家的圣子，白子祁很清楚无神域的可怕，就算是他，将神无经修行到了一个非常高深的程度，比之家族内的许多通仙强者都强，可却也没把握穿过这片绝域。而林天，作为一个外人，想要在这片绝域里存活，将会更加的艰难。

　　“有什么大不了的，最多我们往后退就行了，不再往深处去。”

　　林天道。

　　“退？有路可退吗？”

　　白子祁面无表情。

　　林天眸子一凝，朝后望去。

　　这一看，他顿时微惊，他记得来时的路，可现在看过去，路却是消失了。

　　白子祁道：“进入无神绝域，闯过的路，最后都会消失，走入这片空间，你只能往前进，没有后退的路，也没有留在原地的可能，因为空间一直在变化。你可以把这当作是一个真实的幻境，想活着，只有彻彻底底的闯过这片空间。”

　　林天无言，说道：“你们白家的始祖留下这片空间，真的是想磨砺你们白家后人，而不是想要玩死你们？”

　　白子祁没有说什么，扫了眼林天，望向苍穹。

　　“轰！”

　　苍穹在碎裂，越来越多的光云压下。

　　这是白家的虚云落神通，这则神通有些强大，可以幻化出光云，甚至可让虚空变得如同澡泽地带一般，一旦陷入其中，便是很难可以挣扎的出来。

　　“放心，关键时候，你白家的老祖宗一定会救我们出去，你们家族的命脉可还掌握在我手上。”

　　林天道。

　　白子祁面无表情的扫了林天一眼，道：“虽然不知道你做了什么，不过让你失望了，就在刚才，这片空间生出了一丝异常，已经与外界隔断了，纵是普通的大道境强者也无法干预这片空间的运转，我的意思，你应该可以明白。”

　　白子祁为白家直系血脉，更是雷神体，对这片空间的感知比任何族人都强烈，就在刚才，他进入这片空间后不久，忽而就感觉这片空间关闭了，排斥外在一切。

　　原本，白家老祖宗是可以打开无神域的，可以干预内部的运转，毕竟白家这一代的老祖可是大道境的修为。可是就在刚才，他生出感应，这片空间完完全全的闭合了，外界的一切，似乎都不可能再干预这片空间的运转，也就是说，白家老祖纵然处在大道境层次，平日里可进入这片空间，可如今，却是不可能了。

　　他们两人，如今只有两条路。

　　第一，蛮横闯过去。

　　第二，死在这里面。

　　林天张了张嘴，很想爆粗口。

　　他直接闯入这里面，其实也是想着，他以升厄丹掌控着白家九成修士的命脉，关键时刻，白家老祖必定会出手将他拉出来，他并没有为自己的安全担心过，可是现在，白子祁的一番话，顿时让他无语。在进入无神域之前，所有的一切都在他的掌控中，可是现在，这个掌控突然间不灵了，这让他忍不住想翻白眼。

　　“所以，我说你不该进来，你要是死了，我妹该怎么办！”

　　白子祁道，盯着林天，他很不爽。

　　“天下又不止我一个男人，爱怎么办怎么办。”

　　林天也不爽。

　　他和白子祁一边抵挡虚云落，一边满脸不善的盯着对方，一副想干架的模样。

　　白子祁冷哼一声，体外雷霆闪烁，变得更加炽烈。

　　林天以天演神术演化虚云落神通，真元狂涌，将涌来的无神域内的光云逼退。

　　“现在，你白家的老祖宗，估计比我们焦急千百倍。”

　　他忽而冷冷地笑道。

　　而事实上，他的话，并没有错。

　　此时此刻，无神域外，白家的大道境强者急的团团转，额头上满是冷汗。

　　“该死！怎么会这样，不应该啊！”

　　这人脸色铁青。

　　在林天冲入无神域前，白家老祖并没有怎么在意，可是，当林天冲入无神域后，他却是蓦的变色，因为，强大如他，竟是无法打开无神域了，感知不到里面发生的一切，这使得这个大道第二重天的强横存在心中不由得心惊，脊背都凉了。

　　无神域非常危险，白家任何人都知道，而越是强大的人，越清楚里面的可怕。他们一开始让白子祁进入其中，无非是为了逼迫白秋回族，而就算白秋不回来，在白子祁遇上危险时，白家老祖也会强行将白子祁从无神域中拉出来，毕竟，这可是家族的雷神王体，是白家圣子，白家怎么可能会让白子祁有损？

　　可是，当林天冲入无神域后，无神域竟是直接发生了某种大变故，他这个大道境存在，白家如今的最强者，居然无法干预无神域的运转，这让他生出满满的恐慌。要知道，现在，自己一脉的雷神体可是在里面啊，而林天更是掌控着家族九成修士的修行命脉，一旦两人有损，白家将会遭受史无前例的巨大创伤。

　　“该死啊！”

　　白家老祖宗低沉咆哮，神识大放，不断探寻无神域。

　　……

　　无神域……

　　“轰！”

　　苍穹上，光云不断压下，从四面八方靠拢，合围林天和白子祁。

　　这等光云有些可怕，让两人都生出了巨大的压力，躯体都疼了。

　　“白猪头，你攻左，我攻右，合力破开它。”

　　林天道。


第452章 共闯无神域

　　林天有些无语，总觉得白家始祖太坑了，居然设下这么一片无神域，这哪里是磨砺后人，简直就是坑后人，闯入到这里面来，没有通仙巅峰的修为，基本上还真没有什么活路。这里面，一则则神通被演化的真是可怕到了极点。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人同时展现手段，白子祁支撑起真正的虚云落，林天则是以天演神术催动出虚云落的一丝神形，同时朝着四周击去，耗费了大约半个时辰时间，两人合力，这才是终于将白家始祖演化在这片空间内的虚云落神通给彻底的湮灭掉。

　　“你家的始祖，太坑了，这铁定是想玩死你们。”

　　林天说道。

　　他实在有些无语，要知道，他们现在只是面临虚云落神通而已，却已经得两人合力抗衡，这要是走到后面，那得有多大的压力，想一想都觉得脊背一阵发凉。

　　白子祁微微凝眉，望着林天，道：“你会荒天界，神鸣殿等王域，会无神掌，现在又是虚云落，到底是怎么回事？我问过白秋，她并没有教你白家的神通。在这一点上，我相信她不会对我撒谎，绝对不会教你神无经中的秘术。”

　　“我是天才，任何术，看一眼就能学会。”

　　林天道。

　　白子祁冷冷的道：“你觉得我和我妹妹一样傻，会相信你的话？你学会其它术，可以用你的天赋来解释，但是，王域是靠天赋能够学会的？”盯着林天，白子祁满脸淡漠，忽而间，他眸子一凝：“听闻无极仙门有一宗天演神术，号称可以演化出天地万物，被称作是斗战圣法。她去无极仙门，原本就是想得到这宗秘术，以此为条件和家族交换，让族内改掉联姻之事。你学到了那宗秘术？”

　　林天张了张嘴，有些无语，暗道白子祁的灵觉委实有些可怕，一下就猜到了。

　　见林天不说话，白子祁便是了然：“果然是这样。”他扫了林天一眼，也没有多说什么，稍稍修整了下，便是朝着无神域深处走去。到了如今，他们唯有闯过无神绝域一条路可以走，至于另外一条路，死亡之路，他和林天，都不想踏上去。

　　两人朝着前方走去，不久后，虚空再次碎裂，又有神通落下。

　　“嗡！”

　　这一次，满天都是纹络显化，仿佛是阵纹一般，密密麻麻一片，很惊人。

　　“这是什么术？”

　　林天诧异。

　　这等秘术，他并没有见到过。

　　“神无经中的核心秘术之一，碎神纹，可以隔断肉身，直接磨灭修士的神魂。”

　　白子祁简单道，话落，他身躯一震，一缕缕类似的纹络从体内扩散而出，洋洋洒洒的交织在四周，生出熠熠光辉。

　　“核心神通？我见过她施展的大仙王奥术，能在你白家神无经中排第几？”

　　林天问道。

　　之前在海域时，白秋施展过大仙王奥术攻击荒妖体，他到现在还有些印象，那也是白家神无经中的一则核心秘术，非常的恐怖。

　　白子祁扫了林天一眼，并不作言语。

　　“只是问问而已，又不让你教我。”

　　林天不悦。

　　白子祁顿了顿，面无表情地说道：“白家有九宗核心秘术，三则奥义，大仙王奥术居于核心神通第三，碎神纹居于核心神通第四，然后是千幻神手，无神掌等。至于后面的三则奥义神通，在这无神域内，从来没有人能够闯过去。”

　　林天无言：“照你这么说，我们俩岂不是死定了？”

　　“不知道。”

　　白子祁面不改色。

　　林天不知道该说什么，就是越来越肯定，白家的那个始祖肯定是想玩死后人。

　　望着苍穹，他忽而一震，凝声道：“来了。”

　　苍穹上，密密麻麻的纹络坠落而下，几乎遍布了每一寸空间，令人难以防备。

　　“嗡！”

　　他运转天演神术，双手划动，忽而间，一道道相似的纹络浮现，朝上迎去。

　　白子祁朝这边扫了一眼，并没有说什么，体外的碎神纹变得更加强盛密集。

　　“接下来主要靠你，我演化出的碎神纹，终究远不如你施展的碎神纹强。”

　　林天说道。

　　白子祁既然已经猜到他掌控了天演神术，那他便没有必要再隐瞒，对方不是什么阴险小人，在已经猜到的情况下，他若是再刻印隐瞒，便就显得有些低劣了。

　　他盯着苍穹上的一片片纹络，以天演神术演化出的碎神纹神形迎击而上。同一时间，他眸光中银芒闪烁，天一魂诀豁然运转，认真领悟这等神通的神力流转。

　　“呼！”

　　清风吹动，时不时卷过。

　　碎神纹没有造成什么可怕的震动，但是，林天却是感觉到了一股惊悚的压迫力，灵魂似乎要被一股无形的力量给抽出磨灭。他想到白子祁说过的话，知道这则神通能够间隔肉身磨灭神与魂，深吸一口气，精气神等皆是高度集中起来。

　　神识遍布己身，坚固神魂肉壳，以天演神术演化出的碎神纹，朝着苍穹迎去。

　　“嗡！”

　　他演化出的碎神纹和无神域中的碎神纹碰撞，两者高下立判，他催动出的碎神纹瞬间便被碾碎，无神域中的碎神纹形神浩浩荡荡的朝着他压了下来，很可怕。

　　嗡的一声，不远处，另外一片光纹压来，白子祁出手，施展碎神纹抵在前方。

　　林天对着白子祁点点头，天演神术一展，再次催动出碎神纹。

　　他眸中闪烁湛湛银辉，天一魂诀运转的更加快速，使得他的感知力越来越强。这之后，他一边以天演神术催动碎神纹形神，一边以双手划动，在体内实验碎神纹真正的神力流转路线。因为这则神通比较复杂，所以，他短时间难以学会。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　白子祁催动碎神纹，和苍穹上落下的无神域中的碎神纹抗衡，能击碎不少，但是要同时击溃它们，却还是有些难度，随着苍穹上落下的碎神纹越来越多，白子祁的压力也越来越大，不由得皱起眉头。这倒不是白子祁不强，相反，白子祁很强大，之所以这个时候吃力，是因为，他一个人承担了至少九成的压力。

　　很快，又是一个时辰过去。

　　“行了！”

　　林天突然开口。

　　嗡的一声，他身躯一震，一道道纹络流转而出，散发出的气息远比之前强大。

　　白子祁脸色一凝，眼中顿时闪过两道精芒。

　　“你学会了！”

　　他沉声道。

　　作为雷神体，白家圣子，白子祁自然知道无神域存在的目的是什么，此刻，见着林天施展出的碎神纹明显和之前有了不同，气势上有了本质的区别，他知道，这不再是林天以天演神术演化出的碎神纹，而是真正的白家神通碎神纹秘术。

　　“我是天才！”

　　林天笑道。

　　一个多时辰的时间，通过与碎神纹神形的碰撞，他终于是掌控了这则术。

　　白子祁冷冷的道：“出去后，把它忘掉！”

　　“了解！”

　　林天点头，咧嘴一笑，白子祁这么说，其实就是并不在意他学会白家这等秘术，所谓的“出去后，把它忘掉”，实际上是让他不要让白家的人知道这等事。

　　白子祁冷冷扫了他一眼，王体一震，更强的碎神纹浩荡而出。

　　林天嘴角一扬，真元滚滚而动，碎神纹轰击而出，一起迎上。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　脆响传出，可以看到，苍穹上落下的碎神纹在一点点粉碎。

　　方才白子祁是一人在支撑，林天虽然以天演神术演化出了一丝碎神纹神形，但终究只是一丝而已，效用不大。如今却是不一样了，林天领悟出真正的碎神纹神通，威势可比以天演神术演化出的神通要强了不少，局面顿时有了巨大转变。

　　“嗡！”

　　神纹闪烁，苍穹上落下的碎神纹节节败退。

　　两人都是强大的年轻至尊，如今一起合力，威势不可谓不强，只是转眼间过去，两人一起施展真正的碎神纹神通，终于是将苍穹上落下的碎神纹全部崩碎。

　　林天吐出一口浊气：“终于完了。”

　　白子祁没有说什么，继续朝着前方走去。

　　林天耸了耸肩，不急不缓的跟上。

　　不多时，两边场景忽而大变，大地震动，土层裂开，一尊神影站立了起来。

　　神影足足有三十丈高，左手竖立，右手缓缓压下。

　　轰的一声，四周顿时飞沙走石，场景恐怖的慑人。

　　“大仙王奥术！”林天不由得倒吸一口冷气，感觉浑身骨头都疼痛了起来。他偏头望向白子祁，道：“白猪头，把这则术的心诀传给我。”

　　“不可能。”

　　白子祁拒绝。

　　“反正我之后也能通过这神影学会，你直接传给我不好吗，何必浪费时间？”

　　“两回事。”

　　白子祁面无表情，不愿意直接传授给林天。

　　林天无言，只得以天演神术演化大仙王奥术，随后运转天一魂诀感悟这则神通。如此，很快又是三个时辰过去，直到他和白子祁都变得非常狼狈的时候，他终于勉强掌控了这则白家秘术，支撑起本源的大仙王奥术，朝着前方轰击而去。


第453章 奥义，千引神

　　感悟到真正的大仙王奥术后，林天支撑起大仙王神影，足足有十数丈高，顿时间将局势拉了回来。他神念一动，身后的大仙王神影一掌压向前方，震的这片坚固的虚幻空间一阵阵的晃动，四周的飞沙变得更加厉害，地面一寸寸裂开。

　　“这就是真正的大仙王奥术？好强！”

　　林天惊讶。

　　这宗术，他之前看到过，一直就觉得很厉害，可当他真正施展出来时，方才是真正感觉到这宗术的恐怖，比之碎神纹强大了太多，简直就是为战而生的术。

　　白子祁扫向林天，眼中略有惊色，没想到林天居然这般快就掌控了大仙王奥术，这等资质确实够逆天了，换作其它白家弟子来，就算无神域中的大仙王奥术神形不做任何攻击，估计也没有几人能够在短时间内学会，可林天，却是只花了三个时辰，而且，还是在一边与大仙王神形对战的情况下将之掌控，当真很惊人。

　　只是，白子祁毕竟不是寻常人，稍稍惊讶了一瞬间后，便是恢复正常。

　　“轰！”

　　光芒一闪，白子祁身后的大仙王神影变得更加凝实，气息也是变得更加强。

　　林天眯起眼，白子祁祭出的大仙王奥术还真是可怕，比他的神影强了许多。

　　“再加上我天演神术演化的神形！”

　　他喝道。

　　轰的一声，他身后凝聚出又一宗大仙王神影，是以天演神术催动而出，随后，以天演神术催动出的大仙王神影与他以领悟到的白家秘术催出的大仙王神影合一，顿时间散发出更加强横的气息，变得丝毫也不比白子祁祭出的大仙王奥术差。

　　白子祁略微一扫，眸子微微一凝。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人同时出手，两尊十数丈高的大仙王神影与烙印在无神域中的三十多丈高的大仙王神影不断碰撞，激荡出满天的毁灭气息。这个过程中，两人祭出的神影先后崩碎了十数次，直到第十九次重聚后，这才终于是将无神域内的神影击溃。

　　只是，两人并没有因此高兴，相反，脸色都沉了下来。

　　“真元耗费太严重了。”

　　林天道。

　　白子祁没有说话，不过，显然和林天是一样的。

　　此时此刻，两人体内的真元已经被消耗掉了差不多一半，都感觉到了巨大压力。要知道，他们连一半的无神绝域都不曾走过，后面的路还有非常长，天知道还得面对多少可怕的神通秘术神形，甚至可能会遇到其它更可怕的东西。

　　“能休息会不？”

　　林天问道。

　　“最多可以停留在原地半个时辰，随后，四周的环境会自行改变。”

　　白子祁道。

　　作为白家的圣子，白子祁对无神域自然非常了解。

　　“那就停留半个时辰吧，总比没有时间好。”

　　林天道。

　　关于这点，他觉得白家那个始祖倒还是挺人性化的，至少知道给点休息时间。

　　两人在原地调息，很快便是半个时辰过去。

　　还不待他们站起来，四周的场景便是已经变了，天空变得如血染红的一般。

　　咚的一声，一口大钟显化而出，钟体上刻满了密集的道痕，如同实质的一般。

　　“破神虚钟，白家第二核心秘术，比大仙王奥术更强。”

　　白子祁道。

　　“了解。”

　　林天点头。

　　调息半个时辰后，他和白子祁的真元都恢复到了七成左右，此刻两人一起动手，齐齐迎击苍穹上落下的大钟。这口大钟有些沉重，虽然只是光化而成，却给人一种非常真实的感觉，有真实的钟音扩散，所过之处，令的虚空都为之扭曲。

　　林天身躯微微一颤，感觉脑袋像是被敲了一记闷棍似的，生出一种眩晕感。

　　“注意些，钟体荡出的音律能影响神识。”

　　白子祁道。

　　“不早说！”

　　林天不爽。

　　白子祁哼了声，支撑起相同的神钟。

　　“我说，你就不能直接传给我？反正待会儿我也能够掌控这等术，不是一样的吗！”林天相当无言，道：“你这样，我们得耗费很多时间，得多吃不少苦头，何必如此呢？更严重一点，要是我最后没能领悟出来，我们百分之八十得死掉。”

　　白子祁冷哼，专心迎击神钟，根本不搭理林天。

　　林天：“……”

　　他无奈叹息，拗不过白子祁，只得支撑起天演神术，演化一丝神钟神形而战。

　　当然，这个过程中，他也在用心领悟这宗神通。

　　很快，四个时辰过去……

　　“给我出来！”

　　一道喝音响起。

　　经过四个时辰，林天变得一片狼狈，衣衫碎了不少，吐了几口精血，终于才掌控了破神虚钟。他恶狠狠的瞪了眼白子祁，疯狂催动破神虚钟，随后又以天演神术为这宗神通加成，经过又一个时辰的苦斗才和白子祁破掉无神域内的神钟。

　　两人在原地调息半个时辰，再次动了起来。

　　接下来，他们在无神域内闯了足足三天，三天时间里，他们先后遭遇了数种神无经中的秘术的神形，最可怕的一次，只差一线就要了两人的命，最后还是白子祁燃烧掉一丝雷神本源，这才勉勉强强闯过。不过饶是如此，两人却也是狼狈到了极点，三天时间后已经是满身都是伤痕，体内的真元已经不足巅峰时的四成。

　　“你白家始祖真不是个好东西！”

　　林天喘息。

　　三天时间里，他先后学会了白家的千幻神手，碎神纹，大仙王奥术和破神虚钟等秘术，可谓是收货惊天，要知道，这些术，随便流出去一则，那都会在第二天域掀起一场惊天的波澜，会让第二天域为之动荡，可如今，他却全学会了。

　　不过尽管如此，林天却是一点也高兴不起来，学了这么多术法神通，确实是好事，但是，这也得他能活着走出去啊。现在这个时候，他和白子祁皆是满身污血，脸色苍白的仿佛是抹了一层白面似的，走出去估计会被人当作是鬼来了。

　　“怎么说话的！”

　　白子祁脸色不善，林天这么诋毁白家始祖，自是让他不悦。事实上，他承认无神域非常可怕，非常危险，但是效果也极为惊人，自从他走入无神域到现在，仅仅只是三天时间，修为虽然没有什么变化，但却明显感觉自己的实力强了不少，对神无经的感悟增强了至少一倍，战力也强了至少一倍，这等成就可不好取得，至少，在外面耗费三天时间，绝对不可能会有这样的收获，三十天都办不到。

　　林天懒得搭理他，静下心来，快速调息己身真元。

　　白子祁没说什么，闭上双眼，也运转起神无经来。

　　很快，半个时辰过去。

　　“嗡！”

　　四周场景大变，还没等两人回过神来，他们已经是出现在一片落寞的荒地上。放眼望去，地平线上，一道道魂影出现，密密麻麻一片，几乎每间隔着丈许就有一道，所散发出的气息并不冰冷，但是却有些悚人，像是一个个死神般盯着他们。

　　两人已经闯过许多大术，可此刻，却皆是一颤。

　　“猪头，这是什么？”

　　林天问道。

　　盯着四周的魂影，他敏锐的感觉到了一股死亡的威胁。

　　白子祁的脸色也不怎么好看，道：“神无经的三大奥义神通之一，千引神。传言在上古时代时，始祖有幸见过悟真境的天魔王体的战斗，天魔体唤出天地间战死的无尽神魂，抬手间屠掉三个同级别强者，见到这一幕后，始祖受到启发，闭关三载，闯出这宗神通，可幻化出一千神魂为自己而战，命名为千引神。”

　　林天一惊：“这些神魂，难道是真实存在的？”

　　“不是，只是以神力构建出的虚幻体而已，想要唤出真正存于天地间的修士战魂，唯有天魔体可做到。当然，一些手段通天的上古强者，也能够凭借强横的手段拘出死掉的修士的残魂来。”白子祁沉声道：“不过，不要以为我这么说，你就觉得这宗神通不算什么，我之前也说了，从没有人能在奥义神通下活着闯过。”

　　“你看我这紧张的表情，像是会觉得这宗神通不算什么的样子吗？”

　　林天无言。

　　他盯着四周，一道道魂影慢腾腾的在晃动，让他脊背都不由得发凉。

　　“来了！”

　　白子祁道。

　　这片空间忽而间挂起一阵阵狂风，四周的魂影全部动了，快速冲了过来。

　　林天运转天演神术，嗡的一声，千道魂影显化而出，不过却是有些透明。

　　他意念一动，千魂冲向四周，攻杀附近的无神域中的魂影，只是，结局却令他震撼，无神域内的千魂中，仅仅只是一道魂影挥手出击，他所演化出的千魂便是瞬间被全部崩碎成灰，化作点点星光消散在虚空中。

　　“这……”

　　林天瞳孔一凝，当真被惊住了。

　　另一边，白子祁施展白家本源的千引神奥术，比林天以天演神术演化出的千魂强了许多，但是结局却也没有好到哪里去，转眼便被无神域中的千魂击的粉碎。

　　无声无息间，两道魂影忽而横冲而过，速度快极，齐齐将魂掌落在两人胸口。


第454章 本源神图再现

　　两道魂影看上去轻飘飘的，如风一般轻盈，然而当魂掌印在两人胸口时，却是径直将两人崩飞数十丈远，有鲜红的血液飘在空气中。

　　击飞两人，两道魂影停下，亦步亦趋，再次逼向两人。

　　“猪头，死了没？”

　　林天挣扎着站起来。

　　他口中涌血，感觉胸骨都要碎掉了，连呼吸都疼。

　　原本他和白子祁在来到这里时，就已经是一身伤痕，如今再次遭受重创，顿时间变得更糟。

　　白子祁没有说什么，只是站起身来，定定望着前方。

　　“嗡！”

　　光华闪烁间，千魂再现，站在四周。

　　林天擦掉嘴角的血迹，天演神术一展，演化千魂，道：“你真不告诉我心诀？”

　　白子祁哼了声，体外千魂冲击，淹没向前方。

　　“和那柄剑一样死倔！”

　　林天不爽。

　　他运转天演神术，千魂震动，随着白子祁的千引神秘术一起冲击向前方。

　　然而事实证明，白家始祖烙印在这片空间的千引神秘术太过于可怕了，两人合力抗衡，却是根本就抵挡不住，转眼间又被扫的横飞，差点被撞碎半边身子。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人起身，真元滚滚而动，相同的术展开，横击四方。

　　林天运转着天一魂诀，眸子中精芒湛湛，一边与这些魂影交锋，一边揣摩这宗神通秘术的神力流转线路。因为无神域中的神通秘术，都是白家始祖烙印而下，留下了完美的神力流转路线，甚至暗含印的凝结方式，所以，他可以看术来学法。

　　这片空间内，数千道魂影交织在一起，一千魂影为无神域中的神通烙印，一千魂影为白子祁施展出的白家本源神通，另一千魂影则是林天演化的天演神术。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　三千魂影对碰，差距立显，林天和白子祁弄出的魂影，转眼间就被磨灭。

　　砰砰两声，两人再次被扫飞。

　　“还差一半。”

　　林天咬牙。

　　他已经领悟了一半的千引神秘术的神力流转轨迹，再有不久就能真正掌控。

　　他支撑起天演神术，千影再现，再次攻伐向前。

　　白子祁扫了林天一眼，也是撑起千引神秘术，朝着前方冲击，迎向其它魂影。

　　不过，很可惜，相比白家始祖留下的术的神形，两人演化的神影都太弱了。

　　“你们的始祖简直就是变态，死之前肯定一腔怨念，是想多点后人来送死。”

　　林天咒骂。

　　他连连咳血，胸口已经被染红，脸色很是苍白。

　　白子祁冷冷的瞪了林天一眼，重新撑起千引神秘术，再唤千魂。且，这个时候，他眉心间射出一道璀璨光亮，快速没入林天眉心。

　　“千引神奥义？”林天一愣，道：“总算开窍了！”

　　白子祁打入他眉心的光芒，正是千引神的心诀。

　　“仅此一次！”

　　白子祁冷道，现在这个状况，白子祁知道很危险，尽管不想传林天术，不过却还是传了。因为，林天以天演神术催动千引神与无神绝域内的千魂对碰，本身会吃极大的亏，抵抗力会比他弱许多，所以，他直接将千引神要义打入林天识海。

　　林天一笑，也不多说什么。

　　他深吸一口气，体内真元震动，忽而一变，千魂显化。

　　这个时候，他以白子祁传给他的心诀运转千引神秘术，所散发出的气息自是远比以天演神术催动出的魂影强。这之后，他再展天演神术加成，所唤出的千道魂影便是变得更加强大，一举一动都仿佛是真实存在的般，气息慑人。

　　“冲！”

　　他低沉道。

　　千魂起步，随着白子祁撑起的千引神一起攻向四周。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　两人全力施为，终于是击碎了不少无神域内的魂影。

　　不过，这终究只是杯水车薪而已，他们击碎无神域内的魂影的速度太慢了，半晌才击碎十数道无神域内的千引神魂影，而在这同时，他们自己支撑起的魂影则是已经被碾碎了大半，战果令两人都是一片心寒，差距宛若天地鸿沟。

　　“在这里面几天，咱们对神无经的领悟估计比你白家的几个太上长老都强了。”林天道：“只是，若不能活着走出去，领悟的再强也无用啊。”

　　他不得不承认，白家始祖留下的这片无神域，对于白家人修行神无经简直有着逆天的神效，只是，这等神效却还真没有人能够消受的了，想要闯过去，实在太艰难了，他预估着，以他和白子祁的水准，至少得跨入通仙境，才能有八成把握完全闯过。

　　白子祁没有多说什么，全力运转千引神秘术。

　　林天做深呼吸，真元震动，一起支撑起神通。

　　可惜，两人合力的效果并不怎么样，转眼间，他们撑起的千引秘术再次崩碎。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　又一次，两人被击的横飞，皆是大口咳血。

　　且，这个时候，他们之前击碎掉的魂影再次显化了出来，再次幻化出千魂。

　　林天挣扎着站起，有种想骂娘的冲动。

　　“真想将你们家的始祖拖出来鞭尸！不对，鞭骨灰！那老货估计早腐烂了！”

　　他诅咒道。

　　现在，他明显感觉自己的状况非常的糟糕，真元只剩下两成了。而看上去，那千魂却是始终不曾消失，他觉得，想要以千引神之术击碎千魂，根本就不可能，但是让人无奈的是，在这片空间内，他们只能以相同的术来闯。

　　白子祁支撑起身体，深吸一口气，跨向前方。

　　轰的一声，一股强横神能冲出，白子祁身上的气息突兀变强，一股远比之前强盛的波动传出，随后，千影齐现。这一刻，千影强了太多太多，浩荡出的气息令林天诧异。不过很快，林天变了颜色，看出了真实，白子祁又在燃烧雷神本源。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　随着白子祁燃烧一缕雷神本源提升实力，无神域中的魂影又被崩碎了不少。

　　只是，这依旧是杯水车薪。

　　没过多久，白子祁身上的气息变弱，无神域内的千魂再次恢复，碾压而来。

　　砰的一声，白子祁横飞，狼狈不堪，浑身都是血。

　　破空之音响起，有更多的魂影压来，挥掌压向白子祁。

　　林天一步跨出，千魂合一，迎击而上，将冲向白子祁的几道魂影给击碎。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音响起，魂影一道道，开始变得可怕了些。

　　两人全力抗衡，转眼间便是再次被扫飞。

　　血水顺着嘴角溢出，两人疯狂催动千引神秘术，可惜，却根本无用，哪怕白子祁燃烧了又一缕雷神本源，却还是抵挡不住，又咳出了一口精血，衰弱到低估。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人疯狂震动真元，气势很强，可数十呼吸后，却是又一次齐齐横飞了出去。

　　“该死！”

　　林天咒骂。

　　白子祁挣扎着，扫了林天一眼，体内忽而冲出更加狂暴的气息，强的慑人。

　　这个时候，白子祁燃烧起更多的雷神本源，身上的气息开始节节往上攀升。

　　“你疯了！”

　　林天变色，感觉到了这等气息的可怕，白子祁似乎将一半的雷神本源都要给燃烧进去。他施展两仪歩出现在白子祁身前，右手快速一震，四象道图凝聚而出，直接将白子祁覆盖，令白子祁体内燃烧起来的雷神本源给熄灭。

　　“现在，唯有我燃烧掉大半的雷神本源，以此为力，才有可能闯过无神域。”

　　白子祁面无表情。

　　“滚蛋！”林天骂道：“你以为我闯到白家来是为什么？如果让你变得半残废，就算闯过了无神域，又有什么意思，到时候，我怎么向她交待？说我大张旗鼓闯到白家内部，然后把你亲哥哥半残废的带了出来，真要这样，我还不如一头撞死。”

　　突然间，破空之音不断响起，四周，一道道魂影横冲而过，击杀向前来。

　　“不要再燃烧本源！”

　　林天对白子祁喝道。

　　他一边催动千引神秘术对抗无神域内的千道魂影，一边开始勾动神识海内的那柄神剑。进入这片无神域内，杨奇给他的神刀被压制了，杀阵也起不到多大的效果，现在，他唯一能抱有的期望就是识海中的神剑，若是他能将这柄神剑给唤醒，哪怕是溢出一缕的力量给他，他就能扭转乾坤。那时候，不要说是这片无神域，就算白家始祖活过来，他也能直接给斩掉，当初的黑龙就是鲜明的例子。

　　只是，和之前一样，无论他怎么呼唤，识海底部的神剑就是一动也不动。

　　对此，林天除了暗骂，也只能在心中诅咒了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　没过多久，他和白子祁再次被扫飞，半边身子都给血水染红了，触目惊心。

　　望着前方，他感觉视野都模糊了。

　　而相比于他，白子祁因为燃烧了几缕雷神本源，此时的状况无疑更加糟糕。

　　“轰！”

　　无神域内，千影一道不少，这一刻，大半动了起来，横冲而来。

　　一时间，有可怖的杀伐力扩散而出。

　　见此，林天顿时变了颜色。

　　他疯狂沟通识海内的神剑，可是无论如何，神剑都不曾回应他。

　　“该死！”

　　眼看着数百魂影冲来，林天有些绝望了。

　　神剑不出，这等攻势，他和白子祁如何能够抵挡的住？

　　“嗡！”

　　突然，他躯体一颤，腹部亮了起来。

　　一片光辉交织，从他体内冲出，化作一方朦胧光图。这方光图呈现着数种不一样的光芒，始一出现便是缓缓旋转起来，随后，这片无神域轰隆隆的开始震动，靠到近前的数百魂影瞬间被全部震碎，再也没有能够重聚而出。


第455章 最强体质

　　神图朦胧，施施然旋转，看上去并不巨大，但所造成的威势却是恐怖到极点。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　四周，千魂已经碎掉了数百，且，还在不断崩碎中。

　　而且，已经崩碎了的魂影，再也没有能够重聚而出。

　　“这是？！”

　　林天微惊。

　　这幅朦胧神图，他是第二次见到，第一次见到时，还是在他刚刚跨入御空境的时候。那时候，天劫压落，在最为危险紧要的关头，这张神图从他体内冲了出来，从他腹部的本源处冲出，帮助他度过一次绝灭危机，而此时此刻，他费劲全力呼唤神识海中的那柄神剑时，这幅神图竟是再一次显化了出来。

　　他有些惊讶，因为平日里，他可从未感应到这幅神图的存在。

　　“轰隆！”

　　神图微微旋转，一缕缕光芒溢出，看上去很柔和，实际却很霸道，似乎可以破灭一切。放眼望去，但凡被神图的光芒扫中，无神域中的魂影皆是眨眼间崩碎，这个过程只是持续了数个呼吸而已，千魂竟是被这幅神图完全给磨灭了个干净。

　　且，这并非是最主要的，最主要的是，随着这幅神图的显化，这片无神域竟是剧烈的晃动起来，以肉眼可以看到，虚空中忽而间出现一道道清晰的裂痕，如同蜘蛛网一般朝着四面八方蔓延，似乎下一刻，这片无神域就会彻底崩碎。

　　“你这是什么？”

　　白子祁变色。

　　“这个，我也不知道。”

　　林天无奈。

　　他这倒是实话，他确实不知道这是什么东西。

　　白子祁盯着林天，见林天不像是在隐瞒撒谎，脸色更是有些不太好看：“这片空间，开始瓦解了。”作为白家圣子，作为雷神体，他与这片空间的联系极为紧密，此刻生出感应，这片无神域在这个时候如同玻璃一般，在一点点的破碎。

　　“啥？”

　　林天一愣，随即一喜。

　　“你高兴什么，这是我族始祖留给后人的神藏，一旦毁掉，是天大的损失。”

　　白子祁沉着脸。

　　“扯淡吧，我倒是觉得，这片无神域，就是你白家强者的坟墓，是你族的始祖专门留下来坑杀后人用的。”林天撇嘴，道：“看看现在的你，真元不足一成，只差一步就能去找阎王爷喝茶，你都尚且如此，其它白家人闯进来，要怎么活？”

　　白子祁现在浑身是血，状况糟的不能再糟，瞪着大眼睛盯着林天。

　　“别瞪我，你再瞪我，我的意思还是一样。”

　　林天撇嘴。

　　他望向身前的神图，神图旋转，竟是自主的散发出更强烈的光芒。

　　“轰隆隆！”

　　空间大震动，一寸寸开裂。

　　这等场景有些可怕，仿佛是一片真实的大世界在走向终结，非常骇人。

　　“白猪头，准备着，咱们不用死了。”

　　林天说道。

　　“你白痴吗，之前我就说了，你高兴个什么！”白子祁低沉道：“现在是这片空间在你唤出的那副图下走向自毁，空间自毁你懂不懂，以我们现在的修为，处在一片走向毁灭的空间内，最后凭借什么来活下去？会被时空乱流直接撕碎！”

　　林天顿时变色：“你说什么！”

　　“把你那张光图收回去！”

　　白子祁低喝。

　　看着白子祁的脸色，林天似乎也感觉到了事态的严重性，他体内冲出的神图虽然磨灭了千魂，化解了一次危机，却为他们带来了更加可怕的局面。他神识一动，眉心发出璀璨的光亮，费尽全力与身前的神图沟通，将之一点点往体内拉。

　　“什么人！”

　　就在这时，突然间，一道低沉的声音自无神域深处响起。

　　这道声音有些浩瀚悠绵，如同神钟被敲响了般，于这片空间内久久回响，惊的林天和白子祁皆是一颤，脸色顿时大变，偏头望向前方。那里，地面线上，一道光影出现，一步一残影，几乎只是瞬间便来到两人身前。

　　这是一个老者，眸子极为深邃，完全是由光辉凝聚而成。

　　随着这老者一出，这片动荡的空间，竟是缓缓平静下来，这使得白子祁和林天皆是震撼，这个老者，非常可怕！不过下一刻，白子祁便是直接变了颜色：“始祖？！”作为白家的圣子，白子祁自然是在家族内见到过创族始祖的遗画，而眼前这个老者，竟是和家族内遗画上的始祖一模一样，不，更加具有威严。

　　旁边，林天一惊，望向前方的老者，这个老头居然是白家的创族始祖？

　　老者循声望向白子祁，深邃的老眼中顿时闪过两道精芒。

　　“后人中，竟出现了雷神王体？好好好！”

　　老者很高兴。

　　“真是始祖？”

　　白子祁动容，不过却并没有见礼，反而是皱眉，因为对方的状态有些奇怪，没有肉身，并不像是活着的人，更像是鬼魂一类的东西。

　　“不用怀疑你的判断，我是白家创始之人。”白家始祖开口，将目光从白子祁身上移开，望向林天：“这个后人也不错……嗯？你不是我白家后人，你……”白家始祖皱眉，目光忽而间落在林天身前的神图上，脸色顿变：“轮回图？！”

　　林天惊讶于这个老者的突然出现，不过听着老者最后三个字，却是升起惊疑。

　　“什么意思？你知道它？”

　　这幅图，他自己都不知道是什么，可看上去，这个白家始祖却是认识的样子。

　　白家始祖满目惊色，震撼，又有兴奋：“王域轮回图？你……你是轮回体！”

　　白家始祖刚出现时很有威严，但此刻却是一脸震撼，完全没有了从容之姿。

　　“什么？！”

　　白子祁亦是脸色大变，豁的望向林天。

　　林天自然也是变了颜色，瞪着白家始祖：“老头，饭可以乱吃，话可不能乱说！你坑自己的后人就算了，别来坑我，我可和你一点关系都没有，不欠你什么！”

　　他是轮回体？这等事要是传出去，第二天域隐藏着的大人物估计一个个都得跳出来，说不定还有一些隐世的老王体，那些王体一个个的可是对轮回体恨得牙根都痒痒，到时候一窝蜂上，他连哭的机会都没有，绝对会死的连渣都不剩。

　　白家始祖盯着林天，像是看一件瑰宝般，眸子中神光璀璨，兴奋的不能自已。

　　“不会错！绝不会错！我是已死之人，不会看错！”

　　白家始祖道。

　　林天后退一步，一脸警惕之色。

　　白子祁皱眉，望向林天，又望向自己一脉的始祖。经过一开始的惊讶后，他并不怀疑老者是他白家始祖的事实，因为对方身上有着明显的神无经气息，而且非常惊人，那是一种本源的神无经波动，他体内流转着的神无经在与之共鸣。原本他有些惊讶自己一脉的始祖为何会存在于这片空间内，可现在，这等惊讶直接被白家始祖后面的话给覆盖了，换上了另一种震惊，林天……竟是轮回体？！

　　“不会错！不会错！想不到啊，想不到有一天，老朽竟然能见到轮回体出世！”

　　白家始祖喃喃道。

　　十方天域存世久远，自洪荒到现世，传言总共有十二王体，其中以轮回体最是强大，也最是模糊，因为从来没有出现过，是十方天域修道史上最巅峰的九大天尊推演出的理论中存在着的最强体质，号称轮回一出，天下无王体。此时此刻，盯着林天，白家始祖激动的不能自已。轮回体啊，横推古今，可是从未出现过！

　　这之后，直到数十个呼吸，白家始祖才平静下来。

　　扫过一脸警惕的林天和皱着眉头的白子祁，白家始祖的目光最终落在林天身上，道：“轮回体，只有死人和登临修道绝巅的人能真正看出，我如今只是一缕残魂停留在这片空间内，是已死之人，所以绝对不会看错。你的本源排斥一切外来力量，稳若仙山，蕴数种不同神彩，绝对是轮回本源无疑。”白家始祖抬手，指向林天身前的朦胧神图，接着道：“这幅朦胧光图，是你的王域，轮回图。”

　　白子祁凝眉，眸子蕴精芒，望向林天。

　　“你说是就是？！”

　　林天摇头。

　　他可不愿意相信这老头的话，轮回体，这负担太重了。

　　白家始祖盯着林天，接着道：“这片无神域，当初我在创建的时候，请来过一位天魔体，借助过天魔体的王域，也就是说，这片无神域有王域之力，从某种意义上来说，相当于是小半个王域神通，而现在，这片无神域被一种无形力量封闭了，与外界隔绝，随后你唤出体内神图，不曾做什么，这片空间便开始自己走向毁灭，若非我留下的这缕残魂被惊醒，这片空间很快就会彻底毁灭……”

　　盯着林天，白家始祖眼中闪烁着湛湛精芒，接着道：“昔年，九位至强天尊曾推演过，称轮回一出，天下无王体，由这句话可以想得到，轮回体可以克制其它所有王体。你的存在扰乱了无神域，神图一出，更是自动令这片空间走向自毁，而能让蕴有王域力的无神域这般自行崩裂，只有同为王体的轮回体可以做的到！当然，修为远超出我的人也能做到，可是，你超出我了吗？现在，可还质疑我？”

　　林天瞪眼，半个字都说不出来。

　　“几日前，无神域突然生出变故，与外界隔断，现在细细一想，那个时候，你恰好进入这片空间。你能在我的神鸣殿中自由出入，可无视荒天界和太阳海的压制，我一直就觉得很奇怪，原来是这样，竟然是那种传说中的体质！”白子祁盯着林天，眼中精芒璀璨，有高昂的战意流转而出：“很好，来头挺大的嘛！”


第456章 将她许配给你如何

　　盯着林天，白子祁脸色有些不善，传说中的体质，这还真是让他有些意外。

　　“白猪头，你那什么表情，想干什么！”

　　林天道。

　　“你隐藏的挺好。”

　　白子祁冷冷的道。

　　林天凝眉：“我从没有隐藏，我从不知道自己是什么体质，我一直当自己是凡体！”听着白家始祖的分析，再结合他能无视王域神通这一点，他已经有些相信自己就是轮回体了，只是，白子祁的话让他很不悦，他此前确实不知道这事。

　　“这轮回体，你以为我爱当吗！”

　　他说道。

　　他为轮回体，这事一旦被外人所知，要么是引得万千势力争相拉拢，要么就是引得无数教派群起围杀，尤其是那些个王体，因为九大天尊的那句话，估计个个都想活活撕碎了他。遇上同代王体，他还可以无惧，但若是跳出来一个大成的老王体，想在死前宰一个未曾成长起来的轮回体，那他将会遭受史无前例的灾难。

　　无论是前者，还是后者，他都不喜欢。

　　白子祁哼了声，脸上的冷意褪去，但是，战意却是更加高昂，紧盯着林天。

　　“你想和我一战？”

　　林天斜视白子祁。

　　“对！”

　　白子祁一点也不遮掩。

　　林天哼道：“你和我一战，就不怕你妹动怒，日后和我一起镇压了你填茅坑？”

　　“这点恐怕你会非常失望，她一直很有兴趣镇压一个轮回体回来挑水劈柴。若是知道你是轮回体，势必会和我联手镇压你回家玩玩，把你变作宠物来养着。”

　　白子祁冷笑。

　　林天冷哼，争锋相对：“就算她现在知道我是轮回体，也绝不会对我动手！我敢说，相比于你，她会更愿意听我的话！”盯着白子祁，他一脸挑衅的表情。

　　白子祁脸色一凝，眼中生出怒火，因为，白秋还真可能会更愿意听林天的话。

　　“王八蛋！”

　　想着自己的妹妹会更愿意听一个外人的话，白子祁就感觉怒火不住的翻涌。

　　“死猪头！”

　　林天骂道。

　　两人同时跨前一步，一个体外雷霆闪烁，一个体外炎芒交织。

　　“你打得过我吗？存心找虐！”

　　林天道。

　　前方，白家始祖饶有趣味的看着两人，道：“你们关系不错。”

　　“谁和这王八蛋关系不错！”

　　“谁和这死猪头关系不错！”

　　两人一起开口。

　　说着，两人又瞪向对方。

　　白家始祖一笑，抬手一点，将两人分开。随后，他望向林天，道：“虽然你是轮回体，但自己却不知道，而且看你的反应，外面也无人知道你的体质，那么我有些好奇，你非白家后人，为何会闯入到无神域来？这里是我为后人准备的一片历练地，只有白家族人可以进入这其中，族人不可能放你这个外人进来才对。”

　　“我打进来的！”

　　林天道。

　　看这白家始祖的态度，他觉得还是挺好说话，所以也不怎么在意，简单将事情的经过说了一遍。因为非常不爽，所以此时在这白家的始祖面前，他是一点也不客气，将白家这一代的大人物们讽刺了遍，令得白子祁的脸色也有些不太好看。

　　白家始祖动容，眼中闪过一缕精芒，有些激动：“好好好，想不到，这一代，我白家居然同时出现两大王体，一个雷神体，更有太阴王体，当真是天佑我白家！”

　　一族两王体，白家始祖哪里能不高兴。

　　“你想感叹的，就是这一点？”

　　林天冷笑。

　　白家始祖一愣，随即平静下来。

　　对于林天的出言不逊，白家始祖并没有在意，淡淡一笑，道：“年轻人，你和我的那位太阴体后人，关系如何？”

　　“朋友。”

　　林天道。

　　“只是朋友？”

　　白家始祖眯着眼。

　　林天皱眉：“你想说什么？”

　　白家始祖摇头，并不回答，淡淡笑问道：“你希望这件事的结局为何？”

　　“自然是白家不再干涉她的人身自由，至少，终身大事上，绝对不能！”

　　林天道。

　　“可以，我会命令他们。”

　　白家始祖点头。

　　这话一出，林天和白子祁都是一惊。

　　林天张了张口，道：“你现在……”

　　他和白子祁的想法一样，白家始祖现在怎么看都不像是人，怎么去下令。

　　似乎知道两人在想什么，白家始祖道：“你们可能觉得我现在的状态有些怪异，所以疑惑，这很正常。虽然之前我已经说了，但现在，我再解释一下，这是我当初留下的一缕残魂，而所谓残魂，就是人死后的魂魄的残缺体。”盯着两人，白家始祖继续道：“此时这种状态的我，能够离开这片空间，短暂显化。不过，最多只有三个时辰的时间，三个时辰后，这缕残魂会自动解体，消散天地间。”

　　林天和白子祁顿时了然，原来是这样。

　　林天算是松了口大气，有白家始祖这缕残魂出面，白秋的事足以安稳了结了。

　　“始祖，那稍后，您岂不是要……”

　　白子祁凝眉。

　　白家始祖摇摇头：“早就已经死了，无需在意，消散便消散，反正已经被唤醒，消散也是迟早的事。”说着，白家始祖望向林天，眯着眼道：“看起来，你和我的那个太阴体后人的关系很亲密，若是不然，也不会这般孤身一人打入我白家来，我出面做主，驳掉她和太阳体的联姻后，将她许配给你，你觉得如何？”

　　林天：“……”

　　他张了张嘴，一时间有些不知道该说什么。

　　另一边，白子祁蹙眉，却是也没有说什么。

　　“算了，你们年轻人的事，自己做主，若是有心，最后必能走到一起。”白家始祖摇头，盯着林天，又开口，再次开口，问道：“还有什么事我能帮到你？”

　　林天双眼一凝：“什么事都可以？”

　　“尽我所能。”

　　白家始祖话语简单。

　　林天点头，说道：“我想去第一重天域，但是，听闻第一重天域的时空门户出了些许问题，不达通仙境界，无法安全闯过，你能不能帮我去第一重天域。”

　　“你要去第一重天？”

　　白家始祖有些意外。

　　旁边，白子祁也是疑惑，不解的盯着林天。

　　修士，通常是往更高层的天域去，可林天如今却是要去第一重天，这很古怪。

　　“我要去第一重天！”

　　林天认真道。

　　离开第一重天太久了，他很想念林夕，纪雨和苏舒，很想立刻回第一重天去。

　　白家始祖虽然疑惑，不过，却是点了点头。

　　“了结太阴体后人的事后，我将这缕残魂化作纯粹的能量打入你体内，以此护住你的命脉，应该可以支撑你在第一重天域和第二重天域进行一个往返。”

　　白家始祖道。

　　听着白家始祖这话，白子祁顿时皱眉。

　　林天也是微惊，这个白家始祖未免太过热情了，居然肯为他燃烧一缕残魂。

　　“你这么帮我，为什么？”

　　他问道。

　　他不是白家后人，而且是从外面强势的打入白家内，可白家这位创族始祖却是一点也不在意，还主动要帮他解决各种事，答应他所有事，这让他微微凝眉。

　　“因为你是轮回体，只要不出意外，绝对可以打入混沌境，甚至于，或许能够冲破所有人都不曾冲破的永恒壁垒，打入第十重天域去，成就永生之境。”白家始祖很直接，丝毫也没有掩饰自己的目的，眸子中闪烁璀璨精芒：“我与你结一善缘，将来我白家若是有难，我相信，你不会袖手旁观，定会出手相助。”

　　林天想了想，点点头。

　　“那便行了。”

　　白家始祖满意地笑道。

　　“对了……”林天突然开口，有些疑惑的望着白家始祖：“当初你开辟出这片无神域，葬送了太多强大的后人，到底为什么将无神域设置的这么可怕？只是为了磨砺后人？虽然这里面对白家人的磨砺效果确实逆天，但是这里面的危险程度也很惊人，从创始到现在，可还从未有一人活着闯过去。”他盯着白子祁一身是血，再联想到之前的事，实在忍不住想问一问这个白家始祖。

　　听林天问起，白子祁也是望了过去。

　　白家始祖苦笑叹息，随即摇了摇头。

　　“修行如逆水行舟，不进则退，这两者，进一步海阔天空，一路高歌，退一步则是船毁人亡，坠入绝渊。这片空间深处有我留下的某样东西，但必须族人系统性的一次性的将神无经中的所有秘术领悟到一定水准，才能将之开启出来，而且这个人必须要处在大道境以下，否则，就算闯过无神域也取不到那宗东西。”

　　“我晚年燃烧本源达到悟真层次，开辟出这片空间，烙印下神无经中的所有武技秘术的神形，为的是让族人以此将神无经中所有的术系统性的领悟到一个精深水准。而隔断后路，则是为了让进入这里面的族人能一次性将所有的武技秘术全部领悟到精深层次，否则，断断续续闯入这里面，根本取不到那东西。”

　　白家始祖道。

　　闻言，白子祁略微皱眉。

　　“什么东西，要求这么多这么严？”

　　林天问道。


第457章 解除联姻

　　林天实在有些好奇，这片空间到底留有什么样的东西，竟是弄的这样严密。

　　白家始祖摇头：“你们以后会知道。”他望向白子祁，说道：“这次从这片空间里出去后，不允许族内任何人再跨入这其中，当你达到通仙层次或则御空巅峰后，由你再来闯。你是雷神王体，资质也极强，是你的话，应该没有问题。”

　　白家始祖这缕残魂一直都在沉眠中，如今因为无神域在林天的轮回图下走向自毁，方才是被惊醒：“当初留下一缕残魂封印于其中，是为了在有人完全领悟所有术后，在闯过所有术的神形后，帮助这后人更好的掌控那宗东西。因为一直沉眠，途中有后人命丧无神域，竟是完全不知……”他微微叹息，目光再次落在白子祁身上，很满意：“不过，现在看来，我这缕残魂之后也用不着了，只要你能够完全闯过所有术的神形，一定能够很好的掌控那宗东西，无需我残魂相帮。”

　　白子祁皱眉，依旧是很疑惑，张了张口，却不曾说出什么来。

　　林天则是很直接：“你自己留下的东西，为什么不能直接传承给后人？”

　　“有些东西，无法直接传承下，而且，那东西我当初只才炼化了一半。”

　　白家始祖道。

　　林天不解，想再问什么，不过想了想还是算了，这是白家的事，和他无关。

　　“现在，我们出去？”

　　他问白家始祖。

　　白家始祖点头，笑道：“那就出去吧，耽搁久了，我还真担心那九成的后人失去修行的能力，真要是那样，我白家会面临灭顶之灾。”

　　……

　　此时，白家外……

　　距离林天闯入无神域已经四天，白家所有人皆是焦急万分，脸色难看至极。

　　“已经四天了，老祖竟，竟还是打不开无神域。”

　　“我的真元，已经越来越稀薄了。”

　　“怎么办，我们……当真要废掉吗。”

　　白家一众弟子个个惶恐。

　　“放平心，老祖正在想办法，很快就能打开以寻到解药，你们都不会有事。”

　　白家一个太上长老道，稳定白家一众弟子的情绪。

　　苍穹上，白家这一代的大道境老祖神识大放，已经围绕白家走了数圈，可惜却始终感应不到无神域的存在，打不开无神域的门户，脸色阴沉到极点，心中焦急的不行。林天进入其中，身上带着家族九成修士的修行命脉，白子祁跨入其中，为自己一脉的雷神体，为白家圣子，要是两人有殃，白家怕是真就完了。

　　“该死！”

　　白家老祖低沉骂道。

　　第一次，白家这个老祖生出浓浓的后悔，若是没有逼迫白秋和黎家太阳体联姻，就不会惹的白子祁不满，不会惹的林天打上门来，不会造成现在这样的结果。

　　“轰！”

　　璀璨神光浩荡，白家这个老祖祭出更加的神念，费劲气力探寻无神域的门户。

　　下方，白家家主和白家几个太上长老皆暗自抓紧了拳头，个个都焦急的不行。

　　七日内，要是无神域打不开，白家有九成修士都会直接废掉啊！

　　黎家家主对白家家主道：“子夜兄不必太担心，你族的白老祖修为高深，想必很快就能打开无神域，将那贼子抓出来，也能保你族的雷神体无恙。”说着这话，黎家家主眼中却是划过一抹不可察觉的幽光，林天若是七日内不出，白家九成修士会废掉，这对于他黎家而言是天大的好事，一旦到了那个时候，白家更会求着和他黎家联姻，他黎家会处到绝对的主动位置，甚至可以借机吞并掉白家。

　　“嘿！”

　　黎家家主心中阴笑，只想着，林天七日内不要出来，最好和白子祁一起死掉。而且，他也相信，如今无神域出现问题后，林天七日内绝对走不出来，百分之百会和白子祁一起死在其中，因为他听过无神域的可怕，葬送过白家不少通仙巅峰强者。此刻无神域被封闭，连白家大道境强者都打不开，那两人又如何出得来？时间这样慢慢过下去，就算那两人再强大再惊艳，最后也是必死无疑。

　　“喀！”

　　就在这时，白家深处，一道脆响传出。

　　虚空突兀间裂开，有两道人影同时从其中跨了出来，赫然正是林天和白子祁。

　　黎家家主的脸色顿时变了，之前还想着林天和白子祁必定会死在无神域内，却不想，这两人居然转眼就从那片无神域中闯了出来！这让他一脸不可思议之色，连白家大道境强者都打不开的空间，这两人竟是这般从这片空间内走了出来！

　　“林天！”

　　“子祁！”

　　白家一众大人物忍不住叫道，林天走出，意味着白家九成修士还有继续修行的机会，这个时候，再次看着林天，这些白家大人物竟是突兀觉得看林天顺眼了些。至于白子祁走出，白家的大人物自是更高兴，这可是他们一脉的雷神王体！

　　白家家主亲自迎上去，长长松了口气。

　　“出来就好。”

　　白家这一代的大道境强者亦是松了口气，朝林天走去，想要问些什么事。

　　这个时候，白家这些大人物们甚至有些惊喜，甚至没有为林天和白子祁竟然能够从那片无神域中直接打出来而惊讶，他们现在只知道，自己一脉的雷神体安然无恙，自己一脉的那些普通弟子们，有得到解药的可能，还有机会继续修行。

　　一切，都有缓和的余地。

　　林天走出，眼神平淡，扫了一眼白家众人。

　　“子祁，退开一点。”白家老祖开口，盯着林天，道：“年轻人，我们……”

　　就在这时，林天身后，破开的虚空门户中，一道略显虚幻的身影走了出来。

　　顿时，白家这个大道境老祖直接变了颜色。

　　同时，白家其它大人物和白家一些强大的子弟，也个个皆骇然，如见鬼了般。

　　“这是？！”

　　“始祖？！”

　　“这……”

　　所有白家人都被震住了，林天身后走出的人影，像极了白家的创族始祖。

　　“怎么会，始祖他……”

　　“应该死了啊。”

　　“可现在……”

　　“而且，他……和那个林天站在一起？！”

　　“还有圣子，圣子也和林天一起，这……”

　　有人惊讶。

　　白家家主望向白子祁，似在求解。

　　“是始祖。”

　　白子祁话语简单。

　　这话一出，白家一众大人物皆是再次动容。

　　白家始祖扫过白家众人，目光落在白家这一代的大道强者身上：“有疑问？”

　　白家这一代的大道境强者名为白莫败，听着白家始祖的话，顿时间一颤。

　　“见过始祖！”

　　白莫败连忙行大礼，此时此刻，他体内的神无经在嗡鸣，在与白家始祖相呼应，再加上他见过白家始祖的画像，听到白子祁的肯定话语，他哪里还有疑惑？此时，他又是激动又是振奋，不曾想到，自己还能见到自己一脉的创族始祖。

　　“见过始祖！”

　　白家众人全部行大礼，脸上都是惊色和喜色。

　　当然，这个过程中，白家这一代的大道境老祖和一些白家大人物却也是暗自在心中蹙眉，因为看出了白家始祖为残魂状态，并非是活着的人。且，自家始祖这个时候居然就站在林天旁边，好像关系还很不错的样子，若是忘年之交一般。

　　要知道，林天可是他白家一脉的敌人啊！

　　黎家家主盯着白家始祖，脸色一变再变：“这怎么可能，这是……残魂。”盯着白家始祖，黎家家主看清了白家始祖此时的状态，不过饶是如此，他还是惊讶，不曾想，白家的创族之人，居然还保存有一缕残魂在这片天地间。

　　黎古煌眼神璀璨，有高昂的战意流转，紧紧盯着林天。时间过去四日，他和林天一战时留下的伤势已经完全恢复了，眸子如同神剑一般迫人，非常的锋锐。

　　“哼！”

　　林天冷笑，迎着黎古煌的目光，他眼中的杀意浓郁至极。

　　白家始祖眸光扫过，顺着林天的目光，落在黎古煌身上。

　　刹那间，白家始祖眼中划过一抹精光，不过，却又是很快便平静了下去。

　　“见过前辈。”

　　黎家家主行礼，虽然他看出了白家始祖如今只是一缕残魂，很快就会消散，但却是不敢大意，毕竟是上古时代的强者，据传晚年可能达到了悟真境，这样的强者，哪怕只是一缕残魂，那也有着非常可怕的手段，他可不敢对之不敬。

　　白家始祖点点头，望着黎家家主，微微笑道：“有些事，我已经知晓了，此次委实是麻烦黎家主前往我族了，老朽觉得，婚姻之事，还是由后人们自己做主比较好。我听说，我那位后人似乎不愿意嫁，所以这联姻这事，我看就作罢吧。”

　　这话一出，黎家家主顿时变色。

　　同时，白家一些大人物和一些普通弟子，也都是大惊。

　　“始祖，不可！黎家那年轻人可是……”

　　白莫败急道。

　　白家始祖偏头，略带淡漠的扫了眼白莫败，顿时令的后者一颤，不再敢言。

　　“白前辈，我儿是太阳王体，你……”

　　黎家家主开口，不过，话还不曾说完，却是直接被打断。

　　“和体质无关，联姻的事就此作罢，我代白家表示歉意。”

　　白家始祖淡淡道。太阳体算什么，他身边如今可是站着一个轮回体，这种从未出现过的体质，连至强的九位天尊都推崇备至，一旦真正成长起来，只手可镇六合八荒，整个十方天域都得失音，岂是太阳体和混沌体可以相比，都差太远了。


第458章 亲自将她请回来

　　所有人都惊住了，不曾想到事情会有这样剧烈的转变，白家始祖的一缕残魂从无神域中走出，和林天站在一起，居然要否决白家和黎家太阳体的联姻之事。

　　“白老前辈，可能您还不知道，我儿为太阳体，而您的那位后人则是……”

　　“我知道。”

　　黎家家主的话语再次被白家始祖打断。

　　“父亲，我们走。”

　　黎古煌开口，他是年轻至尊，是太阳王体，号称同代第一人，自然也有自己的尊严，所谓的联姻，他原本也并不在意，此刻，自是不愿意再留下来受屈辱。

　　“想走？！”

　　林天眼中闪过一抹冷光，跨前一步。

　　他想斩掉黎古煌。

　　这时，一只手从旁边伸出，白家始祖将林天拦了下来。这里是他白家，黎家众人为联姻而来，若是任由林天在白家内杀了太阳体，直接会挑起两族的死战，到时候不知道要死多少后人，这等事，他这个白家先祖自是不会让它发生。

　　林天止住脚步，显然也知晓白家始祖所想。

　　白家始祖望向白家一个大人物道：“送客。”

　　“这……”

　　白家一些大人物表情微凝，个个迟疑。

　　黎家家主脸色铁青，非常难看，眼中生出浓浓的怒气。

　　这是羞辱！

　　“我们走！”

　　一拂袖，黎家家主直接朝白家外走去。

　　黎古煌则是冰冷的扫向林天，眸子如杀剑：“我记住你了！”

　　“下次再见，斩你头颅！”

　　林天话语很简单。

　　盯着黎古煌，他话语铿锵，气势强极，让白家一众子弟皆是动容和心颤。

　　“送客。”

　　白家始祖的声音再次响起，依旧只有这么两个字。

　　白家一些大人物们没有办法，有大人物走出，很客气的将黎家父子送出。

　　这个时候，这个地方，一众人皆盯着白家始祖。

　　白家始祖望向白莫败，扫向几个太上长老以及白家家主，道：“去家族的无神殿。”说着，他偏头望向林天和白子祁：“你们两个，跟着来。”无神殿是白家一处极为重要的大殿，一般人没有资格进入，唯有接待一些大人物才会去无神殿。

　　“始祖，那里可是很重要的地方。”

　　白莫败道，扫了眼林天。

　　不仅是他，此刻，白家其它一些大人物也都盯着林天，毕竟，林天是一个外人，而且，是他们一族的敌人。这个时候，他们其实有些懵懂迷茫，不知道在无神域中究竟发生了什么，不明白自己一脉的始祖对林天为何是这般友善的态度。

　　“照做。”

　　白家始祖淡淡道。

　　白莫败一颤，只得点头，道：“是。”虽然他是大道境存在，可白家始祖晚年却是达到了悟真境，强大无比，尽管如今白家始祖只是一缕残魂，可那等气势却也是非常的可怕，再加上这是他白家先祖，他心中便更是带有敬畏之意。

　　白家始祖在前，林天和白子祁跟在身后，朝着白家中心走去。

　　白家家主略显复杂的看了眼林天，随着白莫败等人缓步跟上。

　　很快，一行人消失在前方。

　　“这……”

　　“联姻就这么完了？”

　　“始祖居然，居然……”

　　许多白家子弟喃喃嘀咕。

　　很快，有人从震惊中回过神来，脸色又变，焦急的不行。

　　“我们，我们的解药呢！”

　　“对，我们……那林天，他不会走掉吧！”

　　许多人叫道。

　　一时间，现场又变得混乱起来。

　　好在，白家还有其它大人物在这里，很快稳住了形势。

　　“不用急，老祖宗不会忘记这事，定会取到解药。”一个通仙强者开口，眼中带着异色，道：“而且，看始祖对那林天的态度，想必之后要到解药会很简单。”

　　……

　　无神殿，以星辰石构建，内蕴星光，灵气盎然。

　　“过去多少年了。”

　　望着这片大殿，白家始祖叹息，这里，是他一手建造，最后一次登临此地是在数千年前，而数千年后的今日，他再次登临此地，却已经是死人，很快会消散。

　　林天和白子祁站在旁边，没有说什么。

　　白莫败和白家其它一些大人物立在更远一些的地方，神色恭敬，也不曾开口。

　　很快，数十呼吸过去。

　　白家始祖终于转身，望向白家一众大人物们：“两件事，听好。”

　　“始祖请讲。”

　　以白莫败为首，白家一众大人物们顿时表情肃然，认认真真的望着白家始祖。

　　白家始祖说道：“第一，从此以后，不得再和黎家的太阳王体探讨联姻之事，这件事，彻底作罢，任何人不得再提！日后，不得干涉太阴体的自由，当然，我说的是终身大事上，其它事上，该管教还是得正常管教，毕竟，她是后辈。”

　　虽然之前白家始祖已经亲自否定了联姻之事，让人送黎家父子离开，可此时再听到这话，白莫败和几个太上长老依旧还是脸色古怪，都很不解，太阴太阳结合，可是能生出混沌体啊，将来可让自己一脉实力大增，始祖为何会拒绝联姻？

　　白家家主则是长长松了口气，他作为白秋的父亲，又哪里愿意逼迫自己的女儿嫁给不喜欢的人，只不过家族其它人都是一个意思，他一个家主，也得为家族未来考虑，所以只能无奈。如今白家始祖亲自说出这样的话，便是无人敢违抗，没有人再敢逼迫白秋，作为父亲，他自然是高兴的，心头似有一块大石落下。

　　白家始祖望着众人，道：“可明白？”

　　白莫败等人心中叹息，最终却也都是重重点头：“明白！”

　　这是自己一脉的先祖提出的要求，他们作为后人，又哪里敢违背？

　　白家始祖点头，指向林天，道：“第二件事，白家此前和他的一些恩怨，就此了结，说起来，错也是最先错在你们，当然，他也有错，两者，算是平解。”说着，白家始祖眸子中闪过一缕精芒，道：“从这一刻开始，我要你们站在他身后，若是他有什么需要，尽一切可能满足，若有人对他不利，你们站出来相护。”

　　“什么？！”

　　这话一出，白莫败等人顿时变了颜色。

　　“始祖，他只是一个外人，而且还……为什么要我们站在他身后相护？”

　　“始祖，为什么？”

　　“请让我们知晓。”

　　有太上长老道。

　　林天公然打入白家，让白家颜面大失，可白家始祖却是在此时说出这样的话，让所有人都不解。他们知道，自己一脉的始祖不可能无缘无故提出这等要求，一定有自己的原因，只是，他们不知道这其中的因由是什么，此刻很想弄个明白。

　　“你们不需要弄明白，只需要照做，只需要知道，我是为家族好就行了。”

　　白家始祖道。

　　关于轮回体的事，白家始祖自然知道事关重大，所以，即便是对自己一脉如今的家族最核心成员，他也不曾明言，只是要求家族尽一切可能支持林天，算是为林天的修行保驾护航。只要等林天轮回体大成，那个时候，天下将再无敌手，白家也能借由轮回体之威日渐强盛，强大个十倍百倍千倍，绝对没有任何问题。

　　“可是始祖，他……”

　　白莫败等人皱眉。

　　白家家主则是有些诧异，盯着林天的表情一变再变。这之后，白家家主望向自己的长子白子祁，发现白子祁脸上并没有什么表情波动，对白家始祖提出的这个要求竟是一点也不惊讶，仿佛一早就知道似的，这让他更是惊讶，在无神域内的几天时间里，到底发生了些什么？竟然会让事情变化到这样一个地步。

　　听着白家始祖对家族下达的这第二个要求，林天自己也有些诧异，不过却是很快恢复了正常，他自然知道白家始祖在想什么。他朝着白家始祖微微行了一礼，说道：“前辈无须如此，修行之路，终究还是得靠自己，温室的花朵虽然看着光鲜，但却难以经历外界风霜。我自己的路，我自己走，能够走的更好更稳。”

　　听着这话，白莫败等人脸色又变。对于自己一脉的始祖提出的这第二个要求，他们这些人本能上的有些抵触，不怎么愿意，可却是没有想到，林天这个原本该受益的人却是直言拒绝，这让他们心中有些惊讶，当然，也更加不舒服了。要知道，他们可是上古世家，多少人求着相护，可是眼前这人，居然半点也不在意！

　　白家始祖眼中闪过一抹精芒，点点头：“不错，有气魄！”说着，他又道：“不过，修行路上，有时候有一股助力，也会是好事，会让你少走许多崎岖路。总之，一切看你自己，日后若是有需要，直接来白家提，不需要对他们客气什么。”

　　林天点头，眼中忽而闪过一抹异光，嘴角一扬，道：“什么要求都可以？”

　　白家始祖见着林天的表情，有些疑惑，不过却也是点头，道：“当然，任何要求都可以。”白家始祖虽然相识林天的时间非常短，不过因为昔年活的够久，看人还是非常明白的，并不担心林天会提什么太过分或则说是不仁道的要求。

　　“好，我现在提，可以吗？”

　　林天问道。

　　“可以。”

　　白家始祖再次给予肯定。

　　林天便是点头，望着前方，一一点指过白家的大道境老祖，白家几个太上长老，以及白家的家主：“你们逼迫她联姻，逼的自己一脉的圣子拼死带她离开，现在，我要你们所有人全部动身离开家族，亲自去将她请回来。”


第459章 魂能护本源

　　听着林天的话，白莫败等一众白家大人物个个都变了颜色，老脸直接绿了。

　　“你说什么？！”

　　“不行！”

　　“我们不答应！”

　　要他们几个白家的老头子级人物，亲自走出家族，去请一个十六岁的小女娃回族，这让他们的老脸往哪里搁？

　　白子祁眼中闪过一抹精芒，没想到林天会提这等要求，对此，他很乐意看到。

　　林天没有说什么，只是偏头望向白家始祖。

　　“照他的话做。”

　　白家始祖笑道。

　　对于林天的要求，白家始祖虽然觉得有些伤及白莫败等人的尊严，不过这却也并不算什么，毕竟，要请的人是自己一脉的小公主，没什么大不了，不算过分。

　　白莫败等人个个脸色不好看，怒视林天。

　　白家家主则是苦笑，林天这要求简直就是在狠狠抽他们这些人的耳光，这是要为自己的小女儿出气啊。

　　“好了，就这么决定，此事，你们稍后便去。”

　　白家始祖道。

　　“始祖，不可啊，我们……”

　　“这，那……”

　　“她是小辈，我们一大把年纪，我，要我们……这不行！”

　　白家几个大人物脸色难看，一个个跟吃了苍蝇般。

　　“照做。”

　　白家始祖淡淡道。

　　白莫败等人尽管一千个一万个不愿意，但是自己一脉的始祖这般坚持，他们又如何能去反驳，只得一脸铁青的点头。

　　“始祖，我族所有普通弟子都中了他的升厄丹之毒，还请让他给出解药。”

　　白莫败道。

　　盯着林天，白莫败一副咬牙切齿的表情。

　　白家始祖点头，望向林天。

　　林天自是明白，没有多说什么，取出十个小玉瓶丢给白莫败：“每人一粒。”

　　炼制好升厄丹后，来白家前，他也寻找时间炼制了解药，这等解药炼制起来倒是不麻烦，以他五品炼药师的修为，只是耗费了数个时辰就炼好了诸多解毒丸。

　　白莫败收到解药，终于是彻底松了口气。

　　如此一来，白家一众弟子，算是没事了。

　　“始祖，我先将解药分下去？”

　　白莫败道。

　　“当然。”白家始祖点头，望向白子祁道：“你和其它人，也都先行离开无神殿，我有点事要单独和他交流。记得我之前和你说过的话，以后白家还得靠你。”

　　白子祁眼中闪过一缕精芒，似是知晓了什么，扫了林天一眼后，重重的点了点头。他后退一步，对着白家始祖躬身行了一记后辈大礼，这才缓步离开无神殿。

　　白家家主和其它几个太上长老一怔，看着白子祁的动作，表情都古怪了一些。

　　“你们也都退下去吧，不得让任何人来此地打扰。”

　　白家始祖道。

　　“是。”

　　白家一众大人物点头，恭恭敬敬的退了下去。

　　很快，一行人离开无神殿很远。

　　“子祁。”白莫败开口，叫住白子祁，问道：“在无神域里，到底发生了什么？始祖对那个年轻人的态度，为何那般奇怪？”

　　“不错，很奇怪。”

　　有太上长老开口。

　　白家几个大人物围过来，白家家主也开口询问，很想问个明白。

　　白子祁面色平静，道：“不知道。”

　　“不知道？怎么可能？你和他一起出现，一起走出来，不应该会不知道。”

　　白家几个大人物皱眉。

　　“不知道。”

　　白子祁话语简单，依旧是这三个字。林天是轮回体，这件事关系甚大，他也很清楚，自然是不可能告诉白家这些人，虽然他知道告诉白家这些人后，这些人一定会很高兴很兴奋，但是，那没什么大不了，他不可能将这等事抖露出来。

　　……

　　无神殿的殿门闭合，此刻，殿内只剩下白家始祖和林天两人。

　　白家始祖望向林天，道：“还是想问个问题，你对我的那位后人，可有感情？”

　　林天一愣，没有想到白家始祖这么直接的相问。

　　“就将彻底消散，所以，也就不绕什么弯路。”

　　白家始祖笑道。

　　林天沉默，若说感情，相处这么久，自是不可能没有。

　　盯着白家始祖只是，他顿了顿，道：“我已经有红颜。”

　　白家始祖一愣，随即笑道：“那又怎么样？好男儿自是多红颜，这是很正常的事，那些个大势力大传承的主人，哪一个不是三妻四妾？无需在意这一点。”

　　修士世界里，男子红颜成双成群非常普遍，可林天却是在这一点上迟疑，说明对感情并不儿戏，很慎重，这让白家始祖略有诧异，当然，也很是满意，这足可以说明林天是一个非常重情的人，自己的后人跟在这样的人身边，绝对是好事。

　　林天无言，翻了翻白眼。

　　白家始祖道：“听你和子祁说的那些事，可以看得出来，我那太阴体后人一定是看上你了，既然你也对她有感情，那就别太在意多红颜这等事，没什么大不了，在修士的世界里，这太正常也不过了，好好把握住，莫要给人生留遗憾。”

　　林天更觉无语，什么叫“看上你了”，怎么听怎么不顺耳，自己可是男人。

　　白家始祖似是知道林天在想什么，淡淡一笑：“别太在意。”说着，他望着林天，再次开口，道：“老实说，老夫还是不太明白，你到底为什么去第一重天。”

　　林天张了张口，思考着是否要讲。

　　“若是不便，就当老夫不曾开口。”

　　白家始祖笑道。

　　林天摇摇头，说道：“我是从第一重天而来，妹妹和红颜都在第一重天，我离开太久了，想回去看一看。”白家始祖如今是一缕残魂，很快就会消散，加之对方对他不错，不可能害他，且他还得需对方相助，若是再刻意的去隐瞒对方，他倒是也会觉得不好意思，所以，此时便不再闭口不言，将一些事简单告知。

　　“喔？你从第一重天而来，第一重天的时空门户不是出了一些问题吗？”

　　白家始祖疑惑。

　　“我来这里时，有高人相助，挡住了时空门户内的毁灭力。”

　　林天说道。

　　当然，具体是什么高人，他并没有说。

　　“原来如此。”白家始祖点头，看着林天，便是更加觉得满意：“心中始终想着亲人红颜，很好！非常好！我这缕残魂本就支撑不了多久，能在消散前化作纯净魂能护佑你往返第一天域和第二天域，算是得其所了，消散的很有价值。”

　　林天凛然，认真行礼：“多谢前辈！”

　　“无需谢，我这算是等价交换，现在我助你，将来你王体大成，护佑我后人。”

　　白家始祖摇头。

　　“还是要谢。”

　　林天正色道。

　　尽管白家始祖这缕残魂很快就会散去，尽管他也知道白家始祖是想在他身上压一压筹码，是看重他为轮回体，不过，该谢还是要谢。

　　白家始祖点头，扫向无神殿。

　　望着四周，白家始祖足足安静了数十个呼吸，感怀着这里的一切。

　　“差不多了，你准备好。”

　　白家始祖道。

　　林天自然知道白家始祖将要做什么，点头行了一礼，安安静静的站在原地。

　　白家始祖的残魂开始发光，渐渐变得璀璨起来，有一股极为浑厚的力量涌动而出：“有朝一日，能够见到轮回体出世，作为修士而言，我比那九位天尊还要幸运。”盯着林天，白家始祖大笑，道：“祝你早日王体大成，冲破第十天域！”

　　“嗡！”

　　光芒耀眼，白家始祖的残魂变得更加璀璨。

　　“多谢前辈，将来白家若是有难有需，无论晚辈是否王体大成，都不会袖手旁观，定当全力相助。”

　　林天正色说道。

　　“好好好，有你此言，一切足矣！”

　　白家始祖点头。

　　轰的一声，无神殿彻底被光芒笼罩，最后，所有光芒凝聚为一体，化作一道最为精纯的光芒，径直射入到林天腹部，随即很快消失。这是白家始祖的纯净魂力，可以暂时存留在林天体内，可以在日后帮助林天两次经过第一天域的时空门。

　　这片殿宇内光芒交织，直到十数呼吸后，才是完全散去。

　　林天体表光芒淡淡，片刻后恢复正常。这个时候，他明显感觉体内多了一股力量，缭绕在他腹部位置，如同是一种光罩，将他的生命本源团团守护了起来。

　　也是这时，白家始祖的意念彻底消散了。

　　“多谢。”

　　林天在心中默默道了句，回第一天域去，这件事对如今的他而言，太重要了。

　　他在殿宇内顿了顿，推开殿门，走向门外。

　　不远处，白子祁默默的立着，正在望着这个方向，同时，旁边也还有白家的其它大人物们。之前林天给出升厄丹的解药，白家的大道境老祖已经将之分发了下去，白家一众年轻弟子也都恢复了正常，这个时候，一众大人物都等在这里。

　　“我族先祖呢？”

　　见林天出来，白莫败上前，问道。

　　白莫败已经观过无神殿，并没有发现白家始祖的身影和气息，于是才问林天。

　　“魂已散。”

　　林天说道。

　　白家这个大道境强者和其它一些白家大人物皆是一颤，尽管知道自己一脉的始祖为残魂状态，支撑不了多久，但是听着林天这话，这些人还是不由得露出黯然神伤的表情，毕竟那可是白家一脉的先祖，先祖彻底消逝，他们如何能不哀伤。

　　唯有白子祁没什么反应，很多事他都知晓，只是立在一边淡漠的盯着林天。

　　白家一众大人物朝着无神殿的方向认真行大礼，默哀了数十个呼吸的时间。

　　白家的大道境老祖望向林天，开口问道：“方才，始祖都与你说了些什么？”

　　“没必要告诉你。”

　　林天道。

　　对于白家这几个大人物，他实在生不出什么好感。

　　白家大道境强者皱眉，觉得林天说话委实有些冲。

　　“你什么态度！”

　　有太上长老不悦。

　　“我就这态度，不喜欢就别看。”林天淡淡扫了这人一眼，又道：“现在，你们都跟着我走，将被你们逼走的人，亲自请回族里来，这也是你们白家先祖的意思，你们最好别在这个时候反悔。当然，如果你们想做逆子不孝徒，当我没说。”


第460章 震惊群人

　　听着林天的话，白家除却家主白子夜外，一众大人物个个脸色难看，怒视着林天，这要不是白家始祖之前交待过他们一些事，他们现在估计会直接掐死林天。

　　“走吧。”

　　林天道。

　　白莫败冷冷的道：“家族需要人镇守，让子夜与你同去便可，我们不好离族。”让他们一个个亲自去请一个十六岁的小姑娘回族，这让他们的颜面往哪里放？

　　“笑话，你白家俯视这第二天域，还需要人镇守？若无缘由，谁还会打进来吗？还是说，除了逼迫她联姻外，你们一个个还做了其它什么伤天害理的事情？”

　　林天冷笑。

　　他知道白莫败等人在想什么，无非是怕丢人，不过，他就是要让这些人丢脸。

　　“你说什么！”

　　“我白家堂堂正正，何曾做过什么伤天害理的事！”

　　“你太过分了！”

　　几个太上长老怒道。

　　林天哼声，冷冷的盯着几人：“要么老老实实的随我去请她回来，要么做逆子，将来下地狱，到你白家先祖前下跪忏悔。当然，你们选择后者，我会直接带她去另一个地方，永远也不回白家来。我不说空话，说到做到，你们最好别逼我！”

　　“你！”

　　白莫败等人皆变色。

　　林天的话语铿锵有力，很是犀利，若是他们不去，那还真就成了逆子不孝徒了，同时，林天最后的话语更是让一众大人物动容，与太阳体的联姻必定已经不可能，若是再让林天真的带走白秋，他们又会损失一个太阴王体，这哪里能行！

　　“我们去！”

　　白莫败咬牙道。

　　白家始祖最后下令，要他们站在林天身后支持林天，他们自不敢对林天动手。

　　“一开始答应不就好了，何必挣扎，让自己难堪。”

　　林天道。

　　白家几个大人物皆是脸色阴沉，却是不再开口说什么，只是狠狠的瞪着林天。

　　“猪头，一起去。”

　　林天对白子祁道。

　　他和白子祁走在前面，白莫败跟在身后，其它白家大人物们一一朝外走去。

　　一众人走过白家亭楼，被白家一些普通弟子看到，个个都是露出诧异之色。

　　“这……那个林天，和我族圣子一起，他们……”

　　“大道境的老祖宗，居然，居然跟在他们身后？”

　　“还有，太上长老们，还有家主，这，这这……”

　　白家许多弟子都懵了。

　　白家老祖处在大道境，几个太上长老处在通仙巅峰，家主则是通仙第六重天，每一个走出去都可俯视第二天域，是白家的灵魂级人物，尤其是白家老祖宗，那可是真正处在第二天域顶端的强者，可现在却是一言不发的跟随在林天身后，安安静静的尾随，这让白家一众弟子差点惊的下巴给掉下来，这实在太过戏剧化了。

　　很快，一行人跨过白家门庭，走出族外。

　　一时间，白家之外，诸多修士亦是大惊。

　　“这……”

　　“林天？！出来了，还有白家的雷神体。”

　　“那后面，天！是……是白家的家主！？”

　　“还有，那几个老头是谁？莫不是白家的太上长老，还有……”有人盯住了白家的大道境老祖，突兀觉得一阵心颤：“那个老者，好可怕的气息，难道是……”

　　“白家的大道境强者？！”

　　“这，怎么回事，白家的灵魂级大人物，居然都跟在林天身后？”

　　“他不是强闯白家吗？怎么，现在这是……”

　　所有人都惊住了。

　　不久前，白家传出和黎家太阳体联姻的事，令的第二天域大震，诸多修士聚集到白家之外，而随后，林天孤身一人打入白家，这将这件事推到了最热潮，引得更多的修士聚集在白家门外，都想看一看这件事的最后结局，等着看最后结果。

　　而事实上，所有修士其实都是想着，林天打入白家，那是必死无疑，毕竟白家可是上古世家，是从上古时代传承而下，家族的底蕴可是非常恐怖，不要说林天只是御空修士，就算是去个大道境强者，也不见得可以活着走出白家门庭。

　　可是现在，林天走了出来，安安稳稳的走了出来，这使得一众修士心悸。而这却还不是最令这些人心惊的事，最震撼的是，他们居然看到白家一众灵魂级大人物跟在林天身后，如同是以林天为首一般走出，惊的许多人眼珠子差点瞪出来。

　　“天……我的天啊。”

　　“逆天了。”

　　“师傅，出来看神仙。”

　　不少人盯着林天，喃喃自语。

　　这其中，也有许多人偷偷的对着白家诸多大人物指指点点，在述说着白家这些大人物们曾经的辉煌战绩，或是横扫同代，或是天资无双，然而，此时此刻，这所有的辉煌战绩，无疑都是在衬托着另外一个人的高大，那个人，便是林天。

　　以白莫败为首，白家一众大人物个个脸色难看，比茄子还要紫，而白家家主则是苦笑，只觉得自己等人现在像是凡俗世界里被拉着游街的罪人般，很是无奈。当然，他倒是并不怨林天，毕竟，林天这么做，全部都是为了给他的小女儿出气。

　　很快，林天一行人远离了白家。

　　“这……”

　　“白家一众灵魂级大人物，跟在那林天去了。”

　　“是要去哪？”

　　所有人皆诧异。

　　……

　　时间没有多久，林天带着白家一众人，步入一青山，来到一茅屋小院子前。

　　放眼望去，小院子显得有些凌乱，许多地方坑坑霍霍，像是被可怕的力量斩击过一般，连院子中间的桌椅都坏掉了一些。此时，院子里站在一个青年，另一边则是蹲着一个少女，少女的容颜非常憔悴，依稀间还可以看到一些泪痕。

　　青年是杨奇。

　　少女是白秋。

　　不久前，林天将白秋托给杨奇照顾，自己则是孤身一人前往白家，要将白子祁带出来。之后白秋醒来，听杨奇说起林天要孤身去闯白家，顿时更急，几次冲击要离开回白家去，因为她知道自己的家族有多么可怕，林天去闯简直是找死。

　　只是，杨奇很强大，林天既然托他照顾白秋，他便自然不会放白秋离开，纵然白秋撑起王域星空明月，却也依旧被拦了下来。只不过，这茅屋和小院子却是没有那么幸运，遭了大殃，几乎快要被彻底毁掉了，许多地方都被修补了数次。

　　远远的，林天见着白秋的憔悴样子，不由得心疼起来。

　　同一时间，院子中间，杨奇自是早就发现了林天等人。

　　“他来了。”

　　杨奇对白秋说道。

　　白秋半蹲着，抱着小腿，闻言抬头，顿时间表情一变。

　　“林天！哥！”

　　她露出欢喜之色，豁的站了起来，朝着小院子外跑去，像是兔子一样，一下就撞到了林天怀中，鼻子一抽一抽的，眼泪哗啦啦的往下流。这些天，听林天去闯白家，她每一天都在害怕，每一天都想冲回白家去，可却每一次都被扬奇拦下。

　　“不哭。”

　　林天安慰，替她擦点眼泪，捋了捋有些凌乱的秀发。

　　“还有我呢！”

　　旁边响起一道不悦的声音。

　　白子祁脸色变得有些黑，自己的亲妹妹啊，居然第一个就朝着林天冲了过去。

　　白秋抽着鼻子，又扑到白子祁怀中，紧紧抱着白子祁，真的仿若是流落在外许久的小娃娃突然间见到了至亲般，带着哭腔道：“哥，你没事，真的太好了！”

　　白子祁的脸色瞬间就软了下来，宠溺的揉了揉白秋的脑袋。

　　林天笑了笑，对着杨奇点了点头，这才又望向白家一众人。

　　“愣着做什么。”

　　他淡漠道。

　　白家大道境强者和其它几个太上长老等人在来这里时，原本很不高兴，但此刻见着自己一族的太阴体小公主憔悴哭泣的样子，一个个也都是心软了心来，有人露出愧疚之色。毕竟，无论怎么说，白秋可都是他们的血亲，是至亲的后人。

　　“丫头，是我们不好，随我们回家族吧，以后，我们绝不再逼迫你出嫁。”

　　白家老祖宗道。

　　白子夜亲自上前，带着愧色道：“女儿，对不起，父亲有错，不应逼你。”

　　几个太上长老亦是上前，个个叹息，话语轻柔，让白秋回族。以前，他们只是一味的想着要让家族变得强盛，可此刻，见到被自己等人逼的这般憔悴流泪的白秋，再想想白秋小时候的乖巧模样，这些大人物们都不由得露出内疚的表情。

　　“真的？”

　　白秋有些害怕，有些欣喜，望着白家一众大人物。

　　这样的话，她一直都在期盼着。

　　“真的。”

　　白莫败认真点头。

　　最终，白秋真正高兴起来，也自是愿意随父亲白子夜等人回家族。同时，白家一众大人物也都是露出笑容，个个都变得如同领家老人般，神色间很是柔和。

　　林天看着这一幕，不由得会心一笑，这样的画面，他自然是非常乐意看到。

　　他朝着扬奇走去，将神刀唤出，郑重的递过去：“多谢了。”

　　这次闯白家，扬奇借给他的神刀可是帮了他极大的忙。


第461章 老实趴下

　　杨奇从林天手中接过神刀，话语依旧没有多少，只是淡淡的对林天点了点头。

　　“林天。”一道声音响起，白秋跑了过来：“和我一起回家吧。”白家一众大人物来这里寻她，答应不再逼婚，她知道这全部都是林天的功劳，此时很开心。

　　“暂时不了，有空，我去寻你。”

　　林天摇头。

　　他想暂时就留在杨奇这里，稍稍调整一番己身的状态后，准备回第一重天去。

　　“为什么？和我回去吧？”

　　白秋轻声道。

　　不远处，白家家主也开口，诚心邀请。

　　“最好别去。”

　　白子祁说道。

　　林天顿时被白子祁气乐：“看你一副不愿意我去的样子，我还非得去坐坐。”

　　“好呀好呀！”

　　白秋欢喜起来。随即，这姑娘又认真向杨奇表达谢意和歉意，这些天，她可是把杨奇这小院子给捣鼓的不成样子。随后，她亦是邀请杨奇去白家作客，只是，杨奇倒是比林天坚决，直接摇头，言称不会去白家，有自己的事要去做。

　　林天对着杨奇点头，随即便是和白家众人一起，很快离开这片青山。

　　……

　　白家内，晚间有酒宴摆下，迎接自己一族的公主回族，当然，也是为了林天。

　　“年轻人，你说的不错，家族是为了护佑后人存在，怎能让后人流泪牺牲。”

　　有通仙强者向林天敬酒。

　　林天没有多说什么，虽然不喜喝酒，却依旧是一饮而尽。对方已经是放下了面子，放低了姿态，他若是再如之前那般，或则不饮，未免就显得太过自大了。

　　“年轻人，感谢！谢谢你为小女和长子所做的一切！”

　　白家家主认真开口，虽为一族之主，却是双手举杯。

　　“应该的。”

　　林天道。

　　他对白家家主倒是感觉稍好，对方也不愿意逼迫白秋嫁不喜欢的人，只是一个人决定不了整个家族的意志而已。在他闯入白家时，这个中年人不曾真正为难过他，甚至开口向几个太上长老求情放过他，虽然他不需要，却还是心有热意。

　　他端着酒杯，一饮而尽。

　　不多时，白家的大道境老祖宗亲自走来。

　　“过往一切恩怨，这杯酒，全部算过。”

　　白家老祖话语不多，拍了拍林天的肩膀。

　　“好。”

　　林天点头。

　　一笑泯恩仇，一酒扫恨怨，他再次饮尽杯中酒。

　　这场酒宴也算是很和谐，其间，在白家一些大人物的调节下，白家一些年轻弟子也都对林天放下成见，一些优秀的弟子过来敬酒，神色间倒也算是很尊敬。

　　林天不喜酒，不过却是知道分清场合，这一夜，前来敬酒的人，他来者不拒。

　　“林……天天，和我喝点？”

　　白秋脸蛋红红的，抱着一酒坛子，大着舌头朝林天开口，步子都快走不稳了。

　　林天：“……”

　　白子祁就在旁边，脸色顿时黑了，对着族中两个女侍吩咐道：“拖下去！”

　　女侍得令，连忙一左一右，架着白秋往白家一庭院而去，那里是白秋的房间。

　　“别，别拽我，我，我，我要喝……我……高兴……让，让我喝……喝……”

　　白秋踹脚踢腿，可惜却没用，很快就被两个女侍拖出酒宴。

　　不远处，一些白家普通弟子直想笑，可最终都是忍着没笑，差点憋出泪来。

　　白子祁望向林天，将一杯酒递过去：“喝掉。”

　　“什么态度。”

　　林天无语。

　　不过话是如此，他还是将白子祁递过来的酒一滴不剩的饮掉。

　　“酒量不错。”

　　白子祁眼中闪过一抹精芒，又送上一杯酒。

　　林天接过，一饮而尽。

　　白子祁默默点头，送上一口大碗。

　　林天：“……”

　　“不愿意便就算了。”

　　白子祁道。

　　“想灌醉我？你不行！”

　　林天道。

　　白子祁没有多余的话，提起酒坛，往口中猛灌，随即淡漠的盯着林天。

　　林天眯着眼，取过一酒坛，直接豪饮。

　　他只是不喜欢喝酒，不代表酒量不行。

　　转眼间，两人瞪着对方，将一坛又一坛宝酒给搬了出来，相互间对饮。

　　很快，两人各自灌下近十坛宝酒，都是飘飘然起来。

　　随即，两种不同的声音时不时响起。

　　“王八蛋！”

　　“死猪头！”

　　两人似乎天生看对方不顺眼，不一会儿，趁着酒劲，竟是直接扭打在一起。

　　“踹死你！”

　　“王八蛋！”

　　两人谩骂。

　　附近，白家众人：“……”

　　“这是咱们的圣子，还有那个，林狂人？”

　　“这个……”

　　“要不要把他们拉开？”

　　“这……还是算了吧？”

　　“我觉得也是。”

　　不少弟子嘀咕。

　　林天和白子祁都喝了不少，他们扭打在一起，并没有动用真元，完全就是肉身搏斗，不过饶是如此，两人的肉身却是非常可怕啊，哪里有人敢去将两人拉开？这要是不小心挨上一拳，估计直接就能到床上去趟几个月，这些人可不傻。

　　白家几个大人物盯着这边，面面相觑，却是没有一人上前，乐呵呵的观看。

　　白家一众弟子：“……”

　　这一夜很快过去，清晨，阳光升起，洒落大地。

　　林天感觉头有些疼，睁开眼一看，自己居然躺在白家大院里，旁边，白子祁还昏沉着，紧紧拽着他的头发，时不时还狠狠的扯一下，让他顿时满脑门子黑线。

　　“你们感情真好。”

　　前方飘出一道声音。

　　白秋蹲在前方，睁着漂亮的大眼睛盯着林天和白子祁。

　　林天额上的黑线更多，直接将白子祁踹开。

　　“对我哥哥下脚轻点呀。”

　　白秋嘀咕。

　　林天站起身，将身上的尘土拍干净，用宝丹除去身上的异味，这才走向白秋。

　　“你这传说中的一杯倒，昨晚都醉成迷糊熊了。”

　　他取笑道。

　　白秋脸红，昨夜的事她依稀间也记得一些，听林天提起，顿时不好意思起来。

　　她嘀咕着，说道：“谢谢你呀，为了我冒那么大的险。”林天孤身一人闯到白家来，带出白子祁，令白家老祖彻底消除她与黎家的联姻，这让她很感动很高兴。要知道，她的家族可是从上古时代传承下来的大世家，一般的大道境强者都不敢闯，可林天却是以御空境界的修为闯了进来，几乎是将身死置之了度外。

　　“什么时候这么客气了？”

　　林天莞尔。

　　“应该谢的。”

　　白秋道。

　　“好吧，你要怎么谢？”

　　林天眯着眼。

　　白秋愣了下，眨着眼睛道：“那你要我怎么谢，都可以。”

　　林天一愣，觉得这姑娘眨着眼睛的表情实在是有些可爱。

　　“说说而已。”

　　他笑道。

　　白秋翻了翻白眼，也没有再多说什么，便是带着林天在白家内部转悠。

　　林天之前闯过白家，但是因为是来闯，所以便是并没有细致去观看白家内部，如今随着白秋一起，他才是看清了白家内部有多么宽广，亭楼仙阁数之不清，空中更是有悬浮着的宝岛，四处都能看到一株株不凡的仙株，灵气非常惊人。

　　“真奢华啊。”

　　林天感叹。

　　“外表奢华有什么用，主要还得是内在。”

　　白秋道。

　　林天忍不住大笑：“你一个十六岁的小丫头，居然学大人说这么深奥的话语。”

　　“你就大我一岁而已。”

　　白秋嘀咕。

　　两人走在白家内，男的身躯修长，女的容颜娇好，令的白家诸弟子个个侧目。

　　“我族的长公主，还是那么漂亮。”

　　“长公主和那林天走在一起，乍一看，还挺般配。”

　　“说起来，长公主怎么温顺了许多？”

　　许多人对着两人指指点点。

　　林天和白秋修为都不凡，自然能听到这些声音。

　　“你在家里很叛逆很凶狠？”

　　林天笑着问道。

　　“哪有，我很乖的，你看，我现在是不是很乖？是不是很淑女？”

　　白秋眨眼，还真是一副乖乖女的样子。

　　林天顿时汗颜，道：“你别这样，还是保持平时那个样子比较好。”

　　“你喜欢调皮任性的？没问题，三从四德我都会，一定满足你。”

　　白秋说道。

　　林天：“……”

　　白家处于仙山环绕之中，占地面积大的惊人，两人在白家内转悠，不久后进入一片灵气浓郁的林子。

　　白秋说道：“这里是我家后院，里面仰着几头温顺灵兽。”

　　林天放眼望去，这林子压根就是一座仙山，居然是白家的后院，真是奢侈。

　　“来这里。”

　　白秋拉着林天往深处去，不久后，几头雪白的妖兽出现在视野中，很庞大。

　　林天微惊，他能感觉到几头妖兽的强大，绝对有着大妖的层次。

　　“小雪，小精，小兽。”

　　白秋叫道。

　　三头妖兽豁的转身，看着白秋后，顿时露出欢喜之色，朝着这边跑过来，震的地面一震摇颤。

　　也是这时，林天终于想起了这等妖兽是什么，名为雪精兽，非常罕见。

　　“当初在无极仙门时，你说送我几头雪精兽来着，还真有。”

　　他翻了翻白眼。

　　“自然有，我从来没有骗过你。”

　　白秋点头道。

　　三头雪精兽虽然体魄庞大，虽是大妖，但和白秋却是很亲近，其中一头被唤作小精的雪精兽趴下身子，一股纯净的妖力便是将白秋接引了上去，来到脊背上。

　　林天一笑，也朝前走去，准备登上去和白秋一起。

　　小精偏过头，瞪着妖眼盯着林天，不想林天靠近。

　　林天止歩，气道：“老实趴下，要不然，炖了你！”


第462章 重回第一天域

　　这头雪精兽很强大，妖气很浑厚，但是此刻却突兀间一颤，被林天吓到了。要知道，以林天如今的实力，斩杀一般的通仙初期强者都不会费什么力，此时故意一瞪眼，稍稍外放一丝气息，哪里是一般的御空境大妖能受得了。

　　“那么凶干嘛，它还是个孩子。”

　　白秋说道。

　　“都有一丈高了，它若还是孩子，你岂不是婴儿了。”

　　林天无语。

　　他轻轻一跃，便是出现在这头雪精兽脊背，坐在白秋旁边。

　　“皮毛还挺顺。”

　　他摸了下雪精兽的脊背道。

　　“那当然，很舒服的。”

　　白秋道。

　　她经常和几头雪精兽一起玩耍，轻轻拍了拍这头雪精兽的脖子，对方顿时会意，动了起来，朝着林子深处走去。旁边，另外两头雪精兽自然也是缓步跟上。

　　这片林子很大，白秋让雪精兽代步，一天时间也只不过转了三十分之一而已。

　　“真是大的没边，奢侈的过分了。”

　　林天无言。

　　“嘻嘻，对啊对啊，我家就是这么大，你要不要入赘？”

　　白秋眨眼道。

　　“欠收拾。”

　　林天只有这么三个字。

　　晚间时候，两人走出这片林子，告别后，各自回各自的房间。

　　转眼间，一夜过去。

　　次日，天际晨曦洒落，林天起身推开房门，望向天穹的晨阳。

　　“该回去了。”

　　他自语道。

　　这一天，他和白家家主告别，准备离去。

　　“你在这片天域也没有其它地方可去，就待在我家呀，要去哪里？”

　　白秋挽留。

　　“我有事要去做。”

　　林天道。

　　“做什么？去哪里？要多久？”

　　白秋一连问道。

　　林天哑然失笑：“不会耗费太久，我还会回来，回来后，再来找你。”他要回第一重天，之后也必定会重回第二重天域，因为他要从第二天域去第三重天，去第四重天，去第五重天，第六重天，第七重天，第八重天，第九重天，第十重天！

　　打入第十重天，证得永生不死，是他这一世的目标。

　　“你确定？”

　　白秋追问，仿佛是怕林天跑掉似的。

　　“确定。”

　　林天点头。

　　白子祁站在白秋身旁，扫了林天一眼，并没有说什么。

　　“林天，欢迎随时来白家，白家的门一直为你打开。”

　　白家家主道。能为了自己的女儿孤身一人闯上古世家，这样的男子实在是很出色，不是战力上，而是那份对自己女儿的心意，所以白家家主对林天便是很满意。再加上白家始祖魂散前所说的话，所以，白家大门自然是会一直为林天打开。

　　林天道谢，最后与白秋道别，大步离去。

　　……

　　第二天域十方浩瀚，西部地域算是人迹罕至，古林稀少，土地显得很贫瘠。

　　林天独自一人御空而行，直到大约过去七日后，方才是来到第二天域极西边。

　　放眼望去，前方是一片浩瀚的沙漠，一阵风吹来，卷起满天黄沙。

　　“真是荒凉。”

　　林天自语。

　　他走在沙漠中，一步一个脚印，朝着沙漠深处走去。

　　他从杨奇那里得知，第二天域有通往第一天域的时空门户，处在这片天域的极西边，随后，他也在白家翻阅了一些古籍，确认了通往第一天域的时空门户的具体位置，便是在这片黄色沙漠的最尽头。

　　走在沙漠中，空气有些灼热，不过对他这等级别的修士而言，倒也不算什么。

　　突然，前方黄沙暴起，一只巨大的蝎子怪物从黄沙中冲出，横在林天前方。

　　“九级妖兽。”

　　林天道。

　　他脚步没有停下，一挥手扫出一股强横的剑风，直接将拦路的九级妖兽扫飞。

　　他一路朝深处走去，途中遇到不少黄沙下的妖兽，不过最强的也只是御空初期级别，根本不可能拦得住他，被他扫飞一大片。

　　很快，三个时辰过去，这片沙漠走到了尽头。

　　前方有着一片小林，小林大约方圆十丈左右，草木都已经枯败，只是剩下了残枝。林天走到这里后，止住脚步，小林最中间有着一座石台，空气中缭绕着一股无比沧桑的气息。这石台上有着不少印记，正中心则是有着一道紫色的光束，光束大约有三丈多高，显得有些奇异，与周围的枯败荒凉显得有些格格不入。

　　“和葬妖谷的时空门户一样。”林天自语，望着四周的荒凉之景：“多少年没有人来这里了？”

　　他走向前方，靠近石台，来到紫色光束之外。

　　再跨前一步，就能回第一重天域。

　　他转身望向第二天域东方，那里是白家的方向。

　　他眼中闪烁精芒，大约十数呼吸后转过身来，深吸一口气，直接跨入紫色光束内。嗡的一声，一道淡淡的紫芒闪烁，呈现一团团光晕，眨眼间将他吞没进去。

　　四周，彻底陷入黑暗。

　　磅礴的压力交织在体外，林天觉得呼吸变得有些不顺畅起来，好在，他并不是第一次经过时空门户，所以并不紧张。他很安静，一动也不动，随着空间而行。

　　如此，黑暗一路后退。

　　他不知道时间到底过去了多久，直到有一刻，黑暗的空间忽而变得狂暴起来。

　　“轰隆隆！”

　　光在交织，林天看到黑暗中似有闪电出现，顿时惊出一身冷汗。

　　这一刻，他感觉体外有恐怖的撕扯力出现，而那些闪电也极为恐怖，如同天劫，似乎要将他劈碎。

　　“到第一重天域的时空门户了？！”

　　林天心惊。

　　他意念一动，赶紧将融于他体内的白家始祖的魂能支撑起一些，化作一圈淡淡的魂光透体而出，将他牢牢的护在其中。顿时间，他感觉四周的撕扯力变得弱了，那一道道的闪电劈过，虽让体外的魂光动荡，却是不能将之劈碎。

　　下一刻，空间再次一震，有光亮出现。

　　一道虚空裂缝出现，轰的一声，林天被震出黑暗，落在一片荒凉的山谷中。

　　荒凉的谷地并不大，最角落里有着一方石台，石台上有着一道紫色光束，林天站起身来，扫视而过，眸子中便是划过两道精芒，这里他太熟悉了，是葬妖谷！

　　“第一重天，我回来了！”

　　他笑道。

　　脑海中闪过三道身影，他嘴角一扬，离开谷地，朝着外面走去。

　　这片谷地并不大，他很快就走了出去，望着前方，顿时间一愣，直接呆住了。

　　放眼望去，谷地外，葬妖谷变得一片破烂，和他记忆中的葬妖谷完全不同，地面有着太多的沟豁，大地沉陷了大约十丈左右，空气中甚至还有可怕的毁灭力。

　　“这……”

　　林天苦笑。

　　他想了起来，他离开时，老酒鬼是在和四大妖神对峙，看着这里的地势，他不用想也知道，必定是老酒鬼与四大妖神一战后的结果。他定定的注视着这个地方，想要寻出一些什么来，可最终却是失望了，什么也不曾发现。

　　“无论如何，那个老家伙一定不曾有事！”

　　他自语道。

　　对老酒鬼，他有绝对的自信，那个男人，一定不曾死去。

　　他在原地顿了顿，腾空而起朝着葬妖谷边缘而去，依稀间，他还记得当初进入葬妖谷时的位置，从那里，他能够出去。

　　不过就在下一刻，他忽而停了下来，偏头望向右边。

　　“人……类……嘿嘿……人，人类……”

　　有阴声飘出。

　　这道声音有些渗人，如同玻璃在摩擦般。

　　一个阴暗的角落里，一道灰黑相间的鬼影走了出来，眸子一黑一灰，带着妖气，带着阴气，显得非常可怖。

　　“人……类，嘿嘿……生命树，你……抢了生命树……”

　　鬼影吐字不清。

　　盯着这道诡异的鬼影，林天感觉到了几股不同的熟悉气息，有厉鬼的阴邪气息，有当初被他意外放出的某个妖神的气息，这使得他皱了皱眉。不过很快，随着他识海中阴阳莲海的摇曳，他想起了不少：“是你，当初地底空间的那只厉鬼。”

　　当初在这葬妖谷，他和纪雨一起，遇到过一头厉鬼，他从厉鬼手中夺了一株生命树，和纪雨一起将之炼化，最后他们离去，也与那只厉鬼别过。不想，时隔这么久，他重回第一天域，居然再次见到了这只厉鬼，只是对方的气息变了太多。

　　“吞噬了一些妖神血肉，变成了如今这个样子？”

　　他自语道。

　　不得不说，因为阴阳莲海的关系，他的灵觉实在很准。当初老酒鬼斩掉了两尊妖神，其中一尊妖神留下有一些残缺的血肉，后来被当初那只厉鬼吞噬了一些，渐渐化作了如今这个样子，妖气与阴气缠绕在一起，活脱脱化作了一个大怪物。

　　“吃了你，现在……不怕，不怕你……”

　　鬼影戾道。

　　它的眸子一黑一灰，朝林天扑来。

　　吞噬了妖神的一丝血肉后，它强大了太多倍，如今偶然见到林天，顿时露出狰狞的獠牙，要吞噬掉林天。只是很可惜，它对林天的记忆依旧只是林天处在识海境界的时候，所以，它注定是一个悲哀。

　　林天抬手，阴阳莲海撑起，凝聚数十莲剑，其中一柄冲出，直接将鬼影贯穿。

　　“啊！”

　　鬼影惨叫，如稻草人一般横飞出去，不住的在地上翻滚挣扎，痛不欲生。

　　“确实比当初强了很多，但是，我也在进步，当初杀不了你，今日正好。”

　　林天道。

　　这等鬼物太过危险，一旦让对方跑出去，绝对会危害到许多普通人，尤其是如今这鬼物变得可怕了许多，他更加不能留下对方。


第463章 焚阳宗遭难

　　数十莲剑铮鸣，闪烁着阴阳之光，全部对准了鬼影。

　　这些莲剑，每一柄都缭绕着阴阳气息，神圣而惊人。

　　“啊！”

　　鬼影惨叫，被一柄莲剑钉在地面上，不断的挣扎着。

　　不得不说，这鬼影在吞噬了一些妖神血肉后，当真是强了许多，在经过数个呼吸的挣扎后，喀的一声，莲剑竟是直接崩碎。随即，鬼影戾啸，生生冲了起来。它眸子一灰一黑，死死的盯着林天，显得无比渗人，真仿若是地狱中走来的怨灵。

　　它发出怒吼，再次朝林天扑来，浩荡着满天的阴森鬼气。

　　林天眼神平淡：“只差一线就能成鬼王，可惜，终究差了一线，不算什么。”

　　他意念一动，盘旋着的莲剑全部冲出，朝着鬼影压去。同一时间，他身后撑起星空明月，以太阴体王域朝着这鬼影笼罩而去，顿时让这鬼影一颤，露出惧意。

　　星空明月，为太阴王体的王域，对这些厉鬼阴邪而言，自然也有绝对克制力。

　　鬼影尖叫，仿佛是看到了什么最可怕的东西，转身就逃。

　　“迟了。”

　　林天道。

　　鬼厉害人，若是走出这片葬妖谷，必定会以活人的精血为食，他不可能将之留下。星空明月笼罩而下，将鬼影定住，同一时间，数十莲剑齐出，嗖嗖嗖的响。

　　数十莲剑速度极快，缭绕着阴阳而起，全部贯入鬼影体内。

　　鬼影发出凄厉的惨嚎，令人毛骨悚然。

　　林天抬手，右手平摊，缓缓握成拳状。

　　轰的一声，星空明月压拢，径直将鬼王碾的粉碎，黑血散落，彻底消散掉。

　　林天盯着前方，那里忽有点点血芒闪烁，有一枚灰红相间的宝丹掉落在地上，使得他微微动容。这种东西他得到过一次，当初斩掉一个炼药师阴尸时，也出现过这种东西，为极阴汇聚而成的血丹，对淬体，修行等都有着难以想象的好处。

　　“吞了妖神的一些血肉，配以极阴气息，使得体内凝聚出了血丹？真幸运。”

　　林天自语。

　　血丹由极阴气息汇聚而成，通常需要耗费很长时间，而且需要有血肉之躯才能生出来。普通的厉鬼原本是不可能生出血丹来，可是，因为吞了妖神的一些血肉，这厉鬼却是生出一丝异变，妖神血肉之精汇聚，在阴气之下生出了这种血丹。

　　“灰红相间，有纯净妖力，有纯净血力，很不错！比我之前那血丹价值更高。”

　　林天道。

　　他小心的取出一个玉瓶，将这枚血丹收入其中封了起来。

　　偏头扫了一眼四周，林天没有再停留，腾空而起，朝着更前方飞去。这片葬妖谷非常广袤，倘若是歩行，他得花数日才能到达边缘地带，不过，御空而行便不是徒步可以相比，大约过去数个时辰，他来到当初进入葬妖谷的地方。

　　前方迷雾交织，蒙蒙一片，神念都难以看清，几乎是寸步难行。

　　“这就是终年缭绕着的迷雾。”

　　林天自语。

　　葬妖谷终年被迷雾笼罩，哪怕是御空境强者也别想破开迷雾从外界走进来，不过，林天如今是从内里走出去，便就显得容易了许多。他撑起太阳海，以这等王域隔绝掉四周的迷雾，强横的神念散开，花了一刻钟时间，终于走了出去。

　　放眼望去，前方是一片老林，轻风吹过，卷起一片片黄叶。这片老林的树木很多，但因为毗邻葬妖谷，在葬妖谷外的那些迷蒙雾霭的影响下，这片老林中的树木总是难以生长，一年四季，都是呈现着枯黄的状态，很难看见几片绿叶。

　　“终于出来了。”

　　林天露出笑容。

　　这片熟悉的土地，自己终于回来了。

　　安安静静的站在原地，他目光柔和，望向某一个方向，那里是琴幽谷的所在。

　　他准备先去琴幽谷，那里有他想念的人，等去了琴幽谷，他再去其它地方。

　　“纪雨，林夕，苏舒，还有焚阳宗的各位。”

　　他嘴角微扬。

　　枯叶飘过，他腾空而起，来到离地数十丈高的地方，稍稍一顿后，如闪电般冲出，一瞬就是十丈，快的惊人。随着御空而行，两边景物飞快后退，耳边有风呼呼的啸着，这等呼啸着的风声，此刻却也是令他胜出愉悦之心，因为回来了。

　　很快，两个时辰过去。

　　两个时辰后，他出现在一条大道上，这条大道两边生长有充裕的老木，空气很好。他不曾停留，继续往前而去，目的地为琴幽谷，而对于琴幽谷的位置，他非常清楚，算起来，这个地方距离琴幽谷已经不远了，再有一个时辰就能到达。

　　“轰！”

　　就在这时，忽而间，不远处有真元波动传来，使得他止住脚步，朝那边望去。

　　那个方向，一个浑身是血的蓝衫青年正在狂奔，这青年大概二十一二岁，已经是受了很重的伤，在这青年身后，则是有着三个人在追杀，这三人，个个身上的气息都很不凡，脸上带着张狂的笑，像是猫捉老鼠般在戏弄前面奔走的青年。

　　盯着这个蓝衫青年，林天顿时目光一凝。

　　他不认识这青年，但是却认得蓝衫青年身上的服饰，那是焚阳宗弟子的衣衫。

　　不远处，三个男子追杀蓝衫青年，个个大笑。

　　“逃啊，快些跑。”

　　“没吃饭吗？”

　　“哈哈哈哈哈，快些，要是瞬间被杀，不就没有意思了吗。”

　　三个男子一脸戏虐。

　　蓝衫青年咬牙，不顾身后，奋力奔跑，不时有血水流出。

　　“让你跑都跑不起来，没意思，不玩了。”

　　三人中有人道。

　　铿的一声，有璀璨剑芒卷起，斩向蓝衫青年。

　　蓝衫青年被剑气压制，当即摔倒在地，露出绝望之色，更有仇恨蕴在眼中。

　　“我做鬼也要缠着你们！”

　　蓝衫青年嘶吼。

　　“哼，做鬼？你做的了吗！”

　　追来的三人冷笑。

　　顿时间，三人同时动手，又有三道剑罡斩向蓝衫青年。

　　三道剑芒锁定四方，根本没有给蓝衫青年闪避的机会。

　　青年咆哮，充满不甘和恨意。

　　“铿！”

　　就在这时，又一剑鸣响起，一剑光闪来，将靠近蓝衫青年的剑芒全部斩碎。

　　林天从虚空落下，一步一残影，转眼出现在蓝衫青年身前。

　　“什么人！”

　　对面，三个追杀蓝衫青年的男子喝道，一脸不善。

　　林天蹲下身，在青年身上点过一指，渡去一缕纯净真元，稳住青年的伤势。

　　“多谢！多谢！多……”蓝衫青年道谢，然而当看清林天的面容时，忽而间直接愣住了，随即便是露出狂喜之色，一把抓住林天，激动的不能自已：“林……林天师兄？你是林天师兄？！你是林天师兄！”

　　林天当初在焚阳宗的威名太盛，焚阳宗上下可是无人不知，无人不晓，尽管林天已经失踪了大半年，但是，焚阳宗上下却依旧是记得他，这个蓝衫青年自然也不例外。要知道，绝世天才，谁都不会忘记，如同当年的老酒鬼，纵然过去百年也依旧为四大宗门熟记，哪怕是后世代弟子，也能通过史册将老酒鬼牢牢记住。

　　林天，也是一样！

　　林天点头，问青年道：“发生了什么？”

　　青年一愣，随即露出焦急之色，抓着林天的手更紧了几分：“林师兄，你快回宗门！百炼坊……百炼坊杀过来了，他们的太上长老跨进了通仙境，想吞并我们焚阳宗……太上长老，宗主和其它长老们，挡不住，有核心弟子师兄掩护我逃出来去向琴幽谷求援，也……死，死了……”说到这里，蓝衫青年已经是忍不住落泪，紧紧拽着林天：“师兄你快回去，快回去，不能让宗门，让宗门……咳……”

　　蓝衫青年咳血，脸色变得苍白了不少。

　　“别激动。”

　　林天道。

　　他眼中闪过一缕缕冰寒的杀光，却是平静的安抚蓝衫青年，随即从石戒中取出一枚三品宝丹，给蓝衫青年服下。这等宝丹的价值可是很惊人，非常不凡，只是眨眼间便是让蓝衫青年的脸色快速变得红润起来，伤势算是好了七八成。

　　不远处，三个男子自然是百炼坊的弟子，皆是定定的盯着林天，听着蓝衫青年叫出林天的名字，这三人也是个个都惊住了，有些发愣。对于百炼坊的弟子来说，不少人自然也听过林天的名号，那可是上了他们百炼坊必杀黑名单的人。

　　这三人愣了半晌后，方才有人开口，带着惊色和忌惮：“你是那林天？！据说消失……”

　　“铿！”

　　剑啸响起，林天挥手，三道剑芒闪过，瞬间将百炼坊三人的头颅斩了下来。

　　“你寻个地方疗伤，稍后返回宗门。”

　　林天站起身来，对着蓝衫青年说道。

　　“我，我要去琴幽谷请琴幽谷的太上长老……百炼坊的太上长老太可怕了。”

　　蓝衫青年说道。

　　似乎想起了什么恐怖的场景，蓝衫青年甚至有些微微发抖。

　　“不必了。”

　　林天道。

　　他眼中闪烁冰冷寒光，脚步一晃便腾空而起，如闪电般没入苍穹，眨眼间消失在天际尽头，那等恐怖速度令的蓝衫青年整个都呆住了，不由得发起抖来。


第464章 凭你也敢找我师傅动手

　　腾空苍穹上，林天眼神很冷，刚回第一天域就听闻焚阳宗遭难，被百炼坊合围而上，想要吞并焚阳宗，这使得他眼中闪过一缕缕慑人的杀意。他在焚阳宗修行时，宗门对他很好，当初为了他甚至不惜与百炼坊一战，他很喜欢那里。

　　“百炼坊！”

　　他寒声道。

　　轰的一声，他体外气息暴涨，有雷霆闪烁，速度再次攀升，一晃便是数十丈。

　　……

　　焚阳宗居于高山之上，四方老木横呈，灵气很浓。

　　只是，此时此刻，原本灵气浓郁的宗门内，却是笼罩上了一层血腥的味道。

　　放眼望去，焚阳宗被毁的一片狼藉，不少弟子惨死，血水染红了大片地面。

　　“负隅顽抗，真想门下弟子全部死光？”

　　淡漠声音响起。

　　焚阳宗最庄严的大殿前站着一个紫袍老者，体外缭绕着淡淡仙光，气息强极。

　　正是百炼坊的太上长老！

　　时隔大半年，百炼坊太上长老跨入通仙境，这一日带着百炼坊的主人，以及百炼坊一众优秀弟子围上焚阳宗。因为百炼坊太上长老跨入通仙层次，焚阳宗便是根本没有人能够挡得住，纵然是焚阳宗的太上长老也非一招之敌，转眼间，整个宗门一片惨淡。

　　“我等就是死绝，也不会被你百炼坊吞并！”

　　焚阳宗太上长老沉声道，嘴角不住的淌血。

　　焚阳大殿内，焚阳宗主和四个长老个个都带着极为严重的伤，焚阳宗的一些执事和弟子也都退到了殿内，全部握着武器，怒视着焚阳大殿前的百炼坊等人。

　　“狗日的老东西！滚去吃屎！”

　　焚阳宗的涂孛骂道，焚阳宗四个长老，本就以他脾气最是火爆，加之百炼坊曾经诱拐他的弟子叛变祸害宗门，他便是对百炼坊极为痛恨，开口一点也不留情。

　　百炼坊主眸子冰寒：“你找死！”

　　当初，百炼坊主和宗门另外两个长老都被老酒鬼断了一臂，可如今却是恢复了，因为百炼坊太上长老跨入了通仙领域，为他们寻了手臂，以神力接续了上去。

　　百炼坊太上长老背负着双手，左边是一灰衣中年，右边是百炼坊主，身后则是围成扇形的百炼坊一众优秀弟子。这个老者跨前一步，神色间有些淡漠，有一种万物皆在掌控中的感觉：“你焚阳宗纵容弟子偷学我百炼坊的百炼秘法，门内想必也有其它人学了去，为了不让老祖宗的术法外传，老夫唯有两条路可选。”

　　望着焚阳宗众人，百炼坊太上长老接着道：“第一是你焚阳宗并入我百炼坊，成了我百炼坊弟子，你们修习百炼秘术，自是不再有什么关系。第二，斩掉你焚阳宗所有人，防止百炼秘法外传，这是无可奈何之事。老夫不想造杀孽，如今给你们第一条路走，老老实实的并入我百炼坊，否则，老夫只得让你焚阳宗消失。”

　　望着焚阳大殿内的焚阳宗众人，百炼坊太上长老神色间很是淡漠，高高在上。

　　“老不要脸的东西！”

　　焚阳宗有长老冷骂。

　　盯着百炼坊太上长老，焚阳宗众人个个都是一脸寒霜。

　　“诸位，还是应了百炼坊老前辈的意思吧，融入百炼坊有何不好呢？”一道声音响起，百炼坊太上长老左边站着的灰衣中年人开口，对着焚阳宗主和焚阳宗太上长老说道：“原本百炼坊可以直接灭了焚阳宗，可如今却是要接纳你们，这可算是一宗恩情，诸位莫要不识好歹，误了己身，也误了门下一众弟子。”

　　此时此刻，百炼坊太上长老带着百炼坊的坊主杀到焚阳宗，已经是扫平了一切，将焚阳宗主等人逼到了焚阳宗最庄严的大殿内。四周大约有一百余百炼坊弟子，各自手持刀剑，面带着傲然冷笑，以扇形状将焚阳宗这座大殿围堵了起来。

　　“柳落夏，你七玄阁什么时候成了百炼坊的走狗了？”

　　焚阳宗一长老讽刺。

　　柳落夏脸色一沉：“你这是什么态度，我是在好言相劝！”

　　“好言相劝？百炼坊一群狗日的跑我焚阳宗头上来撒尿，你却让我们站着不动，这就是你所谓的好言相劝？”涂孛冷笑：“不要以为我们不知道你七玄阁是受了百炼坊的好处！和当初的易正伤一样，嘿，你七玄阁当真是擅出阴险小人。”

　　“随你怎么说吧。”

　　柳落夏冷冷的道。

　　事实上，七玄阁确实是受了百炼坊一些好处，这一脉的阁主派柳落夏来这里，算是支持百炼坊吞并焚阳宗。这只是一件形式上的事，因为，百炼坊尽管强大，可要无缘无故吞并一个宗门或则是灭掉一个宗门，怕是会让天下人指点诟骂，所以，百炼坊需要同为四大宗门之一的七玄阁为之声援，这倒不是百炼坊忌惮天下人，而是，门派要发展，能够维持宗门名声，使之处于正面，那自然是好事。

　　因为百炼坊出了一个通仙境强者，七玄阁在得悉百炼坊的意思后，自也是没敢拒绝，不敢得罪这一脉，再加上百炼坊给出的一些报酬确实丰厚，七玄阁主自然更是动容，一番考究后，终于是派遣出七玄阁的一个长老，随着百炼坊来此。

　　“肮脏的东西！”

　　焚阳宗众人冷骂。

　　柳落夏目光阴寒，眼中交织出一缕杀意，最终却是冷哼一声，站在一边不再说什么。在他看来，焚阳宗今日必定会被灭掉，他与这些将死之人，犯不着废话。

　　百炼坊太上长老淡漠的望着焚阳宗一众人，依旧是背负着双手，如仙神一般。

　　“事不过三，最后问一次，是否愿意并入我百炼坊。”

　　百炼坊太上长老。

　　“滚去吃屎！”

　　涂孛直接吼骂道。

　　百炼坊太上长老眸子一寒，顿时交织出寒冷杀意。

　　“直接灭了他们。”百炼坊主站了出来，阴森道：“原本也是准备着在将你们并入过来后，一点点的将你们全部折磨到死，可惜了，你们骨头倒是挺硬，死也不愿归入我百炼坊。就在这里将你们全部碾碎好了，倒也能防止日后出现变故。”

　　听着这话，焚阳宗一众人皆是心头一寒，这百炼坊的人，好阴毒的心思！

　　“所有人，准备！”

　　百炼坊主开口。

　　顿时间，百炼坊主身后的一众百炼坊弟子个个催动起真元，杀光交织沸腾。

　　百炼坊太上长老跨入通仙境，这一日压来，横扫所有，此时此刻，焚阳宗一众人皆已经都是受了极重的人，尤其是焚阳宗的太上长老，焚阳宗主和焚阳宗的四个长老，几乎都没有了战斗的能力，随便来一个神脉初期的修士都能杀死他们。

　　“在这之前……”百炼坊太上长老开口，望着焚阳宗大殿内的焚阳宗主和焚阳宗太上长老等人，问道：“那个名为林天的小畜生去了哪里，为何没有见到他出现？你们焚阳宗将他藏到了什么地方，将他交出来，老夫给你们一个痛快。”

　　林天极有可能掌控有完整的百炼秘法，百炼坊无时无刻不想抓住林天，将完整的百炼秘法从林天口中套出，而为了这件事，他们也是前后做了许多事，可惜都没有结果。这一日来焚阳宗，百炼坊太上长老最想达到的目的，还是寻到林天。

　　听着这话，焚阳宗主等人皆冷笑。

　　“不知道！就算知道，我等也绝不会告诉你，老东西，你就死了这条心吧！”

　　焚阳宗几个长老很硬气。

　　事实上，他们也不知道林天去了哪里，老酒鬼离开葬妖谷后，只是告诉他们林天去了另外一个地方修行，至于是什么地方，他们不知道，老酒鬼并没有透露。

　　百炼坊太上长老脸色更寒：“你们这是找不自在，看来是真想死的一个不剩！”

　　焚阳宗几个长老大笑，口中流血，却很是豪迈。

　　“死又如何，不要忘了，我焚阳宗还有一个李长风！”焚阳宗主的肩膀已经被洞穿，衣衫被血染透，脸颊上也沾染着血迹：“师兄不在这里，你们今日确实能灭我焚阳宗，可待我师兄得知一切，你们百炼坊一样会是灭门的下场，都得死！”

　　盯着百炼坊太上长老，焚阳宗主毫无惧意。

　　“李长风！”百炼坊太上长老冷哼，眸子中满是寒意：“他李长风确实是天才，不过，不要太高看了他！如今老夫跨入通仙境，他也算不得什么，等灭了你焚阳宗，老夫自会将他给寻出来一并斩掉，送他下地狱去与你们团聚。给我全部杀掉！”

　　“是！”

　　百炼坊一众弟子齐齐高喝，震动刀剑，同时冲向焚阳大殿。

　　百余人催动真元，最弱也是神脉五重天，且都是处在巅峰状态。这样一群人冲来，对于重伤垂死的焚阳宗一众人而言，如何挡得住？一时间，个个皆黯然。

　　“铿！”

　　就在这时，苍穹忽而震颤，一道不朽的剑光落下，如天外飞仙般斩来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水溅射，冲在最前的十数百炼坊弟子炸开，当场惨死。

　　“就凭你，也敢找我师傅动手！”

　　一道冰寒的声音响起。

　　焚阳宗外，林天体外交织着雷炎之光，如同一道闪电般，眨眼间来到焚阳宗大殿的苍穹上。他满头黑发舞动，冷冽的眸光扫过百炼坊一众人，如同上古魔神般从天而降。


第465章 震惊众人

　　得悉蓝衫青年所言后，林天一路狂奔，雷炎之光绕体，终于在关键时刻赶到。

　　他满头黑发舞动，眸子冰寒，背对着焚阳宗一众人降落在焚阳大殿正前方。

　　“林天！”

　　“是你！”

　　百炼坊太上长老和百炼坊主大惊，随后大喜。

　　“你居然跳了出来，很好！很好！非常好！”

　　百炼坊太上长老大笑，百炼坊如今最迫切的就是寻到林天。

　　寻到并镇压林天，能得完整的百炼秘法！

　　七玄阁的柳落夏盯着林天，眸子微微一凝，他也是听过焚阳宗有一个叫作林天的男子，很强，是个天才。不过，他也只是稍稍看了一眼，便也就不在意了，如今百炼坊的太上长老跨入到通仙层次，这片天域堪称无敌，谁来了都是死。

　　“林，林天……”

　　见林天出现，焚阳宗太上长老等人皆露出喜色，已经很久没有见到这少年了。

　　不过下一刻，一众人又是变色。

　　“快走！谁让你回来的！”

　　焚阳宗太上长老喝道。

　　“快走！”

　　焚阳宗主和其它长老也吼道。

　　林天很天才，更是老酒鬼的弟子，焚阳宗太上长老和宗主等人都对林天抱有很大的希望，如今见着林天在这个时候出现，这些人个个大急。林天是很妖孽，将来的成就不可限量，可如今，百炼坊太上长老已经是达到通仙境，修为强了林天太多太多了，他们哪里会认为林天能是对方的对手，此时一个个都焦急了起来。

　　林天背对着焚阳宗众人，心中不由得浮现出一股暖意，这个时候，焚阳宗主等人已经是面临死境，可却反而是担心他的安危，他如何能不感动。而也正是如此，他盯着百炼坊一众人的眼神就更加的冷，双眼像是寒冰凝聚的般恐怖慑魂。

　　他转身，对着焚阳宗太上长老等人行礼：“太上长老，宗主，几位长老，抱歉，弟子回来晚了些。”如今，他的战力已经远远超过在场所有人，纵然是第二天域十大教的主人都得忌惮，可是面对着这几个老者，他依旧是带着尊敬之意。

　　他是真心把自己当作焚阳宗的一份子，这种尊敬，和战力修为没有丝毫关系。

　　“废话什么！臭小子，让你快走！”

　　涂孛吼道。

　　林天一笑，涂孛虽然是在吼他，但是他心中却是更觉温暖。对于焚阳宗的四个长老，他对涂孛记忆最是深刻，当初他镇压过一次涂孛的弟子，原以为涂孛会找他麻烦，却不想这个老者并没有那么做，反而还变相指点他修炼，后来，百炼坊一群人杀来时，这个老者更是舍命为他挡过几道杀剑，让他非常敬重。

　　“涂老，不必担心。”

　　他说道。

　　没有在意百炼坊的一众修士，他走入焚阳大殿，从石戒中取出几瓶宝丹，都是三品层次的宝丹，是他在第二天域所得，疗伤的效果很好。他将宝丹取出，一一分给焚阳宗太上长老等人，同时也分给大殿内其它受了重伤的焚阳宗弟子们。

　　“林天师兄！”

　　“师兄，你……你不该在这个时候回来的。”

　　“我们还等着你成长起来，为宗门雪恨啊。”

　　有焚阳宗弟子开口，脸色黯然。

　　这些弟子，实际上比林天先入门，可林天却是老酒鬼的弟子，从身份上来讲，纵然是焚阳宗的几个核心弟子也无法与之相比。再加上林天本身的战力极强，天赋极高，威名早早传遍焚阳宗，所以，焚阳宗的所有弟子都对他非常的尊重。

　　“没事，别担心。”

　　林天轻声道。

　　他一一将丹药分给众人，完全无视了焚阳大殿外的百炼坊等人。

　　“小畜生！”

　　冷音响起。

　　百炼坊主跨步而出，直接冲来，抓向林天。当初来焚阳宗要人不成，反被老酒鬼斩掉一条手臂，百炼坊主可是相当的痛恨焚阳宗，痛恨老酒鬼，自然也就痛恨林天。此刻，百炼坊主右手上交织着幽光，扣向林天的手臂，似要给撕扯掉。

　　“林天小心！”

　　“不要脸的！”

　　“该死！”

　　焚阳宗主等人变色，有人急的挣扎，要替林天抵挡。

　　也是这时，林天头也不回，挥手朝后甩去。

　　“铿！”

　　剑芒铮铮，刺耳非常，大片剑光突兀呈现。

　　百炼坊主大惊失色，砰的一声便被扫飞了出去，狠狠撞击在一株巨大老木上。

　　“这是？！”

　　“坊主，居然被……”

　　“这不可能！”

　　百炼坊一众弟子变色，个个大惊。

　　七玄阁柳落夏也是动容，面露不可思议之色。

　　同一时间，焚阳大殿内，焚阳宗所有人也都是动容，满脸震惊的望着林天。

　　“这……怎么可能？”

　　一众焚阳宗弟子惊讶。

　　百炼坊主如今可是御空第六重天的强横存在，这等实力何其强横，可此时却是被林天一甩手便抽的横飞，落在远处大口吐血，这等威势惊住了所有人。要知道，林天虽然一直很强大很妖孽，但是何曾强大到这等程度了？所有都愣住了。

　　远处，百炼坊主废了大力，挣扎着从地上站起来，口中不断淌血，满目震惊的盯着林天，又惊又怒：“小畜生，你刚才对我做了什么！用了什么卑鄙手段！”

　　堂堂御空第六重天的强者，居然被一个年轻人一甩手抽飞，这算什么？百炼坊主怒的不行，死死的盯着林天，质问林天用了什么卑鄙手段，根本不相信林天是凭着自己的力量将他打伤，他不认为有这个可能性，根本就不会存在这等事。

　　焚阳大殿内，连焚阳宗太上长老都呆滞了，喃喃的盯着林天：“林天，你……”

　　“太上长老放心，宗门不会有事。”

　　林天说道。

　　一道冷音响起，极为森寒：“凭你也敢开口说不会有事，以为你算什么？”

　　百炼坊太上长老跨前一步，体外仙光闪烁，背负双手，冷漠的望着林天。

　　盯着这人，焚阳宗所有人皆是变色。

　　“林天，寻个机会逃走，对方已经达到通仙层次，你师傅要杀他估计都很难。”

　　焚阳宗主低声道。

　　同时，其它几个长老也都戒备的盯着百炼坊太上长老，随时准备冲击，为林天找突破口，让林天逃出去。林天可是他们焚阳宗百年难遇的天才弟子，肩负着他们所有人的期望，他们纵然是死个十次百次，也绝对要保住林天，让林天活着。

　　“他算什么……”林天表情平静，道：“我师傅吹口气都能碾死千万个他。”

　　老酒鬼可是悟真境的存在，连上古时代的妖神都忌惮，区区通仙修士算什么。

　　“宗主，还有长老们，请安心疗伤。上次是师傅清场，这一次，换我来。”

　　他说道。

　　话落，他转身，一步步从焚阳大殿内走出。

　　他独自一人，面对百炼坊太上长老，面对百炼坊主，面对七玄阁的柳落夏。

　　“有气魄，很自大，太愚蠢。”

　　百炼坊太上长老说道。

　　林天没有说什么，眸子很冷，下一瞬便是消失，出现在百炼坊太上长老眼前。

　　如此恐怖的速度，令的所有人皆变色。

　　尤其是百炼坊太上长老，只觉得一股冷风朝自己扑了过来：“你……”

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光传出，百炼坊太上长老横飞，狠狠撞在不演出的一块大石上。

　　喀的一声，大石粉碎，百炼坊太上长老则是直接咳出一口血来。

　　如此一幕，顿时惊呆了所有人。

　　“太上长老！”

　　百炼坊有弟子惊呼。

　　“怎么会这样？！”

　　“坊主被，现在，连太上长老也，这……”

　　“这是怎么回事！”

　　百炼坊不少人发颤。

　　百炼坊主双目闪烁，见着这一幕，突然间觉得有一股极寒气息从脚底冲起。

　　另一边，柳落夏震惊，要是之前百炼坊主被林天抽飞，可以理解为林天有特殊的手段，可此刻，百炼坊太上长老也被扫飞，这就令他有些心悸了。要知道，百炼坊太上长老如今可是通仙境的强者，一般的手段，如何可能伤的到通仙强者。

　　焚阳大殿内，焚阳宗主等人自然更是震撼。

　　“林，林天……”

　　“这……”

　　“这当真是那个林小子？”

　　几个长老都呆滞了。

　　同时，焚阳宗一个个执事和弟子们亦是骇然，这其中，浦安对林天算是比较了解的，可此刻却也是呆住了，如同是泥木雕塑的般。遥想方才，百炼坊太上长老压来，抬手就能扫飞所有人，强大如御空巅峰的焚阳宗太上长老也一招都挡不住，威势骇人。可是此刻，这般可怕的一个人，居然转眼就被林天抽飞了出去。

　　这样的反差，太剧烈了！

　　远处，百炼坊太上长老咳血，一声怒吼，神力浩荡，将四周的碎石全部荡开。

　　“畜生！”

　　百炼坊太上长老一声咆哮，虚空都被震的扭曲起来。他一个通仙境强者，几乎可以横扫这片天域了，堪称无敌，可这一刻却是被一个小辈一巴掌抽在脸颊上，抽飞出去十数丈远，牙齿都松动了，这让他怒的不行，眼中满是森然寒意。


第466章 从天堂到地狱

　　百炼坊太上长老真的怒了，他如今跨入通仙领域，体会到了全新的力量，几乎可以俯视这第一重天，而事实上，他跨到焚阳宗来，也确实是具备了无敌之姿，他昔日的大敌焚阳宗太上长老也连他随意一招都挡不下来，这让他有了一种超然出尘的感觉。可是，这种感觉还没有继续攀升，林天却是突然出现，一巴掌将他抽飞，在他脸上留下五根清晰的指印，差点打落了他满口牙齿，他如何能不怒？

　　“轰！”

　　狂暴的神力冲起，仙光交织，震的整个焚阳宗都晃动起来，令所有人皆惊恐。

　　“山，主峰都摇晃了。”

　　“这……”

　　“这就是通仙强者的威势，这……”

　　有人心悸。

　　这一刻，百炼坊太上长老散发出的气息太恐怖了，焚阳宗地面竟是在碎裂。

　　飓风席卷，一波一波扫开，卷起林天额前黑发。

　　“林天，小心！”

　　焚阳宗主大喊。

　　林天之前抽飞了百炼坊太上长老，令的一众人震惊，可是这一刻，见着百炼坊太上长老散发出如此恐怖的波动，焚阳宗主等人顿时变色，又担心起林天来。

　　“轰隆！”

　　百炼坊太上长老眸子冷酷，神力翻涌，可怕力量震的整个焚阳主峰都在抖动。

　　“速度很快，肉身不俗，只是，这些都不算什么，不值一提！”百炼坊太上长老盯着林天，寒声说道：“这是本座修出的神力，与真元已经不在一个层次里，现在，你是自己走过来随本座等人回百炼坊，还是本座断你四肢，再抓你过来。”

　　话落，百炼坊太上长老体外的神力更加浓郁，使得焚阳宗的虚空都碎开不少。

　　地面抖动，沙尘悬空，小石块一块接着一块崩碎。

　　威势慑人！

　　面对着这等神威，许多人皆是不由得颤抖起来，如此恐怖的气势，谁人可挡？

　　“我们的主峰，会坍塌掉的！”

　　有焚阳宗弟子惊怒。

　　前方，焚阳大殿前，林天背对着焚阳宗众人，冷冷的盯着百炼坊的太上长老。

　　他抬起右手，五指间缭绕点点银色光芒，连连闪烁，有一道道阵纹跳跃而出，他以六阶控阵师之能在虚空上刻画最基础的防御阵纹，转眼间使得焚阳宗这座主峰变得稳定下来，不再摇晃，且，原本扭曲着的虚空，也是转眼恢复了平静。

　　“这……那是什么？”

　　“好像……是阵纹？”

　　“林师兄，会阵术？”

　　焚阳宗众人变色。

　　焚阳宗太上长老和焚阳宗主等人更是心惊，他们修为高深，对控阵师一道自然是非常了解，能在虚空中刻画阵纹，那可是六阶控阵师才能做到的事啊，然而现在，林天居然徒手在虚空上刻画阵纹，稳住了主峰，这让他们皆生出震惊之意。

　　“他……还修行了控阵之道，达到了六阶控阵师层次？！这，这怎么可能！”

　　涂孛骇然失色。

　　“是师兄教他的吗？不，不对！师兄不曾修炼过控阵术，这一点是肯定的！”

　　焚阳宗主震撼。

　　控阵师，天地间可是很少见，那种道，比修武艰难许多倍，一般的六阶控阵师，那可都是高高在上的大人物，且还个个都是年老之辈。可是现在，林天才十七岁而已，却是已经达到了六阶控阵师的高度，这简直就是个活着的奇迹。

　　七玄阁柳落夏，百炼坊主，百炼坊一众优秀的弟子，个个都被震住了。

　　十七岁的少年，竟还是一个六阶控阵师？！

　　“想不到，你倒是还隐藏的挺深，居然还是个控阵师，达到了六阶的水准！”

　　百炼坊太上长老寒声道。

　　林天依旧没有什么表情，跨步而出，冷冷的盯着百炼坊太上长老，逼上前去。

　　这个动作，无疑令的所有人皆是一惊。

　　面对通仙强者，竟然是如此姿态！？

　　百炼坊太上长老眸子更寒，道：“六阶控阵师是很厉害，不过，你以为凭着这一点就能与本座一战？居然还敢主动靠过来，不知所谓！张狂的有些过……”

　　“啪！”

　　耳光响起，下一刻，百炼坊太上长老再次横飞，又一次撞碎一块土黄色大石。

　　林天的身影出现在百炼坊太上长老方才立身的所在，再次朝着对方逼过去。

　　“好，好快！”

　　“他……他到底是怎么移动的，为什么我什么都没有看见！”

　　“这……”

　　所有人心悸。

　　百炼坊主有些颤抖起来，七玄阁的柳落夏也是动容，强大的百炼坊太上长老，通仙境界的强大存在，居然连续两次被林天抽飞！

　　“轰！”

　　狂暴的神力冲起，百炼坊太上长老怒啸，神形一晃，直接出现在苍穹之上。

　　“畜生，虽然不知道你掌控了什么手段，但在虚空之上，看你如何动手！”

　　百炼坊太上长老喝道。

　　和百炼坊主一样，百炼坊太上长老之前被抽飞，也是觉得林天掌控有特殊的攻击手段，实际战力并不怎么样，要知道，几个月前，他见过林天，那时候的林天还只是识海层次而已，过去几个月时间，战力怎么可能超出通仙境的他？而尤其是当发现林天是六阶控阵师之后，百炼坊太上长老便是更加肯定了自己的猜测，毕竟，控阵师一脉掌控有许多神奇的手段，这并不奇怪，史册上可是有记载，一个识海境的老六阶控阵师，以特殊手段，阴杀了一个御空巅峰的强大修士。

　　林天抬头，眸子闪烁，冰冷刺骨。

　　唰的一声，他的身影消失，一步一残影，迎着苍穹而上，下一刻便是再次出现在百炼坊太上长老身前。

　　“你……”

　　“啪！”

　　第三道耳光响起，百炼坊太上长老横飞，直接被林天一巴掌从虚空上盖下。

　　百炼坊太上长老坠落而下，与地表接触后发出轰的一声，将地面砸出一个巨大的人形坑豁，而林天，却依旧是稳稳的立在虚空上，如远古君王般俯视着下方。

　　见着这一幕，焚阳宗上，诸多修士终于彻底变色。

　　“独立虚空上？！”

　　“这……”

　　“御空层次！”

　　所有人变色。

　　御空层次，这可是四大宗门内的长老级强者所处在的修为高度啊！

　　“御空？！是御空境界！这是御空境界！”

　　“和当年的师兄一样出色！不……比师兄更出色！”

　　“我焚阳宗的天才，第二天才！”

　　焚阳大殿内，焚阳宗主等人震惊，随即大笑。

　　这个时候，看着林天独立在虚空上，他们突然想了起来，在这之前，林天是御空从焚阳宗外冲来。那个时候，他们因为林天的突然出现而惊喜，着急，惊讶，竟然是不曾注意到那等细节，这时候想起，便是更加激动起来，激动的发抖。

　　十七岁，御空境！

　　这是何等的天赋！

　　“不，不可能！”

　　百炼坊主变色。

　　这才多久，林天居然已经从识海层次跨入了御空境界，怎么会进步的这么快！

　　七玄阁的柳落夏也呆住了，十七岁的御空境强者，十七岁的六阶控阵师，这是何等的妖孽？！

　　“轰！”

　　神力震动，百炼坊太上长老站起身来，脸色铁青，变得无比狰狞。

　　“畜生，你太嚣张了！”

　　百炼坊太上长老吼道，林天，居然敢连续抽他三耳光！

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　兵鸣不断，铮铮作响。

　　百炼坊太上长老腾空而起，身边一宗宗宝兵浮现，皆是闪烁着熠熠寒光，大多数都是宝器级别，甚至有十数至宝，极为骇人。转眼间，虚空上布满了兵刃，足足有着九十八宗，令的所有人全部动容，皆感应到了这等绝杀的森冷气息。

　　“老祖宗留下的百炼秘术，最多可同时掌控四十九宗宝兵，老夫跨入通仙境，以无上神力打碎了这等阻碍，如今已经超越老祖宗，可同时掌控九十八件兵器！”

　　百炼坊太上长老眸子森然。

　　林天迄立虚空上，衣衫猎猎，只是冷冷的盯着百炼坊太上长老。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　刺耳兵鸣回荡，转眼间，他身边浮现出一百三十六宗宝兵。

　　一百三十六宗宝兵纵横交错，皆是森光交织，流转出的光芒，也不知道比百炼坊太上长老唤出的宝兵强了多少倍，根本就没有可比性，一个在天，一个在地。

　　“这？！全是至宝？！”

　　“不！有……有超越至宝的东西，那是……是……”

　　“这……”

　　所有人的表情全部变了，有人看到了三宗准仙器，个个都露出惊恐的表情。

　　百炼坊主颤抖，死死的盯着苍穹上，林天唤出的宝兵，居然比自己一脉的太上长老还要多，比自己一脉的太上长老唤出的宝兵还要强！

　　“该死！你……这不可能！”

　　百炼坊太上长老第一次真正失色，忍不住朝着林天咆哮。他冲入通仙境层次，凭借强横的神力，这才打破百炼坊老祖宗留下的残缺秘术的限制，可同时掌控九十八宗宝兵，他以此为自豪骄傲，可转眼间，林天居然唤出一百三十六宗宝兵，且远比他唤出的宝兵强大，这在瞬间将他从傲然的天堂踩落到冰冷的地狱。


第467章 绝世神威

　　虚空上，两百余件宝兵漂浮着，皆是闪烁着冰寒冷光，令许多人倒吸冷气。

　　这一刻，所有人的目光都集中在林天身上，所有人都露出心悸的表情。

　　这一刻，所有人都呆滞了，近乎忘记了呼吸。

　　“不可能！”

　　百炼坊太上长老咆哮。

　　在自己最强大的领域被人超越，还有比这更让人难以接受的事吗？

　　这个时候，百炼坊太上长老出离了愤怒。

　　“杀！”

　　一声怒吼，百炼坊太上长老身边，九十八宗宝兵齐齐冲出，疯狂的杀向林天。

　　“你的兵器多如何？你的兵器强又如何？统统都是小道儿！本座已经跨入通仙境界，通仙境界！与你们已经不是一个层次的人，通仙境之下，皆是蝼蚁尔！”

　　百炼坊太上长老吼道。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　宝兵嘶鸣，疯狂的冲向林天。

　　林天眼神冰冷，面对着百炼坊太上长老，他连嘲讽的心思都没有。

　　他意念一动，一百三十六宗宝兵齐齐而上，横斩而下。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　脆响一道道传出，百炼坊太上长老唤出的宝兵一件件被斩碎，残片四下坠落。

　　他有着诸多至宝，和太阳体一战时虽然被毁掉了一些，但那并不算什么，他在海域收集的至宝和在那位炼药师古陵内收集的至宝加起来，足足有一百八十多件，那些被太阳体黎古煌所毁掉的至宝，他早已经以其它的至宝代替。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　碎裂声不断，眨眼间，百炼坊太上长老唤出的宝兵全部被斩的破碎。

　　四周，人群盯着这一幕，一个个心惊胆寒。

　　强大的百炼坊太上长老，唤出九十八宗宝兵，却是转眼间被林天全部毁掉。

　　“该死！不可能！”

　　百炼坊太上长老怒吼。轰的一声，他体外神力浩荡，撑起一道惊人的防御光幕，如同一颗炮弹般朝着林天怒冲而去。

　　“啪！”

　　耳光响起，又一次，百炼坊太上长老被林天抽飞，横飞十数丈远才稳住身形。

　　“不会这样！不会这样！”

　　百炼坊太上长老大吼。

　　堂堂通仙境强者，俯视这片天域，可是这一刻，却竟然这么不堪，怎能接受？

　　林天眼神冷酷，身边百兵铮鸣，被他全部收起。

　　“让你看看，什么是实力。”

　　他冰冷道。

　　轰的一声，他身后冲起一片荒古大山，其间妖兽咆哮，嘶吼不断。随即，一方广袤的雷霆显化，其间有殿宇横撑。下一刻，浩瀚汪洋浮现，一轮炎阳冲起，光耀八方。最后，星空呈现，圆月显化，太阴之力交织，干净而神圣。

　　荒天界！神鸣殿！太阳海！星空明月！

　　他眸子冷冽，随后，身后光芒再闪，道仁天尊悟道之所，三叶草海，神兵大钟，最后更是有一片阴阳莲海飘出，交织在他身后，将他衬托的如同仙神临尘世。

　　“轰！”

　　瞬间而已，以他为中心，悚人的波动扩散，令的所有人脸色苍白，惊恐不已。

　　虚空动荡不安，纵然有他刻下的防御阵纹，这一刻也是喀的一声直接粉碎了。

　　“这，这……是武技？”

　　“不，不对！不是武技……这……”

　　“是，传说中的……神通？！”

　　所有人恐惧。

　　立身虚空上，林天眸子冷漠，如天神般俯视百炼坊的太上长老。

　　“你……你……你……”

　　百炼坊太上长老蹬蹬蹬的后退，盯着林天身后的那一道道神异奇象，那等恐怖的波动令的他脊背都凉了，止不住的颤抖。

　　林天冷冷的盯着百炼坊太上长老：“死！”

　　虚空一震，荒天界，神鸣殿，太阳海，星空明月，四种王域一起压下，随后，道仁天尊悟道之所，三叶草海，神兵大钟等天演神象亦是一起冲出，最后，阴阳莲海从天而降，将百炼坊太上长老团团封困，化作一柄柄绝杀之剑贯穿向最中间。

　　“噗！”

　　血雾炸开，百炼坊太上长老连惨叫都不曾发出，直接被碾压的连骨渣都不剩。

　　一瞬间，整个焚阳宗都安静了，落针可闻。

　　也不知道过了多久，一道惊慌的声音响起：“太上长老！”百炼坊主大叫，脸色变得苍白到极点，瑟瑟发抖，他百炼坊这么多年来，好不容易出了一个通仙境的强者，可是这一刻，却是这么简单的就被斩掉，那可是一个通仙境的存在啊！

　　“太上长老，被……”

　　“怎，怎么会这样？”

　　“不，不，这是做梦！是做梦！不可能会有这种事！”

　　百炼坊的一众弟子皆惊恐。

　　一个通仙强者，自己宗门的通仙强者，居然，就这么被斩掉了，连渣都不剩。

　　另一边，七玄阁的柳落夏也颤抖了，脸色变得雪白。

　　“哈哈哈哈哈，好，好啊！”

　　大笑在这时响起。

　　焚阳大殿内，焚阳宗主等人个个激动，几乎都是拽紧了拳头，震撼，振奋。

　　“李长风！林天！这对师徒，这对师徒……哈哈哈哈哈哈……天佑我宗啊！”

　　焚阳众人，此刻难以自已。

　　“长风，林天……”

　　焚阳宗太上长老落泪，年老的躯体止不住的发颤。

　　百年前，李长风年少天骄，英姿勃发，孤身一人横扫四大宗门同代所有人，力可压老辈强者，惊艳无双，甚至令的琴幽谷当时的太上长老欠下天大的人情。如今，百年以后，李长风送回的弟子，更加出色，更加惊艳，以十七岁的年龄冲入御空层次，闯入六阶控阵师之林，在这焚阳宗上，斩掉一个通仙境强者！

　　师徒两人，一个比一个天才，一个比一个惊艳，全部都出自这焚阳宗！

　　这是何等的骄傲？

　　“值了，值了，值了。”

　　焚阳宗太上长老喃喃道。

　　“林天师兄！”

　　“林天师兄！”

　　“林天师兄！”

　　焚阳大殿里，焚阳宗一众弟子大喊，个个狂烈，个个激动。

　　焚阳宗有如此天骄，这是无上的荣耀！

　　一时间，焚阳宗上，焚阳大殿里，喜悦激动和振奋驱散了一切。

　　相比于此，百炼坊一众人，七玄阁柳落夏，则是惶恐到了极点。

　　“不，不，不……”

　　百炼坊主蹬蹬蹬的后退，惊恐，不安，呆滞，被负面情绪填满。

　　而其它一些普通弟子，更是止不住的颤抖。

　　苍穹上，林天降落而下，望向百炼坊主人。

　　他目光冰冷，顿时令的百炼坊主狠狠一颤：“你……你要做什么？！”

　　林天眸子淡漠，手中豁的出现一柄至宝剑，一剑荡开。

　　铿的一声，剑鸣铮铮，飞斩而至。

　　“噗！”

　　百炼坊主的头颅被斩下，血水冲起半丈多高。

　　“御空六重天，被一剑斩掉？！”

　　“这个孩子，这么年轻，难道，已经赶上他师傅了？”

　　“天才！天才！”

　　焚阳宗几个长老激动。

　　斩了百炼坊主，林天脸上没有什么情绪波动，偏头望向七玄阁的柳落夏。

　　迎着林天的眼神，柳落夏顿时感觉脊背都凉了：“小兄弟，我不是百炼坊的人，我是七玄阁的长老柳落夏，这……这次是被百炼坊的人逼迫而来，我……我也不想，你，你可别杀我，我，我可以像焚阳宗的所有人道歉！对，我可以道歉！”林天太强了，连通仙境的百炼坊太上长老都给斩了，一剑绝杀百炼坊主，怎能不让他恐惧？在他看来，对面的这个年轻人简直就是杀神临尘，谁来也挡不住啊！

　　林天眸子冷冽，手中长剑扬起：“七玄阁，稍后，我会亲自去走上一趟！”

　　铿的一声，他右手压下，一道璀璨剑芒斩落，直接将柳落夏从中斩为两半。

　　“杀得好！”

　　焚阳宗涂孛叫道。柳落夏之前对他们所谓的“好言相劝”让他极为不爽，如今，林天一剑斩掉这人，顿时让他觉得心中出了一口恶气，仿是自己杀了对方般。

　　焚阳宗大殿前，百炼坊的一众弟子此刻全部呆滞了，所有人都被惶恐淹没。

　　“不，不会的，这不是真的。”

　　“太上长老，坊主……”

　　“我，我们……”

　　这些人原本是一脸倨傲和冷酷，之前握着刀剑，想要杀掉焚阳宗所有人，可是这一刻，百炼坊太上长老被斩，百炼坊主被杀，七玄阁柳落星被灭，所有人都惊恐害怕起来。这些人盯着林天，一个个仿佛是见到了恶魔般，止不住的发抖。

　　“啊！”

　　有人抵抗不住恐惧，忍不住发出尖叫，疯狂的朝着焚阳宗外逃去。

　　随即，顿时间，所有的百炼坊弟子全部动了，疯狂的朝外面遁走。

　　林天立身焚阳大殿前，盯着这些人，眼神很冷酷。

　　一百三十六宗宝兵再次显出，令虚空动荡，如同一道道闪电般冲向四面八方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾交织在这片虚空中，一道接着一道炸开。

　　“啊！”

　　“饶命啊，放过我们！”

　　“我不想死啊！”

　　百炼坊这些人一边逃遁一边求饶，惊恐声和惨叫声混在一起，无比的凄凉。

　　然而，林天不可能留情，这些人杀焚阳宗门徒的时候，可不曾留过什么情面。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光一道道，刺目，妖红。

　　转眼间而已，百炼坊来此的百余优秀弟子，全部被斩了个干净，血染地表。


第468章 亲临百炼坊

　　血色飘红，淌在地表。

　　焚阳宗上，一具具残尸横躺在地面，放眼望去，触目惊心，令人头皮发麻。

　　百炼坊太上长老，百炼坊主，七玄阁柳落星，百炼坊百余弟子，全部被斩！

　　一时间，整个焚阳宗显得死寂寂的一片。

　　也不知道过了多久，有大笑响起。

　　“好好好！好啊！”

　　涂孛大笑。

　　这人已活了许久，因为有伤在身，一瘸一拐的冲出来，直接勾住林天的脖子。

　　“小子，好样的！不落你师傅的威名，不，比你师傅当年更强，我……咳……”

　　涂孛大笑，牵动了伤势，顿时又咳出一口血来。

　　林天连忙将涂孛扶住，道：“涂老，别激动。”

　　“激动啊！怎么能不激动？！现在就是要我这把老骨头直接死掉，我也愿意！”

　　涂孛道。

　　宗门有如此天才，如何能不高兴？

　　“林天。”

　　焚阳宗太上长老走出来，焚阳宗主，其它三个长老，也一并从大殿内走出。

　　焚阳宗太上长老已是满头白发，气血衰败了太多，看着林天，眼中满是欣慰。

　　“长老。”

　　林天很尊敬，这个人是老酒鬼的师傅，算是他的师公。

　　焚阳宗太上长老连连点头，老迈的躯体微微颤抖着：“好，好啊，好啊。”盯着林天，焚阳宗太上长老热泪盈眶。林天是老酒鬼带回来的弟子，而他的女儿是老酒鬼的红颜，老酒鬼更是被他带大，可以说，老酒鬼等若是他的孩子一样，如今盯着林天，这个老人仿佛是看着自己的孙儿，孙儿大半年后回来，他很高兴。

　　“回来就好，回来就好。”

　　焚阳宗主说道。

　　林天有些歉意，道：“对不起宗主，弟子回来晚了，让同门们……”他望了一眼四周，焚阳宗被破坏的不成样子，有不少弟子惨死，其中甚至有核心弟子，要知道，每一个核心弟子都是宗门悉心培养的栋梁，死去一个就是巨大的损失。

　　“不怪你，和你无关，错也是我等的错，作为宗主长老，却是护不住门徒。”

　　焚阳宗主摇头。

　　焚阳宗一众弟子也都围了上来，将林天围在中间。

　　“先收拾残局吧。”

　　罗禹道。

　　罗禹和涂孛一样，也是焚阳宗的长老，生性沉稳，看着四周，有些黯然神伤。

　　焚阳宗主等人默默点头，所有弟子皆动了起来。

　　百炼坊太上长老破入通仙境，带着百炼坊一众弟子登上焚阳宗，这对于焚阳宗而言无疑是天大的灾难，亭楼被毁了大片，宗门弟子也是死了不少。焚阳宗主等人亲自动起来，整理破碎的门庭，记录在这一战中死去的弟子门徒们的姓名。

　　这一切，足足耗费了三个时辰。

　　三个时辰后，焚阳宗上变得干净了许多，自己宗门里死掉的弟子们皆被安葬在后山，百炼坊一众人的尸骸，百炼坊主的尸骸，七玄阁柳落夏的尸骸，则是被丢到焚阳宗下的落日山脉中，让野兽去啃食。这已经算是仁慈了，事实上，焚阳宗许多弟子都想将这些人的尸体千刀万剐，想将这些人斩的连骨头渣子都不剩。

　　很快，天色暗淡，星辰闪烁。

　　焚阳宗整理了出来，可因为死掉不少人，空气中依旧飘着淡淡的血腥气味。

　　月色落在焚阳宗上，银辉点点，有风吹来，树木摇曳，却是显得有些凄凉。

　　林天站在焚阳宗后人的一座墓前，墓碑上刻有一行大字，他亲自刻印而下。

　　焚阳宗，胥丰。

　　“胥师兄，安息，师弟会替你彻底报仇。”

　　他自语。

　　焚阳宗内，他关系好的同门不多，胥丰是唯一的一个。当初他被老酒鬼带到焚阳宗山脚后，老酒鬼便潇洒的离开，他无奈的独自一人登临焚阳宗，那时候，是胥丰接应他，带他熟悉焚阳宗，带他去领取丹药，为人很是温和且谦逊，他很有好感。如今，一别大半载，他回来了，胥丰却死了，死在百炼坊一众弟子手中。

　　他站在胥丰的墓前，眼神冰冷，如丰碑般一动也不动。

　　这一站，便是一夜。

　　当星空中星辰隐匿，晨阳初生，他最后认真看了眼胥丰的墓碑，转身离去。

　　他走在焚阳宗内，入目，四处破败，尽管清理了不少，地表却依旧有血迹。

　　“林师兄。”

　　“师兄。”

　　“师兄。”

　　焚阳宗有弟子在忙碌，见到林天后，皆尊敬的打招呼，只是，精神都不太好。

　　毕竟，焚阳宗刚刚遭逢大难，死了不少弟子。

　　林天对着这些人一一点头回应，朝着焚阳宗山下走去。

　　“林天。”

　　一道熟悉的声音响起。

　　远处走来一人，正是执事堂的浦安。

　　“宗主正在寻你，让我唤你过去。”

　　浦安道。

　　“急事吗？”

　　林天问道。

　　浦安摇头：“不是，几个长老都在，应该只是许久不见你，想和你聊一聊。”

　　林天了然，点了点头。

　　“麻烦浦老回报宗主和长老们，就说我出去走一走，最迟在三日后回来。”

　　他说道。

　　“嗯？”浦安微疑：“你要出去？”

　　“去办点事。”

　　林天道。

　　他对着浦安点头，腾空入苍穹，眨眼间消失在天际尽头，可怕的速度惊的浦安双目一瞪，随即便是苦笑起来：“天才啊。”遥想当初，林天刚来的时候才是何等修为？弱了他太多，可如今，他还在原地踏步，对方却已经跨入御空境层次。

　　……

　　第一天域立有四个宗门，为这片天域的巅峰势力，相互间的距离并不算太远。

　　林天离开焚阳宗后，御空而行，不久后降落在一条大道上，徒步朝前走去。

　　放眼望去，极远的地方有着一条长长的梯道，非常陡峭，和焚阳宗相差无几。

　　这里，为百炼坊立教之所。

　　“四大宗门，这次，怕是会消失一个了。”

　　“焚阳宗的消失，那是自然！我们的太上长老可是跨入了通仙境界，这第二天域还有谁能是对手？焚阳宗那群废物，只能臣服我百炼坊，并入我百炼坊。”

　　“那可不！”

　　“啧啧啧，我可是听宗门的一个核心弟子师兄说了，咱们的太上长老说是要焚阳宗臣服就放过他们，不过，就算他们臣服了，最后也会寻机会弄死他们。”

　　“嘿，那可正好！非我门徒，其心必异啊，养着那群废物干嘛？都弄死！”

　　“对！”

　　“就应该这样！”

　　百炼坊脚下有着五个弟子守着山门，相互间闲聊着，脸色倨傲，带着冷笑。

　　就在这时，远处，林天的身影出现，手中提着一柄长剑，一步步走了过来。

　　百炼坊五个弟子自然看到了林天，个个凝眉。

　　“什么人，站住！”

　　“提着兵器靠近我百炼坊，是想找死吗！”

　　“还不停下？！让你……”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，压下了一切。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　最前方三人的头颅被斩下，直挺挺的仰倒下去，与地面接触后发出砰的一声。

　　“你……你敢杀我百炼坊的人？！”

　　最后两人又惊又怒。

　　这几人并不认识林天，此刻全部拔出刀剑，真元豁的运转起来。

　　林天面无表情，手中长剑一晃，两道剑光闪过。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光溅开，最后两人亦是被斩下头颅。

　　时隔大半载，他从第二天域回来，可焚阳宗却是被百炼坊一众人杀至，不少弟子惨死，胥丰也在那一战中被杀。老酒鬼带他去焚阳宗修行，焚阳宗太上长老，焚阳宗主和几个长老都对他很好，让他也真正把自己当作焚阳宗的一份子，让他对那里有了归属感，如同自己的家一般，而如今，自己的家却被破坏的不成样子。

　　他提着长剑来到百炼坊脚下，人还未曾靠近，便是听到几个守山的弟子的议论声，他们一个个倨傲大笑，称焚阳宗所有人是废物，甚至提及百炼坊太上长老的阴谋，逼破焚阳宗并入百炼坊以暂时活命，最后却依旧要阴杀焚阳宗所有人。

　　区区几个守山门的普通弟子都能肆无忌惮的探讨这些事，一个个视焚阳宗如无物，辱骂焚阳宗一众人为废物，称杀死焚阳宗所有人最好，就应该杀死焚阳宗所有人，又更何况是这个宗门的其它人？可以想象的到，百炼坊上下，如今所有人都期盼着焚阳宗被绝灭，甚至有人想冲到焚阳宗去杀人，或许还可以得些功劳。

　　他胸中的杀意，无疑被燃烧到顶点。

　　他提着长剑，不曾御空而行，而是沿着剃道往上，一步一步朝百炼坊登去。

　　百炼坊前的剃道，以坚石铺砌而成，剑尖托在剃道上，一路往上，发出嗤嗤的声音，有一道道星火闪现。

　　这一幕，很快被百炼坊上的一个执事发现，顿时间，这个执事便是露出惊色。

　　“大胆，你是何人，居然敢闯我百炼坊！”

　　这个执事厉声喝道，顺着剃道往下，他看到了躺在血泊中的几个守山弟子。

　　林天不语，面无表情，拖着长剑往上登去。

　　“找死！”

　　这个执事怒喝，身形一闪，如鸿雁般猛的冲下，五指齐张，抓向林天的脖子。


第469章 出手无情

　　百炼坊这个执事不弱，处在识海第二重，五指一张，有惊人的真元涌动而出。

　　这是一宗武技，名为撕鹰爪，非常可怕。

　　“死！”

　　这个执事冷喝，目光冰冷残酷。

　　林天脸上没有丝毫情绪波动，只是抬手，一剑斩出。

　　“噗！”

　　血光一扬，这个执事还没有真正靠近，便是被一道剑光斩为两截。直到死，这个执事还保持着抓向林天的姿势，只有口中不断涌血，随后砰的落在梯道上。

　　林天神色不变，很平静，接着往百炼坊上走去。

　　“有人？！”

　　“梯道上，血……那是宁执事！”

　　“山下，守山弟子全都死了！”

　　百炼坊上，越来越多的弟子注意到林天，顿时间皆是变色。

　　“快通知其它执事，有人闯我宗门，杀了几个守山的师弟，还杀了宁执事！”

　　“太上长老刚刚跨入通仙境界，如今却有人敢闯到我百炼坊来，这是找死！”

　　“无论这人是谁，必定将他千刀万剐！”

　　不少百炼坊弟子寒声道。

　　百炼坊一直居于四大宗门之首，如今，宗门的太上长老更是跨入到通仙层次，百炼坊内几乎是无人不知无人不晓，所有人都兴奋不已，本就第一的宗门有了一个通仙境强者坐镇，终于可以真正俯视这片天域了，都是变得更加倨傲。可是如今，就在这一天，居然有人敢闯到百炼坊来，这使得百炼坊众弟子个个怒极。

　　“太岁头上动土，活腻歪了！”

　　有人冷道。

　　很快，这里聚集了数十百炼坊弟子，皆在往下看，森森然的盯着林天走来。

　　“在执事们来此前，送他一些见面礼！”

　　“这主意不错！”

　　“所有人，一起动手！”

　　有人喝道。

　　“好！”

　　“小小贼子，也敢闯我百炼坊，活得不耐烦了！”

　　“弄残他，扬我百炼坊之威！”

　　一些弟子面目狰狞。

　　百炼坊掌控有百炼秘术，非常强横，原本就是四大宗门最强，门下的弟子非常狂傲，如今，百炼坊太上长老跨入通仙境，令的百炼坊众子弟的气焰更是高涨，此时见到有人闯到百炼坊来，这些百炼坊弟子哪个乐意？皆是目露残忍的杀意。

　　“轰！”

　　“铿！”

　　真元之光闪烁，剑光刀光纵横，齐齐朝着梯道上的林天击去。

　　林天面无表情，步子平缓。

　　他只是平静的跨步，看上去并没有做什么，但是却没有一道剑光能击中他。

　　“这……”

　　“倒是还有些手段！”

　　“不要大意，这小贼能杀死宁执事，自然不一般。”

　　有人说道。

　　这之后，更加狂暴的真元波动冲起，数十百炼坊弟子站在一起，手段齐出，刀光，剑影，戟芒，一道道朝着林天冲去。甚至于，有人取出飞刀，丢掷而下。

　　只是，很可惜，所有人的攻击，全部落了空。

　　剃道很长，林天拖着长剑，火星点点，一步步朝着百炼坊上走去，衣衫猎猎。

　　百炼坊上，数十弟子都是露出惊色，不少人为之心悸。

　　“有点意思。”

　　一道冷笑响起。

　　数十人后，一个紫服青年走来，眸光阴冷，如苍鹰般犀利，望向走来的林天。

　　“洛师兄！”

　　见着这人，人群皆动容，露出敬畏之色。

　　紫服青年大概二十六岁，轻轻一跃，如鹰击长空般扑向林天。且，同一时间，铿锵之音不绝于耳，紫服青年身边出现十二宗宝兵，皆是闪烁着森森杀光，很冷。

　　“洛师兄是新晋的核心弟子，修为已经达到识海第四重天，这人死定了！”

　　“那是自然！”

　　“在我百炼坊核心师兄面前，他不值一提！”

　　不少人冷笑。

　　紫服青年眸子阴冷，眨眼到了林天身前丈许远：“闯我百炼坊，你的命……”

　　“噗！”

　　寒光闪过，一颗头颅从阶梯上滚下，紫服青年的残尸砰的一声倒在剃道上。

　　“这？！”

　　“落师兄，被，被一剑……”

　　“怎么可能！”

　　见着这一幕，数十百炼坊弟子皆变了颜色。

　　林天脚步不变，像是什么也没有做一样，沿着陡峭的剃道，一步步往上，终于是登临到百炼坊之上。见着他登上来，之前聚集在这里的数十百炼坊弟子个个心悸，蹬蹬蹬的后退，一连退出去数丈远方才是停了下来，个个脸色都很苍白。

　　“你……你是何人！敢来我百炼坊放肆，杀我宗门弟子，你这是在找死！”

　　有人喝道，色厉内荏。

　　这是一个外门弟子，实力不俗，处在神脉九重天。

　　林天没有说什么，剑光一扬，直接斩下这人头颅。

　　“你！”

　　如此强势的姿态，令的这些弟子皆露出愤怒之色。

　　不过很快，有强硬的人开口，面露狞色，喝道：“大家不要怕，他只是一个人而已！我们这里人多，一起上，一定能够杀死他！而且，执事们很快就到了！”

　　“对！一起上！”

　　“杀了他！”

　　“杀！”

　　有人大吼，浑身都是戾气，一起朝林天杀去。

　　顿时间，狂暴真元涌动，数十人一起冲杀而上，将林天团团围困在最中间。

　　对此，林天没有任何情绪波动，只是平静抬手，一剑荡开。

　　他连通仙强者都能杀，这些普通的神脉境外门弟子，又如何可能挡得住他？

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光一道道，眨眼间，十数人被斩，血染地表。

　　林天跨步，出手无情，又是一剑荡开。

　　血光溅射，他第二剑斩出，将最后十数人全部拦腰斩断，全部惨死脚下。

　　“何人！”

　　这时，喝音响起，远处有五个执事冲来。

　　同时，更多的百炼坊弟子被惊，从百炼坊各个角落走出，足足有数百人。

　　“这是？！”

　　“来我百炼坊杀人？！”

　　“找死吗？！”

　　所有弟子都惊住了，也怒了，个个表情森然。

　　百炼坊是什么地方？四大宗门最强，可如今却居然有人敢闯到这里来，且杀了百炼坊数十弟子！

　　“畜生！”

　　五个执事盯着这一幕，眸子皆立了起来。

　　轰的一声，五人体外真元冲起，全部朝着林天压了过来。

　　这五个执事都很强，最弱的处在识海第三重，最强的处在识海六重，此刻一起动手，一时间，茫茫光辉震动，像是一片光山压下，将林天整个都笼罩在其中。

　　林天没有说什么，他手中长剑还在淌血，平缓扬起，无情斩下。

　　铿的一声，一道银色剑罡破空而至。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光刺目，五个强大的执事齐齐被贯穿胸膛，心脏被震碎，死的不能再死。

　　盯着这一幕，百炼坊走出的一众弟子齐齐变色：“怎么会？！”

　　五个强大的识海境执事，居然一个照面间就被全部斩杀，这是何等战力？！

　　这些百炼坊弟子心悸，不过很快，这等心悸被愤怒和狰狞替代。

　　“该死的，来我百炼坊杀人，太狂妄了！”

　　“贼子！”

　　“快，通知三位长老！”

　　有人大叫。

　　有人远离去通知长老，其它人则是警惕的盯着林天，不少人取出了刀剑，一脸警惕，也一脸怒容，个个脸色阴毒，恨不得用眼神将林天杀死一千遍一万遍。

　　林天偏头，眸子冰冷，手中长剑微微一震，焚阳九式席卷而出，斩向四周。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光不断，横撒八方。

　　转眼间，十数百炼坊弟子倒在血泊中，惨死当场。

　　“师兄弟们，我们一起上！杀死他！”

　　有内门弟子叫道。

　　百炼坊作为四门第一，强者并不少，许多人戾气很重，朝四周大声吼道。

　　很快，有其它百炼坊弟子回应，全部冲了过来。

　　“太上长老和坊主去斩灭焚阳宗那群废物，将会带回焚阳宗的一切，用以壮大我百炼坊，我等作为百炼坊弟子，不能在宗门里丢脸，拿出全力来，斩掉他！”

　　有人大吼。

　　这也是一个内门弟子，修为处在识海四重天，比许多执事都要强大。

　　“杀！”

　　一道道声音响起，齐齐回应，皆是百炼坊的内门弟子，修为不俗，战力很强。

　　“轰！”

　　宝光纵横，真元惊人，冷芒一道道。

　　这些内门弟子，最弱都是处在识海初期，此刻足足有数十人合在一起动手，相互间配合的也很默契，那等威势当真不容小觑，纵是一般的御空强者也得动容。

　　林天依旧不曾开口，抬手，一剑斩出。

　　“铿！”

　　焚阳九式荡开，炎剑横扫，破空而至。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　眨眼间，靠的最近的数个内门弟子惨死，皆是被拦腰斩断，五脏六腑全碎。

　　他来这里，作为焚阳宗弟子而来，要以焚阳九式扫清一切，了结所有因果。

　　“焚阳九式？你……你是焚阳宗的人！怎么会出现在这里？！这不应该！”

　　有内门弟子惊呼。

　　一瞬间，其它的内门弟子也是尽皆动容。

　　这些人并不认识林天，但却是认得林天此时施展的剑技，为焚阳宗的绝学焚阳九式，顿时间都是露出惊色。自己一脉的太上长老达到通仙境界，亲自带着坊主和一众优秀弟子前往焚阳宗，可如今，焚阳宗却是有人杀到了百炼坊来。


第470章 铁血残酷

　　百炼坊一群内门弟子都惊住了，自己一脉的太上长老和坊主带着一群优秀弟子去了焚阳宗，可在这个时候，焚阳宗却竟然有人杀到了他们百炼坊来，这让所有人都没有想到。有人站出来：“你焚阳宗倒是硬气，竟还想临毁前咬我们一口！”

　　林天眸子冷冽，一剑斩了过去。

　　开口之人为一个识海三重的内门弟子，还不曾做出反应，便被一剑斩为两段。

　　“该死的，你竟敢如此！”

　　“这般杀我们百炼坊的人，神仙降临也救不了你！你必死！”

　　“杀死他！”

　　百炼坊一众弟子愤怒，个个脸色狰狞。他们穿着统一的百炼坊服饰，其中有数十人都处在识海境界，为百炼坊内门弟子，此刻一声咆哮，合在一起杀向林天。

　　顿时间，真元光芒冲霄，刀光剑影封闭了四周，连一只苍蝇都不可能飞出去。

　　林天面无表情，抬手，一剑。

　　嗤的一声，压来的武技光芒顷刻间被斩的支离破碎，如星火般消散于无形。

　　他再次抬头，依旧是简单的一剑。

　　“噗！”

　　寒芒耀十方，一个内门弟子被斩中，顿时四分五裂，大块的血肉飞溅开来。

　　他平静迈步，手中长剑像是有着一股可怕的魔力，只要挥动，必然见血，只要斩出，必有人殒命。转眼之间，百炼坊前的死尸也不知倒下了多少，血水染红了大片地表。而在这过程中，林天始终没有一句话，只是平静的跨步，一步十杀。

　　就在这时，三股强横波动出现，百炼坊深处，三个老者御空而来，眨眼即至。

　　“大长老，三长老，四长老！”

　　有人惊呼。

　　百炼坊的三个长老走来，个个神色冷漠，当见着林天时，三人都是顿时变色。

　　“林天？是你！”

　　其中一人出声。

　　听着这话，百炼坊一众人也都是露出惊色。

　　“林天？这……他就是焚阳宗那个林天，偷学了我百炼坊百炼秘术的人？”

　　百炼坊众弟子诧异。

　　对于林天，百炼坊的弟子，没有几个人认识，但却是都听说过这么一个人。

　　百炼坊三个长老扫向四周，眸子一片森然，满是阴光。四长老跨步，从空中走下，体外的真元变得剧烈起来，如同一片汪洋般，威势非常惊人：“我等寻你大半年，不想你终于出现，却居然敢闯到这里来，杀我宗门弟子，真是自寻死路！”

　　这人目光阴森，右手探出，化作磨盘般大小，漆黑真元涌动，朝林天抓去。

　　“暂留你狗命，待得到我等想要的东西，一刀刀割碎你，为死去的弟子雪恨。”

　　这人寒声道。

　　“四长老动手，这小贼没救了！”

　　“自然，四长老可是御空强者！”

　　“可惜了，不能直接将他杀死！”

　　“没听四长老说吗，只是暂时留他狗命，等长老们寻到想要的东西，便是他授首的时候。到时候，请长老将他交予我们，用三十六酷刑，狠狠折磨他至死！”

　　“不错！”

　　见到四长老出手，所有的百炼坊弟子都安下心来，像是吃了定心丸一样。

　　许多人盯着林天，面目森毒，如同在看一具尸体般。

　　轰的一声，四长老的大手到了，要一击将林天镇压。

　　“噗！”

　　林天神色漠然，手中长剑随意挥出，一只断臂斜飞了出去，洒下满天的血水。

　　百炼坊的四长老惨叫，脸上顿时浮现出惊恐的神色：“你……”他可是御空境界的强者，可如今，却是一个照面间便被斩下一条手臂。

　　“这是？！”

　　“怎么会这样，那是四长老啊！”

　　“这……”

　　百炼坊一众弟子全部变了颜色，不敢相信眼前的一切。

　　不仅是他们，纵然是虚空上的百炼坊大长老和三长老也都是震惊，这其中，三长老曾经去过百炼坊一次，见过林天，那个时候，林天还只是识海四重天的修为，可如今，才过去大半年而已，竟然能够轻易伤到御空三重天的强者了！

　　“这怎么可能！”

　　这三长老心惊。

　　“林天！”

　　四长老怒吼，这般被斩下一臂，不仅有疼痛，更有愤怒，对他而言，这是羞辱。他大吼一声，真元催动到极致，一宗宗宝兵显化而出，疯狂的朝着林天斩去。

　　“老四！下手注意分寸，不能杀死他！”

　　大长老说道。

　　四长老脸色森然：“我知……”

　　“噗！”

　　一道剑光飞来，直接打断四长老接下来的话，将其头颅斩了下来。

　　如此一幕，顿时令的百炼坊所有人皆是颤抖。

　　御空三重天的四长老，就这么简单的被斩了！

　　铛铛铛铛铛，四长老唤出的兵器全部坠落在地，发出铛铛铛的金属声音。

　　林天面无表情，如嗜血魔王，手中长剑再次扬起。

　　“铿！”

　　他施展焚阳九式，炎火剑芒冲霄，斩向四面八方。

　　他如今跨入御空四重天，战力何其强横，纵然是第二天域十大教的主人也得忌惮。通仙第二重天的圣地长老他都杀过，如今，百炼坊这些人根本就不够看。

　　“啊！”

　　惨叫声回荡，眨眼间而已，便是又有十数人惨死。

　　林天提着长剑，一步十杀，朝着百炼坊中心走去。

　　百炼坊最中心矗立着一座高塔，为百炼坊的核心宝殿，百炼塔。他将焚阳九式催动至极限，一剑出，十人陨，不过，他对此并没有流露出丝毫的情绪波动，步子的节奏没有半点改变，准备将那座百炼塔毁掉，随后再将这个地方彻底扫清。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光一道道，百炼坊一众弟子狰狞冲击，可惜有怎能挡得住林天，一一喋血。

　　林天没有半句话，面无表情，一步步往前走。

　　如此姿态，无疑令的百炼坊内所有修士震怒。

　　“狂妄！”

　　百炼坊一新晋的核心弟子厉喝，下一刻便被一道剑芒靠近，噗的倒在血泊中。

　　“祭杀阵！”

　　百炼坊大长老和三长老怒吼。

　　随着两人的声音传出，轰的一声，百炼坊上，地面上顿时浮现出一道道神秘的纹络，顿时间，四方空间皆扭曲了起来，有一道道杀光闪现，波动强横的惊人。

　　“真以为我百炼坊是随便一只阿猫阿狗都能闯的吗！”

　　“杀阵护教，通仙境之下，谁来了都得死！”

　　两人寒声道。

　　随着两人话落，百炼坊上，杀光变得更加可怕。

　　“护教大阵启动，这畜生完了！”

　　“还不会，长老不会直接杀死他，他还有用！”

　　“不能直接杀死他，真让人不爽！”

　　“直接杀死他太过便宜了！要狠狠折磨他，折磨的他生不如死才行！”

　　“对！”

　　百炼坊不少人脸色狰狞，阴毒的盯着林天。

　　“轰！”

　　无穷杀光浩荡，一道道席卷而过，斩向林天。

　　林天没有丝毫反应，只是眼神很冷漠，他运转起天一魂诀，银辉闪烁，一缕缕飘向四周。转眼间而已，百炼坊上空，扭曲的空间变得平静，所有的杀光全部消失，地面上原本存在着的杀伐纹络，也是瞬间暗淡了下去，陷入到了休眠之中。

　　“怎么回事！杀阵为何停止了？！”

　　三长老变色。

　　铿的一声，一道刺目剑光忽而飘过，直接将其眉心洞穿。

　　林天体外，银芒交织，随即暗淡下去。

　　百炼坊的这等护教杀阵，当初只是请了一个六阶控阵师刻画，这等程度的杀阵，对于修行了天一魂诀的林天而言，实在太弱了，他只是散发出一缕缕的灵魂力量，以天一魂诀掌控，直接便切断了部分杀纹，令整个杀阵陷入死寂状态中。

　　“三长老！”

　　“这，这……”

　　“杀，杀阵呢？”

　　“我们的护教大阵，为何不运转了？！”

　　“发生了什么？！”

　　百炼坊所有弟子心颤，有些惶恐起来。

　　就在这时，铿的一声，炎火剑芒再现，将虚空都烧得有些扭曲，生出涟漪。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水溅开，转眼间，又有十数百炼坊弟子命丧黄泉，砰的一声倒在血泊之中。

　　林天跨步而上，继续往前。

　　这个过程中，他时不时便会挥出一剑，随意一剑斩出，便能收割十数生命。

　　“林天，你……我们太上长老已经达到通仙境，不会放过你的！”

　　一个内门弟子色厉内荏的喝道。

　　林天神色冷漠，什么也没有说，长剑扬起，无情挥下，将这人的头颅斩掉。

　　随后，他继续挥剑，剑气纵横，令的四周响起一道道哀嚎，不断又人殒命。

　　“住手！你到底想干什么！？”

　　百炼坊的大长老双眼赤红，忍不住嘶吼，看着周围的一具具残尸，他的瞳孔在急骤收缩，这些都是百炼坊的优秀弟子啊，可如今，已经被斩掉了一百多人。

　　林天眸子冷冽，一剑荡出，砰的一声将百炼坊大长老震飞。

　　“你百炼坊去我焚阳宗做什么，我今日便也来做什么，没什么大不了，灭门而已。”林天第一次开口，声音冰冷刺骨。数月以前，百炼坊聚众去焚阳宗找他麻烦，在葬妖谷内亦是如此，请六阶控阵师对付他，而数月之后，这一脉更是向焚阳宗集体下杀手，他如何能忍？如今，旧恨新仇一起算，他要彻底荡平此地。

　　他如魔王一般，出手果断无情，但凡有人挡在眼前，那就一个字，杀！

　　“贼子！”

　　“你不得好死，太上长老会替我们报仇的！”

　　“啊！”

　　“大长老救命，救我们啊！”

　　“不！”

　　百炼坊一众人狰狞的朝着林天咆哮，可很快，脸上的表情便是全都变了，皆是被恐惧所替代，因为林天太过可怕了，出手毫不留情，仿佛是自九幽地狱走出来的死神，肆意的收割生命，那一剑剑斩下，甚至连眼睛都不曾眨一下。

　　“该死！住手！住手啊！”

　　大长老咆哮，见着林天如此残杀百炼坊门徒，他目眦欲裂，如野兽般扑向前。

　　林天抬腿，一脚便将之踹飞了出去。

　　“百炼坊内，现在以你地位最高，我暂时不杀你，让你眼睁睁看着我毁掉你百炼坊的一切，斩掉你百炼坊所有人。”

　　林天声音无情。


第471章 除名一宗门

　　听着林天的话，百炼坊大长老顿时脸色大变：“你……你想灭我百炼坊？！”

　　林天不说什么，跨步而出，手中长剑再震。

　　“铿！”

　　随着剑啸，炎火剑芒飞向四周，将一个个百炼坊弟子的头颅斩下。

　　他脸上没有什么表情，仿佛是在做着一件最平常的事，只是抬手，挥剑。

　　就这么简单。

　　“啊！”

　　“大长老，救我们啊，救我……啊……”

　　“不，不要杀我们！”

　　百炼坊一众弟子彻底惊恐了，四下逃窜，恐惧连连。

　　林天脸色淡漠，平静跨步，每一步跨出，必定有人殒命脚下。

　　百炼坊不少人往外逃，被林天吓到了，再也没有了战意，如今，这些人只是想着要活着。然而，当有人逃出一段距离后，虚空中却是忽而有神秘纹络显化，封困四周，砰的一声将这些人撞了回来，狼狈的跌落在尘埃之中。

　　“出去的路……被挡住了！”

　　“怎么回事，怎么会这样？”

　　“这，这……”

　　所有人恐惧。

　　林天抬手，长剑一扬，施展焚阳第三式，顿时炎剑满天。他来百炼坊，是要彻底扫清这里，是要灭门，自然不会放走任何一人，早在登临上百炼坊的那一刻，虚空中便是被他刻印下了禁断阵纹，隔断了这片空间，御空境强者也别想逃出去。

　　他表情冷酷，这一次前来，只为收割生命。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　生命如花一般凋零，血水溅射，触目惊心。

　　“住手！”

　　百炼坊大长老怒吼，朝前冲来，可惜还没靠近，便是直接被林天一剑扫飞。

　　林天将力道拿捏的很有分寸，只是将之震飞，没有杀他，正如他刚才所言，他要这个百炼坊的大长老眼睁睁看着他毁掉百炼坊的一切，斩掉百炼坊所有人。

　　他踩着百炼坊的土地，一剑挥出，又有十数人头飘起。

　　惨叫回荡在这片空间里，若是有人听到，必定会头皮发麻。这个时候，这些百炼坊的弟子几乎是都已经没有了战意，没有了之前那种倨傲和狰狞，此时，许多人都想逃走，但是却根本逃不掉，虚空上有禁断阵纹，将这片空间封困了。

　　百炼坊大长老怒吼，目眦欲裂：“住手！你怎么可以这么残忍！还是人吗！”

　　“残忍？”

　　林天冷笑，眼中满是讽刺。

　　百炼坊太上长老和百炼坊主带着一众人逼上焚阳宗，杀死不少焚阳宗弟子，甚至阴谋着就算吞并了焚阳宗后，也要折磨死焚阳宗所有人，随后，他孤身一人来到这百炼坊，听到一个个百炼坊弟子都在冷笑着探讨焚阳宗将被灭的事，称焚阳宗的人都是废物，弄死最好。现在，他不过是以牙还牙罢了，对方却称他残忍。

　　“对你们这些垃圾而言，你们羞辱别人残杀别人，那是应该，别人稍作点反抗，就是残忍。”他眸子冷冽，眼中杀意交织，反手一剑荡开。铿的一声，炎芒浩荡，一瞬间而已，这片空间忽而显化出一片火海，当场将数十百炼坊弟子吞没。

　　他出手无情，握着长剑，又是一剑斩出。

　　最前方的一个核心弟子刚准备闪避，当场便被斩的四分五裂，血肉四下溅开。

　　百炼坊大长老脸色铁青，狰狞，愤怒，一次次杀向林天，却都是被直接踹飞。

　　“救命啊！”

　　惨叫和求救声不停的响起，百炼坊内，亭楼一座座崩碎，弟子一个个倒下。

　　“啊！”

　　“不要杀我，不要杀我！”

　　“大长老，救命……”

　　这是一个流血的地，林天神色冰冷，像是一个在人间苏醒的地域魔尊，冷血残酷，出手无情，斩下一颗颗头颅，有些飞起的头颅，其脸上还带着惊恐的神色。随着他跨步，一具又一具的残尸伏倒在他脚边，他一路走来，没有任何人可以和他抗衡，没有一个人可以挡下他的一剑，连识海巅峰的老执事也不敢拭其锋芒。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一道道血雾炸开，一具具尸骸倒下。

　　终于，他一路杀过，来到百炼坊的最中心，这里，矗立着百炼坊的百炼塔，塔分九重，为百炼坊的象征所在，是百炼坊最重要的地方。望着这座百炼塔，他眸子冷漠，身后忽而冲起一片雷霆海洋，王域神鸣殿显化，直接朝前压去。

　　“轰！”

　　一声大响，百炼塔顿时四分五裂，溅射起满天沙尘。

　　百炼坊大长老一怔，瞬间怒吼，双目赤红一片：“畜生！罪人啊！罪人！”百炼坊为这片天域最强的宗门，传承的岁月也不知有多少年，从没有人敢到这里来撒野，但今日，林天彻底打破了这一切，直接捣毁了宗门的象征百炼塔。要知道，这座宝塔可是当年的百炼坊开派祖师亲手建下，可如今，却是化作了瓦砾残渣。

　　“你该死！该死啊！”

　　百炼坊大长老嘶吼，愤怒咆哮，祭出二十余件宝兵，疯狂的朝着林天杀去。

　　林天看都不看他一眼，抬手就是一剑。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　脆响声不断，一瞬间而已，百炼坊太上长老祭出的二十余件宝兵全部粉碎。

　　他望向四周，眸子无情。

　　“差不多了，送你们所有人一起上路。”

　　他说道。

　　话落，铿锵之音不绝于耳，一百三十六宗宝兵显化而出，响起铮铮的兵鸣。

　　盯着这一幕，百炼坊所有人双目圆睁，完全被震住了，目露惊恐之色，这到底是什么做到的？！要知道，他们一脉的百炼秘法，修到极致也才只能同时掌控四十九宗兵刃，而太上长老就算达到通仙层次，强行打破限制，也最多能掌控九十八件兵刃而已啊，可现在，竟然有人能够同时掌控一百三十六宗宝兵！

　　“我偷学你们的百炼秘法？你们的脸皮也真是够厚，能一直死咬着这点。”

　　林天冷道。

　　话落，他意念一动，一百三十六宗宝兵铮铮而鸣，如闪电般朝着四周冲去。

　　顿时间，血光一道道闪现。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这片空间里，一个个百炼坊弟子被斩杀，所有人疯狂逃窜，可惜，出路已经被禁断阵纹封印，根本就没有可逃的路。

　　“林天！”

　　百炼坊大长老戾吼，一口心血喷了出来。

　　“很好，这样就对了。”

　　林天冷冷的道。

　　让百炼坊这些人感觉到锥心的痛苦，这就是他想要的结果。

　　他目光无情，意念一动，一百三十六宗宝兵席卷向四周，毫不留情的斩杀百炼坊内逃窜的一众人。这些宝兵，最差都是至宝，威势强横绝伦，谁能挡得住？

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道炸开，惨叫一声声响起，直到数十呼吸后，这片空间彻底安静了。

　　放眼望去，百炼坊的地面被血水染红，尸骸一具具，一些仙株碎的不成样子。

　　百炼坊大长老颓然的跌坐在地上，双眼遍布血丝，一连喷出三口心中精血，半晌后，他一声戾叫，如怨鬼般冲向林天。

　　林天反手一耳光，直接将之抽飞，撞在不远处的一座亭台上。

　　“感觉怎么样。”

　　他冷漠道。

　　“林天！畜生！畜生啊！你等着，太上长老和坊主不会放过你的，你就算躲到天涯海角，太上长老也会将你揪出来杀死！”

　　百炼坊大长老嘶吼。

　　林天神色冷漠，一脚将百炼坊大长老踹飞，狠狠撞在不远处的一株老木上。

　　“我能淡定从容的来到这里，慢腾腾杀掉你百炼坊所有人，你觉得，你们的太上长老和坊主现在还活着？”

　　他冷冰冰的道。

　　百炼坊大长老蓦的一颤，顿时间感觉脊背都凉了，双目圆睁：“你……你……”

　　林天冷哼，一剑挥出，将这人的头颅斩下。

　　他站在原地，地表血水如小溪般横流，却是丝毫也无法干扰他的心神。时至今日，他的修为达到御空四重天，心境上的实力更是磨砺的很强，再也不会如同当初在皇城时那般，斩掉数百人就会生出噩梦幻觉，那等岁月，早已经过去。

　　现在的他，是真正的修士，为战而生的人。

　　他扫过百炼坊，走向深处。

　　耗费一个多时辰，他斩开百炼坊一座座庭阁，寻到了许多东西，一品宝丹和二品宝丹足有数千枚，宝草和兽核极多，宝器和灵兵也足足有数百件，而灵币更是丰厚的惊人。且，他取到了百炼坊的一些绝学武技，诸如七影一杀武技和白虹贯日武技，都是在这片天域里非常出名的武技，能极高的提升修士的战斗力。

　　这些东西对于如今的他而言已经没有了半点作用，但是，对于焚阳宗而言却是不可或缺的资源，无论是宝丹，兽核，宝器，灵币或是武技，这些东西对于一个门派的发展，都有着巨大的用处。他在百炼坊内寻到大概二十枚石戒，将这些宝丹兽核和宝器等全部装入到二十石戒中，随后收起，只待稍后交给焚阳宗主。

　　又过去数十呼吸，他来到百炼坊深处的一处禁地。

　　前方有一座赤青殿阁，他将殿阁斩碎，破开其中的一些机关，取到一本玉书，上印四个大字……百炼秘法。他将这玉书取过，翻开一阅，便是发现，这所谓的百炼秘法上记载着的修行路线，和控兵术中最前面的一段一模一样，半个字不差。

　　“果然是控兵术的残篇。”

　　他冷声自语。

　　右手中真元闪烁，喀的一声，他将这本玉书直接震碎。


第472章 知道我来是为了什么吧

　　记载着控兵术残篇的百炼秘法玉书破碎，连渣滓都没有剩下，撒落一地玉沙。

　　林天挥手，剑芒突显，将这座赤青殿阁斩的四分五裂，溅射起满天的灰尘。

　　他腾空而起，很快来到离地三十多丈高的地方。

　　从高空中望去，百炼坊内一片凌乱，血水遍地都是，尸骸一具具，完全是一副炼狱之景。林天朝着下方淡漠的扫了一眼，身形一晃，瞬间消失在百炼坊上空。

　　……

　　离开百炼坊，林天行于苍穹上，耳边的风呼呼响，两边景物则是飞快的倒退。

　　他没有回焚阳宗，而是朝着另外一个方向飞去。

　　很快，五个时辰过去……

　　五个时辰的飞行，前方出现一座青山。

　　青山广袤，其间坐落着一座座殿宇阁楼，正前方则是有着一方巨大的门庭，有几个年轻的神脉境修士在门庭外镇守着。

　　七玄阁。

　　林天来到这里，表情淡漠，一步步朝前走去。

　　“什么人？！”

　　七玄阁门庭外，镇守的弟子上前，皱着眉头询问。

　　林天表情平静，没有多说什么，只是朝前方走去。

　　几个镇守门庭的青年顿时沉下脸，眼中闪过丝丝冷芒：“还想闯我宗不成？！”

　　“直接拿下！”

　　其中一人道。

　　且，这人说完后，直接上前，朝着林天抓去。

　　林天抬手，扫出一股剑风，直接将这人震飞。

　　砰的一声，这人撞在不远处的七玄阁门庭上，发出一声惨叫，没有再站起来。

　　顿时间，其它几个青年全部变色，脸色皆沉了下来，眼中有森森寒光闪出。

　　“来我七玄阁门前，竟敢动手！”

　　“找死！”

　　几人生怒，各自拔出刀剑，齐齐冲来。

　　林天步伐不变，体内冲出一股磅礴大力，如飓风般席卷而出。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　上前的几人全部横飞，跌落在远处哀嚎。

　　看都不看这几人一眼，林天步子不变，跨过七玄阁门庭，朝着七玄阁内走去。

　　七玄阁让他亦是心有冷意，不过，因为这个宗门只是收了百炼坊一些好处，派了个长老去声援百炼坊，所以他并没有对这几个七玄阁弟子下杀手，只是将他们震退令他们暂时失去战斗能力而已。来这里，他没有想过大肆杀人，但是，代价总还是要七玄阁付出一些，不可能让自己所在的宗门随意被人欺负。

　　他走过七玄阁大门，步子平缓，走向七玄阁内。

　　很快，七玄阁内自然都有人发现了他。

　　“你是谁？”

　　“你，你不是我七玄阁的弟子！”

　　“怎么进来的？！”

　　七玄阁作为第一天域的四大宗门之一，门下弟子很多，任何一个弟子都不可能认识整个宗门的人，可这并不妨碍这些人判定林天不是七玄阁弟子，因为每一个宗门都有属于自己的服饰标志，林天身上并没有七玄阁弟子的服饰标志。

　　林天盯着七玄阁内，最中间位置有七玄殿，是七玄阁几个大人物平日聚集的所在。他没有在意四周的七玄阁弟子，步子平缓，朝着最中间的七玄殿走去。如此动作，无疑在瞬间激怒了附近的所有七玄阁弟子，有几个执事走了过来。

　　“拿下！”

　　其中一人冷道。

　　顿时间，几个执事中，有一个识海七重天强者动手，施展强大武技抓向林天。

　　林天偏头，眸子冷冽：“滚开。”

　　迎着他的这等眼神，动手的执事顿时间猛的一颤，如同见了厉鬼般，只感觉自己被一股滔天的寒意笼罩，身形顿时止住，忍不住发起抖来，连嘴唇都在哆嗦。

　　“你……你……”

　　这个执事发颤，突然间感觉有一柄死亡镰刀架在了自己的脖子上，一片森寒。

　　同一时间，四周，其它人也都变色。

　　这个时候，林天身上散发出了一股恐怖的寒意，令的所有人都为之心颤恐惧。

　　盯着林天，附近的修士一个个全部被吓住了。这其中甚至有七玄阁的几个核心弟子，可战识海八重天强者，但是此刻，迎着林天身上冰冷气息，这几个平日里万飞骄傲的核心弟子也是恐惧了，想要冲上前，可却始终挪不动脚步。

　　所有人，全部被冰冷的寒意压制的一动也不敢动。

　　林天没有在意这些人，自顾自的朝着正前方走去。

　　他的修为已经达到御空四重，一路走来也不知杀了多少人，连通仙境的强者都死了不少在他手中，累积下来的杀意和寒意何其恐怖，岂是区区几个识海修士甚至是神脉修士可以抵挡的了？纵是普通的御空强者也难以在这等杀意下支撑。

　　很快，数十呼吸过去。

　　林天身上缭绕着惊人的冷意，径直来到七玄殿前。

　　盯着前方，他止住脚步，手中出现一柄至宝长剑。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，他右手一晃，一道刺目剑光直接斩出。

　　这道剑光有些强横，带着雷霆，带着炎火，转眼间斩在前方的七玄大殿上。

　　轰的一声，七玄大殿坍塌，生生被斩的四分五裂。

　　“这……这……七玄殿……”

　　四周，所有七玄阁弟子全都懵了，七玄阁最重要的七玄殿，居然，被斩碎了！

　　大殿坍塌，一道道烟尘冲起。

　　七玄阁弟子个个心颤，随后又皆露出惊惧的表情……刚才的那一剑，好强！

　　突然，三道强大气息扩散，三道身影从坍塌的七玄殿下冲起。

　　“谁干的！”

　　中间的一个中年喝道，一脸怒容。这中年身着着一袭青袍，为七玄阁的阁主，方才正和宗门的两个长老商讨着某些要事，可突然间，七玄阁却是坍塌了，将三人压在了下方，这使得这个中年人怒到了极点，这大殿，可是七玄阁的象征啊！

　　四周鸦雀无声，没有一个人说话。

　　“谁做的！都哑巴了吗？！”

　　七玄阁主咆哮，雷霆震怒。

　　七玄阁主身边站着两个老者，也全部都是脸色阴沉，立身虚空上扫视着下方。

　　“阁……阁主，两，两位长老……”有强大的执事开口，战战兢兢，指向林天：“是……是他……”

　　七玄阁主和七玄阁两个长老顺着这人的方向望去，脸色铁青，随后，脸色又是一寒：“你不是我七玄阁的人！是何人？！”盯着林天，七玄阁主和两个长老更加愤怒，杀意顿时扩散。一个不是七玄阁的人进入七玄阁内，竟然毁掉了七玄殿！

　　林天望向三人，右手中，长剑上生出一缕缕的炎火，焚阳九式剑诀显化而出。

　　“现在知道了？”

　　他冷漠道。

　　七玄阁主和两个长老顿时脸色一变：“焚阳九式？你是焚阳宗的弟子？！”

　　三人震惊，百炼坊的太上长老跨入通仙层次，杀上了焚阳宗，且他们七玄阁派遣了一个长老前去声援，以维护百炼坊稍后的正面形象，刚才，三个人也正是在七玄殿内商讨着这等事，却不想，在这个时候，焚阳宗的一个弟子竟闯到了七玄阁来，毁掉了七玄殿，这让三人又惊又怒，焚阳宗内有弟子逃了出来？

　　七玄阁主身边的两个老者，其中一个为七玄阁大长老，另一个为七玄阁二长老，都很强大，此刻，二长老忽而间又是动容，盯着林天道：“林天？他是林天！”这人当初曾经带着七玄阁一众人去参与四门试炼，见过林天，此刻想了起来。

　　“林天？！”

　　“失踪了大半年，百炼坊一直在寻找的那个焚阳宗天才弟子，林天？！”

　　七玄阁主和七玄阁大长老皆变色。

　　同一时间，七玄阁其它弟子露出惊容，当初在四门试炼时，林天毫不留情的斩了他们宗门的狄文虹，当时有二十余七玄阁弟子亲眼目睹，随后这事传遍了七玄阁，许多人也都知道了焚阳宗的一个天才弟子林天，只是那之后，林天失踪了大半年，不少七玄阁弟子都将之遗忘了，如今二长老提及，这些人再次想了起来。

　　“当初四门试炼时杀我七玄阁天才弟子，如今还敢闯到我七玄阁来，毁我七玄宝殿！”七玄阁主脸色阴寒，完全将自己一脉派遣柳落夏随百炼坊去焚阳宗的事无视了，满脸杀意的盯着林天：“不把你千刀万剐，实在是……”

　　“滚下来！”

　　林天眼神冷淡，直接打断七玄阁主的话。

　　话落，他右手一震，焚阳九式震动，无边的炎火剑罡扩散，扫出一片炎海。

　　老酒鬼所创，焚阳第十剑！

　　如此一剑，可谓恐怖绝伦。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　七玄阁主和七玄阁两个长老大口咳血，同时横飞，从苍穹上摔落了下来。

　　盯着这一幕，七玄阁里，一众弟子个个大惊失色。

　　“这……”

　　“阁主，大长老，二长老，这……被……”

　　“怎么可能？！”

　　所有七玄阁弟子全部呆滞了，如同被无尽寒冰覆盖，只感觉躯体一片冰寒。

　　自己一脉的三个大人物，三个巨头，可俯视这片天域的强者，居然一剑就被从苍穹上逼下，个个重伤吐血！

　　七玄阁主三人挣扎，艰难的站起身来，个个露出心悸之色，不可思议的盯着林天，眼中浮现出震惊和骇然：“你……”他们三人可是四大宗门的巨头级人物，可俯视这片天域，可如今，居然被焚阳宗的一个年轻弟子，一剑斩下了苍穹！

　　林天盯着三人，长剑上炎火跳跃，灼热逼人：“知道我来这里是为了什么吧？”

　　他眸子冷淡，带着一股漠视生命的冰寒。


第473章 强势逼迫

　　七玄阁主和七玄阁的两个长老一惊，林天的眼神太可怕了，突兀间，他们感觉自己的喉咙仿佛被一只无形大手掐住了般，竟是连呼吸都变得有些艰难起来。

　　“你什么意思？”

　　七玄阁主沉声道。

　　林天偏头，手中长剑一震，一股剑风赫然荡开。

　　砰的一声，七玄阁主横飞，大口吐血。

　　“和我装糊涂？”

　　他冷冷的道。

　　七玄阁，所有人都被震住了，一个个满目心悸。他们宗门的阁主，御空境界的存在，是能纵横这片天域的大强者之一，可现在，在林天面前却这般的脆弱。

　　七玄阁大长老和二长老也都心惊，震撼的盯着林天，心中骇然到了极点，尤其是二长老，眼中瞳仁不住的颤动。大半载前，他亲眼见过林天，那个时候，林天才只是识海四重天的修为，可现在，过去大半年，却居然能抬手斩伤他们三人，能一剑荡飞七玄阁主，这等实力怎么看都不可能是识海境层次啊！

　　只是，两人虽然心惊，但却不会畏惧。

　　毕竟，他们有三个御空强者。

　　大长老阴沉着脸，说道：“失踪大半年后，虽然不知道你身上发生了什么，让你的实力巨变，但是，独自一人闯入我七玄阁，你还是有些嚣张了，在找死！”

　　说着，大长老体外真元震动，有飓风生出。

　　“拿下他！”

　　七玄阁主站了起来。

　　同一时间，七玄阁二长老也震动出强横的真元力，以强大的神念将林天锁定。

　　一时间，三股强横的气息径直冲起。

　　“阁主，大长老，二长老，这是要一起出手？！”

　　“那林天只是焚阳宗的一个弟子而已，居然，逼得阁主三人一起动手？”

　　“这……”

　　有人心惊。

　　不过，惊讶之后，许多人的表情便是变得冷了下来，自己一脉的阁主和两位长老一起出手，就算林天再强，也必然会被镇压掉。

　　“铿！”

　　就在这时，剑鸣再起。

　　林天面无表情，抬手，一剑斩出。

　　焚阳九式炎芒冲霄，数十道炎火剑罡斩过，直接崩碎七玄阁主三人体外的强横真元，再一次将三人震飞，撞在不远处的一座庭阁内，将这庭阁震的四分五裂。

　　“怎么可能？！”

　　有人叫出声来。

　　三个御空境的大人物，合在一起，居然又一次被一剑荡飞，只是简单的一剑。

　　许多人盯着林天，个个露出惧意。

　　不远处，七玄阁主三人撑开压在身上的庭阁碎片，狼狈的站起身来。

　　这个时候，三人再次盯着林天，表情都是变了，眼神不住的闪烁，眼中满是震惊和骇然。刚才，他们三人已经将真元差不多催动到了顶点，可结果，却依旧是被林天一剑斩飞，如此的战力差距，让他们突然升起一股惶恐和不安。

　　林天盯着三人，一步也不曾动：“不要在我面前飙真元，你们还不够看。”盯着三人，他的眼神显得很冷漠，道：“现在，我们来谈谈你们派人去焚阳宗的事。”

　　七玄阁主三人一惊：“你……你怎么会知道？！”

　　百炼坊的人已经围上焚阳宗，柳落夏随着一起前往，应该是在焚阳宗上，林天怎么会知道这件事？失踪大半年后再出现，他已经去了焚阳宗？可是，如果林天已经去过了焚阳宗，又怎么可能会出现在这里？要知道，百炼坊的太上长老已经达到了通仙层次啊，林天若是去了焚阳宗，绝对不可能再活着走出来才对。

　　看着林天，三人此刻又惊又疑。

　　“百炼坊的人围上了焚阳宗，你去过焚阳宗？不，不可能！如果你去了焚阳宗，那就不可能再活着走出来，可如果你没去，你又怎么会知道柳落夏去了那里！”

　　大长老忍不住把心中疑惑说了出来。

　　“我去了，他们死了，我来了，满意吗？”

　　林天面无表情。

　　他的话非常简单，但是其间包含的信息却是让三人心头一跳。

　　“口气真大！就凭你，也想杀死围上焚阳宗的所有人？笑话！”

　　二长老喝道。

　　百炼坊的太上长老可是跨入了通仙境，有那样一个人同行，林天还能杀人？

　　林天偏头，望向七玄阁二长老。

　　他右手一震，一道剑风斩过，直接将七玄阁二长老崩飞，滚落出数丈远。

　　七玄阁主和大长老一惊，升起一股寒意，林天的战力，怎么会这么强大！

　　“哼！”

　　就在这时，一道冷哼响起。

　　七玄阁深处，一个老者腾空而起，一步步走来。

　　老者一袭灰袍，散发出的气息也不知比七玄阁主三人强了多少，天地之差。

　　“太上长老！”

　　有弟子惊呼。

　　见着这个老者出现，七玄阁所有弟子都露出惊喜之色。

　　七玄阁主和大长老连忙见礼，一边的二长老也是挣扎着，重新站起身来。

　　七玄阁太上长老站在苍穹上，盯着林天，神色显得很冷漠，有寒意交织。

　　“毁我七玄殿，伤我门徒，你这……”

　　“滚下来。”

　　林天直接打断这人的话。

　　他右手一荡，依旧只是一道简单剑芒，直接将七玄阁的太上长老从苍穹斩落。

　　砰的一声，七玄阁太上长老落在地面上，砸碎了地表。

　　“这……”

　　“太上长老，被……”

　　“怎么可能！”

　　所有人脸色大变。

　　七玄阁主，七玄阁大长老，七玄阁二长老，这三人也个个都是骇然。自己一脉的太上长老可是御空巅峰的强者，比他们强了太多太多，可是现在，却依旧是被林天一剑斩下苍穹，狼狈的跌落在地面，这让三人从脊背升起一股寒意。

　　七玄阁太上长老咳血，挣扎着站起身来，出现时的那种镇定从容和冷漠直接消失的无影无踪，换上了一副羞怒交加的表情：“该死的，你竟……”

　　林天面无表情，身形一晃便是出现在这人身前，直接一巴掌盖下。

　　啪的一声，七玄阁太上长老刚刚站起来，便是瞬间被拍落在地底。

　　“你……”

　　“砰！”

　　林天抬腿，一脚将七玄阁太上长老踢飞，撞在不远处的一块大石上。

　　这一幕，令的所有人皆骇然：“太上长老，竟……竟也拦不住他？！”

　　七玄阁太上长老在远处咳血，重新站起身来，眼中浮现出一股惊骇。不过很快，这一抹惊骇消失了，换上了愤怒和杀意，直接抬手，开始掐动诡异的手印。

　　似是知道这人想做什么，林天冷冷的道：“不要妄图开启你七玄阁的护教杀阵，那东西，帮不了你们。”随着他话语落下，一道道银芒闪烁而出，激射向四周。豁然间，七玄阁地表有一缕缕纹络显化，随后嗤嗤嗤的崩碎，在银芒下消散。

　　“我教的杀阵？！”

　　七玄阁主变色。

　　随着银芒闪烁，七玄阁主等人能够感觉到，护教的大阵，竟然被磨灭掉了。

　　七玄阁太上长老一颤，他开启大阵的手印完全无效了：“你毁了我宗大阵？！”

　　林天神色淡漠，长剑一震，剑鸣刺耳。

　　“现在，可以好好谈谈了？”

　　他冷冷的道。

　　他的眼神很冷漠，带着一种漠视生命的寒意，让七玄阁四个强者皆是一颤。

　　“你……想怎么样！”

　　七玄阁太上长老道，自己不是林天的对手，杀阵也被林天毁掉，如今盯着林天，七玄阁太上长老心中一片冰凉。

　　同时，七玄阁主三人一样如此。

　　“你们派遣宗门长老前往我焚阳宗，随着百炼坊众人一起，虽未杀焚阳宗弟子，但是一样不能饶恕。”林天冷冷的道：“柳落夏已死，可这还远远不够，我给你们机会，将你七玄阁的所有武技和九成底蕴全部交出，以弥补焚阳宗损失。”

　　此话一出，七玄阁所有人再次变色。

　　尤其是七玄阁主和七玄阁太上长老等人，皆是大怒。

　　“你说什么？！”

　　“不要太过分！”

　　“绝对不可能！”

　　一个宗门，武技是立足的根本，林天却是要让他们将七玄阁的武技全部交出来，这简直是在破坏七玄阁的根基，且，在这之后，还要交出七玄阁这么多年累积下来的九成底蕴！九成啊！这根本就是在洗劫了！听着这话，七玄阁如今的四个御空境强者全部大怒，甚至连林天说出的“柳落夏已死”都没有在意。

　　林天冷冷的扫视四人，一股磅礴大势豁然扩散而出。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　转眼间，四人全部被震飞，齐齐咳血。

　　“不要搞错了，我没有在和你们商量！”他眼中带着森森冷意，目光如同千年寒冰般令人心颤：“一开始就说过，我在给你们机会，别逼我直接毁了七玄阁。”

　　盯着四人，他眸子无情，浑身气势外放，以天演神术将荒天界，神鸣殿，太阳海，星空明月等四种王域全部撑了起来，同一时间，三叶草海，神鸣大钟，血色裂缝，一种种可怕的天演神象全部显化而出，令的十方虚空一寸寸崩碎。

　　“你……你……”

　　七玄阁太上长老四人个个颤抖，瞬间露出惊恐的表情，嘴唇都哆嗦了。


第474章 寿元将尽

　　十数种天演神象一起显化，那等威势实在太强了，合在一起，就算连普通的通仙强者也能轻易斩掉，如何能不让七玄阁主等人恐惧？这一刻，望着林天身后的一道道难以理解的天演神象，七玄阁太上长老四人，一个个灵魂都颤了起来。

　　“这，这……”

　　“他……是神吗！这些，这些是……”

　　“我，我们……”

　　七玄阁内，所有弟子皆是无比惊恐，在这等气息下瑟瑟发抖。

　　甚至于，一些实力不济的人早已经瘫软在地，根本站不起来。

　　“交，七玄阁保留，不交，我直接毁了它。”

　　林天声音很平静。

　　七玄阁太上长老等人颤抖，最终只得哆嗦着点头：“交……我，我们交……”

　　林天此刻散发出的气息太可怕了，宛若上古魔神一般，令的这些人灵魂都在战栗。这是绝对的实力差距，是蚂蚁与大象之间所存在着的巨大鸿沟，无可抗衡。

　　一个时辰后，七玄阁主等人取出一部部武技功法，宝丹宝兵仙草和兽核等更是数不胜数，堆满一地，琳琅满目。

　　“这是九成资源？”

　　林天扫了一眼道。

　　“是！”

　　七玄阁太上长老咬牙。

　　林天淡漠的盯着这人，他神识力很强，可以看出对方不曾说谎。

　　“我记得，你七玄阁的最强武技是太玄刀诀，你没有拿出来。”

　　他说道。

　　这话一出，七玄阁所有人全部变了颜色。

　　“那是我七玄阁的立足根本！不能给你，你……你别太过分了！”

　　七玄阁太上长老直哆嗦，太玄刀诀，这东西是创派祖师留下的最强功法，可以一路修行到御空境巅峰，是这片天域最顶尖的功法，如何可以交出去？！一旦交出去了，七玄阁还怎么立足这片天域？将一直屈居焚阳宗之下，永无翻身之日。

　　林天眸子冷漠：“杀光你们，我一样可以得到它，我说了，我在给你们机会。”

　　“你！”

　　七玄阁主四人皆愤怒，颤个不停。

　　然而，四人却是没有任何办法，面对着林天，他们根本没有保住太玄刀诀的可能，若是林天一心想取，直接能斩掉他们所有人，他们纵然合力也不可能挡得住林天。最终，七玄阁太上长老只得取出一部玉简交予林天，赫然正是太玄刀诀。

　　“可，可以了吧！够了吧？！”

　　七玄阁太上长老死死的咬牙。

　　林天将太玄刀诀收起，随后，将堆砌在地上的琳琅满目的宝丹和武技等收起。

　　“你们没有愤怒的资格，做错了事，就得付出代价。”

　　他面无表情的道。

　　七玄阁太上长老四人死死握着拳头，脸色铁青。

　　林天盯着四人，右手稍稍一晃，四道剑芒顿时铿锵而过，将四人身后的四株巨木斩的四分五裂。随后，长剑脱手而出，没入七玄阁最深处的一面石壁，只余下赤金色的剑柄暴露之外，有一道道裂痕以剑柄为中心，朝着四周蔓延开去。

　　七玄阁太上长老四人突兀的觉得脊背生寒，这等剑势，太快了，太强了！

　　“原本想各自断你们一臂，但是，算了，你们好自为之。”

　　他冷漠道。

　　他站在原地，缓缓腾空，迄立到七玄阁上空三十多丈高。

　　诸多七玄阁弟子心悸颤抖，他们看着林天，林天是那么的年轻，也就十七岁左右，可如今却是达到了这样的高度，可御空而行，连自己一脉的太上长老都不是一招之敌。而他们中，所有人都比林天年龄大，可实力，却是天与地的差距。

　　七玄阁主等四人早就已经有心理准备，可看着这一幕，依旧是拽紧了拳头。

　　林天，那么年轻，修为，却已经这么强了！

　　立身苍穹上，林天俯视下方，神色平静，但心中却也是升起不少感慨。接近一年以前，他在北炎国修行，那时候，宗门被传的何其强大何其可怕，可横扫整片天域，坐拥数千城池的帝国在宗门眼中也不过是蝼蚁尔，可抬手灭之。而如今，匆匆一载，他孤身一身闯宗门，如入无人之境，更是已经亲手毁掉了一个门派。

　　他盯着下方，沉默少许，最终转身，踩着虚空一步步远去。

　　数十呼吸后，他消失在天际尽头。

　　直到这时，七玄阁众人才终于是长长的松了口气。

　　“走……走了……”

　　有人喃喃道。

　　这些人松了一口气，但却个个都是表情呆滞，完全被震住了，脸色非常苍白。

　　七玄阁太上长老怒吼，代表着宗门象征的七玄宝殿被毁，耗费无尽岁月累积的九成底蕴被带走，甚至连立足的根本太玄刀诀亦是没有保住，这之后，等待着七玄阁的将是一片无穷无尽的黑暗，虽然比被灭门好，但是，又能差得到哪里去？这一刻，他心中升起一股浓浓的悔恨，为什么自己要相助百炼坊去招惹焚阳宗！

　　“啊！”

　　又是一声嘶吼，七玄阁太上长老口吐精血，当场昏厥过去。

　　“太上长老！”

　　七玄阁主三人大惊失色，连忙稳住七玄阁太上长老，可自己等人却也是脸色难看，一样悔恨。如今，七玄阁保存着，没有一个弟子死亡，可，等待着他们的，将会是一段极为漫长的灰暗岁月，至少也得千年光阴才能恢复到这之前的状态。

　　千年光阴啊，何其漫长！

　　不少七玄阁弟子望向七玄阁深处，从这里，还能看到没入石壁的那柄长剑。

　　盯着这柄长剑，所有人都是怔怔出神，所有人都是微微颤抖。这一生，他们注定不会忘记这一日，那柄剑整个没入宗门深处的石壁内，是一种无言的震慑，告诉着他们，这片天域有着一个少年男儿，若是愿意，随时可毁掉这整个七玄阁。

　　……

　　离开七玄阁，林天漫步虚空之上，步子变得平缓下来。

　　该做的事，都做完了，他不再急切。

　　数个时辰后，前方出现一座高山，他重新回到焚阳宗。

　　他在焚阳宗山脚落下，沿着石台阶，一步步登临而上。

　　很快，他登临山巅。

　　“林师兄？”

　　“师兄好！”

　　“师兄好！”

　　焚阳宗上，许多弟子尊敬的和林天打招呼。

　　林天一一点头，朝前方走去。

　　他斩掉百炼坊，震慑七玄阁，耽搁了两天的时间，两天时间里，焚阳宗变得更整洁了许多，空气中已经没有了血腥味，地面上的血迹也已经被彻底清理干净，不过，毁掉的亭楼殿宇却是没有那么快修建好，最快也得耗费大半月的光阴。

　　“林天！你回来了？！”

　　一道声音响起。

　　不远处，浦安走来，很快来到林天面前。

　　“浦老。”

　　林天叫道。

　　在焚阳宗上，浦安对他也很不错，他一直记得。

　　“宗主告知，一旦你回来，便立刻去焚阳宗之后的高山，太上长老在等你。”

　　浦安说道，带着些叹息。

　　林天敏锐捕捉到了浦安有些沉重的情绪，问道：“怎么了？”

　　浦安张了张嘴，最终道：“太上长老的寿元本就没有剩下多少，这次百炼坊杀过来，长老他挡在最前方，伤的最重，血气损的很厉害，如今怕是，怕是……”

　　林天顿了下，点了点头。

　　“没事。”

　　他说道，朝着后山走去。

　　浦安一愣，盯着林天的背影，微微有些出神。他很清楚林天是老酒鬼的唯一弟子，老酒鬼则是被太上长老带大，师承太上长老，更与太上长老的女儿早年有情，等若是夫妻一般，如此，太上长老也算是林天真正意义上的长辈，和爷爷没有什么区别。他知道林天很重感情，可如今，太上长老寿元干枯将逝，得知这消息后，林天却是表现的这么平静，仿佛一点也不在意，这让他觉得非常奇怪。

　　站在原地，浦安想了半晌，却实在想不懂，最终只得摇头，走向另一边。

　　……

　　和浦安告别，林天沿着一条幽路往前走，步子稍稍快了些。

　　这条路，当初他和焚阳宗主走过一起，自然是还记得清楚。

　　很快，他来到焚阳宗一侧的一方高山上，高山显得很幽静，最上方，靠着一方悬崖的地方修有一座简朴的茅屋，竟是修在悬崖边缘。

　　这里，是焚阳宗太上长老居住的地方。

　　“林天。”

　　茅屋外，焚阳宗主站在那里，见着林天走来，出声喊道。

　　“小子，来了？”

　　涂孛也道。

　　此时，焚阳宗主，涂孛等四个长老都在这里，见着林天后，都是微微一笑，不过在这笑容之下，却是带着掩之不去的黯然。

　　“宗主，长老们。”

　　林天走过去。

　　焚阳宗主拍了拍林天的肩膀，道：“进去吧，师傅他在等你。”

　　林天点点头，随着焚阳宗主等人一起步入茅屋。

　　这是林天第二次来这里，不过却是第一次走进茅屋，放眼看去，茅屋内很简单，不比焚阳宗弟子们的住所环境好太多，很简朴，唯有一张木床显得很宽敞。

　　木床上，太上长老盘膝坐着，神色很憔悴，相比大半年前仿佛衰老了数十岁。

　　“太上长老。”

　　林天上前，尊敬地喊道。

　　见着林天，太上长老露出笑容，如邻家老人般慈祥，拍了拍床沿，对着林天招手：“林天，过来这边坐。”


第475章 通仙大劫

　　林天没有迟疑，快步走了过去，在床沿边上坐下。

　　焚阳宗太上长老身着着一袭白色的长衫，静静的盘坐着，盯着林天，很是欣慰。对这个老人而言，林天是老酒鬼唯一的弟子，也就是他真正意义上的徒孙，自己的徒孙以一己之力解焚阳宗之难，斩杀通仙境强敌，他感觉很骄傲：“说起来，你在焚阳宗上，只是修行了数月时间而已，如今的成就却已经超越你师傅了。”

　　林天愕然，稍稍有些不好意思，老酒鬼可是悟真境存在，哪是现在的他能比。

　　“太上长老您快别夸我，距离那老家伙的境界，我可差太远了，天地之别。”

　　他说道。

　　“天地之别？”

　　对于林天称呼老酒鬼为老家伙，太上长老一点也不曾在意，这是师徒两人自己决定的称谓，随性所为。不过，对于林天所谓的天地之别，老人倒是很诧异。

　　另一边，焚阳宗主和涂孛等四个长老也都是不解。

　　涂孛道：“小子，你师傅是很强大，这一点我们从未怀疑，但是你如今已经可斩通仙强者，如此战力，就算和你师傅有些差距，可也不应该是天地之差吧？”

　　焚阳宗主等人皆是点头，不明白林天为何这么说。

　　“通仙层次，那个百炼坊的太上长老真的不算什么。”林天望着几人，说道：“只是那等程度而已，战力全开也弱的一塌糊涂，连那老家伙的一指都挡不住。”

　　焚阳宗主等人皆是一惊，通仙层次的百炼坊太上长老，战力全开也挡不住老酒鬼的一指？这怎么可能？他们可是亲自领教过百炼坊太上长老的实力，神力滔天，毁灭里骇然，仿佛可以湮灭一切，那等程度的战力，连老酒鬼一指都挡不住？

　　“照你这么说，你师傅李长风那混小子，如今难道已经到通仙境巅峰了？”

　　涂孛瞪眼。

　　林天汗颜，这片天域里，估计也就这位敢直呼那老家伙为“混小子”了吧。

　　迎着几人疑惑不解的眼神，他顿了顿，道：“不止通仙，老家伙如今已经超出了大道领域，处在悟真境层次，连上古时代的四尊妖神都忌惮和畏惧。”这几人，一个是老酒鬼的师傅，一个是老酒鬼的师弟，其它则都是老家伙在焚阳宗的长辈，所以，他想了想，也就并没有隐瞒这几人，如实相告。

　　“什么？！”

　　焚阳宗主等人个个双目圆睁。

　　涂孛瞪眼，说话都有些不利索了：“臭臭，臭……小子，你，你，你确定不是唬我们？”他们几人，从来不曾怀疑老酒鬼的天资，知道老酒鬼惊才绝艳，但是此刻从林天口中听到老酒鬼如今的修为，却依旧震惊和骇人，悟真层次啊！

　　“林天当然不会欺骗各位长辈。”

　　林天认真道。

　　听着这话，几人眼睛瞪得更大更圆。

　　“御空之后，通仙含九重天，大道含九重天……”焚阳宗主喃喃自语，嘴唇都有些哆嗦了：“师，师兄他，超出了通仙和大道，竟……竟然达到了悟真境？！”

　　悟真境，那可是传说中的存在啊！

　　“小子，你真没有骗我们？！”

　　涂孛追问。

　　且，其它三个长老也都开口，实在是被林天的话震住了，个个激动和骇然。

　　“没有骗你们，确实为真。”

　　林天无奈道。

　　涂孛等人一愣，随后，全部大笑，激动的难以自已。

　　“悟真！悟真！悟真！哈哈哈哈哈，我们焚阳宗，竟然出了个传说中的强者！”

　　焚阳宗几个大人物振奋。

　　林天见着众人的表情，只是笑了笑，很能理解这些人的心情，因为，他当初在得知老酒鬼的真正实力后，一样也是如此，心中久久难以平静。

　　“好啊，好啊，好啊！长风他……”太上长老颤抖，老泪纵横：“百年的光阴，从御空，通仙，大道，跨入悟真，我放心了……咳……”太上长老激动，口中咳出血来，本就显得有些憔悴的面容顿时间变得更加苍白，血气暗淡。

　　“师傅！”

　　“长老！”

　　焚阳宗主和涂孛等人顿时变色。

　　太上长老摆手：“无妨，不用在意。”血水染红了一些衣衫，太上长老脸上却是带着满足的笑，望向林天，道：“当初，你师傅他离开焚阳宗，我一直自责，那孩子和你一样重感情，我怕因为当年的事耽搁了他的人生，耽搁了他的修行路，如今，可以真正松口气了，长风他，比我们想象中的还要优秀千百倍。”

　　“太上长老别多想，老家伙他并没有怪过您，而且，您当初也没什么错。”

　　林天道。

　　他知道往昔的事，女儿死去，作为生父，太上长老怨老酒鬼，也属人之常情。

　　太上长老摇头，望着林天，笑道：“我的时日所剩不多了，最多还有半月可活。”百炼坊太上长老和百炼坊主率众杀来，为了庇护门徒，他伤的很重，血气损耗的很严重：“我们六人已经商量过了，希望你能继承焚阳宗的宗主之位。”

　　林天一愣，继承宗主之位？

　　他摇头，说道：“长老，宗主正值风华，哪里能轮到弟子来接任宗主位置。”

　　“林天，别推辞，这宗主的位置原本就是师兄的，你是师兄唯一的弟子，如今也是焚阳宗实力最强的人，接任这宗主之位当属名正言顺。”

　　焚阳宗主道，涂孛和其他三个宗们长老也都是点头，他们确实早已经商量过，对于林天继承焚阳宗宗主之位这件事，没有一个人有意见，全部都是欣然赞许。

　　“林天，放心的接受，我们几个老家伙会好好辅佐你。”

　　“接受吧。”

　　“我想，你师傅应该也希望你继承焚阳宗宗主的位置。”

　　扬修三个长老道。

　　涂孛最后开口，望了眼太上长老，轻声道：“小子，就当满足太上长老最后的心愿吧。”太上长老寿元将尽，最多十日就会告别人世，这些人自然有些哀伤。

　　林天一笑，只是摇了摇头：“林天永远是焚阳宗弟子，就算人不在宗门，也会想着宗门，我不继承宗主之位，宗门依旧由宗主带领前进。”说着，他再次开口，道：“至于太上长老，不会有事的，还能再活五百年，甚至，千年。”

　　话落，他右手一番，一枚宝丹出现在手中，如羊脂宝玉般晶莹剔透。

　　这宝丹上生有七个小孔，始一出现便散发出浓郁到极点的芳香，令的这茅屋内所有人都是精神一振，只感觉浑身毛孔都扩张了开来。

　　“小子，这是什么？”

　　涂孛等人一惊。

　　林天取出的宝丹，灵能太浓了，浓郁到了一个骇人的高度。

　　“七窍玲珑丹。”林天道：“可延命五百年。”

　　“什么！？”

　　“传说中的续命宝丹？！”

　　“五……五百年寿元？！”

　　顿时间，所有人皆变色。

　　延续寿元的宝丹，这些人自然听说过，却不想，此刻亲眼看到了。

　　林天，竟然取出了这等传说中的仙珍！

　　林天轻笑，望向太上长老，将七窍玲珑丹递过去：“长老，服下它，您能再活五百年。”

　　宝丹是他在第二天域的药尊的一处闭关地所得，当初一共取到两枚。

　　“这……”太上长老先是一惊，随后摇头，道：“太贵重了，这东西交给我这样的老骨头，纯属是浪费了，好孩子，你自己留着，以后应该能用的上。”可续命五百年的宝丹，纵然是大道境的强者也得眼红，五百年寿元啊，太珍贵了！

　　林天摇头，道：“长老，请不要推辞。”太上长老是老酒鬼的师傅，亲手将老酒鬼带大，算是老酒鬼的生父，而他作为老酒鬼的弟子，数次为老酒鬼所救，太上长老当初也是舍了性命维护他，这等感情，哪里是五百年的寿元宝丹可以相比。

　　他表情很认真，很郑重。

　　“长老，就不要推辞了，服下吧。”

　　涂孛说道。

　　焚阳宗主握了握拳头，有些激动：“师傅，既是林天的心意，您就接受吧。”

　　太上长老在焚阳宗可谓是德高望重，实力强大，为人温和，焚阳宗主等人虽然知道林天取出的七窍玲珑丹价值逆世，但是却实在不希望太上长老身死道消。

　　“长老，请不要推辞！”

　　林天又开口。

　　最终，在林天的坚持下，太上长老只得点头，颤巍巍的接过宝丹，小心服下。

　　宝丹始一入口，太上长老便是一颤，原本憔悴的面容竟是以一个惊人的速度开始变得红润，同时，可以感觉到，太上长老身上的血气在一点点的攀升，甚至于，随着时间的推移，太上长老满头的白发竟是渐渐暗淡，随后，变得乌黑起来。

　　林天站在一边，暗自惊讶，七窍玲珑丹，神效惊人！

　　只是一瞬间而已，他感觉到，太上长老身上的血气比方才强大了至少百倍！

　　很快，又是一个时辰过去。

　　一个时辰后，太上长老体外有淡淡光芒交织，脸颊上积累的皱纹尽数消失，一头白发变得乌黑，双眼中更有湛湛精芒闪烁而出，哪里还有年老迟暮的感觉？

　　“感觉，重新回到了少年时代，感觉……能，还有数百年的光阴……这……”

　　太上长老心惊。

　　焚阳宗主等人个个瞪眼，第一次见到续命宝丹的效果，个个惊骇。

　　不过很快，一众人兴奋起来，因为自己宗门的太上长老不用死了。

　　“太好了！太好了！”

　　焚阳宗主激动。

　　林天轻笑，自也是高兴。

　　“咚！”

　　就在这时，轰隆一声，一道惊雷响起，有狂风席卷而出。

　　林天动容，豁的望向苍穹：“天劫？！”


第476章 宗门福星

　　立身茅屋之内，所有人都能感觉到空气在震动，有一股可怕的气息在压下。

　　尤其是焚阳宗太上长老，脸色为之大变，有一股可怕的气息将之锁定住了。

　　“长老，你跨入通仙境了？”

　　林天问道。

　　焚阳宗太上长老微愣，稍稍内视己身，顿时又是一惊：“似乎跨出御空境了！”

　　闻言，焚阳宗主等人皆惊讶。

　　“跨出御空境，也就是说……”

　　“长老，你达到通仙层次了？”

　　涂孛等人瞪眼。

　　焚阳宗太上长老点头，道：“好像，确实是。”

　　顿时，涂孛等人个个大喜。

　　焚阳宗，多出了一个通仙境强者？

　　“咚！”

　　就在这时，天空上传出第二道轰鸣，雷霆之音很刺耳。

　　如此惊响，使得焚阳宗主等人个个感觉脊背有些发凉。

　　“宗主，长老们，赶紧离开这里。”林天开口，望向太上长老正色道：“太上长老您也离开，去焚阳宗外的落日山脉渡劫，现在是天劫压下。”焚阳宗太上长老本就早已经处在御空巅峰，如今服下七窍玲珑丹，在寿元得以延续的情况下，修为瓶颈也是在瞬间被打破，跨入通仙境界，引来了可怕的通仙大劫。

　　这是天难，绝不容轻视。

　　“天劫？有过耳闻，会在修士跨入通仙境时候降临，这……竟然真的存在？”

　　焚阳宗主一惊。

　　“确实存在！”林天点头，道：“快些，赶紧离开这个地方。”

　　见林天表情严肃郑重，焚阳宗主等人自然是不敢迟疑，快步离开这座小茅屋。

　　同一时间，焚阳宗太上长老也一并跨了出来。

　　“咚！”

　　又是一道惊雷，无比刺耳，如同有一场可怕的暴风雨将要来临。

　　焚阳宗主等人望着苍穹上，个个变色。

　　“这是？！”

　　放眼望去，以这个地方为中心，苍穹上一片漆黑，乌压压的云层汇聚在一起，有滚滚的闪电在云间交织，像是一头头电龙在翻滚。

　　“这就是天劫？！”

　　涂孛心颤，苍穹上的闪电实在太恐怖了，强大如他，此刻只感觉脊背都凉了。

　　不仅是他们，这个时候，焚阳宗内，所有弟子都看到了这一幕，个个心悸。

　　“这……”

　　“乌云，雷霆，这气息……”

　　“可，可怕，这是什么啊？”

　　所有人皆心颤。

　　苍穹上，雷云滚滚而动，如同海洋翻滚，可怖的气息一波又一波的压下。

　　在这雷霆之下，焚阳宗太上长老感觉的最是明显，额上冷汗都流了下来。

　　“长老，去落日山脉渡劫。”

　　林天道。

　　天劫很可怕，若是太上长老在这个地方渡劫，焚阳宗绝对会遭受天大灾难。

　　焚阳宗太上长老显然明白林天的意思，直接腾空而起，很快就跨出焚阳宗。

　　随着焚阳宗太上长老离开，苍穹上，雷云也开始移动，远离了焚阳宗的范围。

　　这一刻，焚阳宗太上长老已经是出现在了落日山脉上空。

　　轰隆隆！

　　劫光交织，一道道细小电光在劈落。

　　焚阳宗主等人盯着那个方向，先是激动，此刻却是有些心凉，焚阳宗主问林天，道：“林天，太上长老不会有事吧？”远远的望去，苍穹上黑漆漆的一片，仿佛有一个巨大的漩涡横呈在太上长老头顶，那等气息着实令人心悸。

　　“不会有事，没有问题。”

　　林天道。

　　他在跨入御空境时，渡过一场天劫，此刻盯着前方，他发现太上长老的通仙大劫，竟是比他度过的御空境天劫还要弱上一线，稍有不如。这样的天劫对于太上长老而言很危险，但是对于现在的他而言，却是并不算什么，他能轻易打碎它。

　　“长老的通仙天劫，为什么会比我御空境时渡的天劫还弱？”林天疑惑，不过下一刻，他眼中闪过一抹精芒：“难道，是因为轮回体的关系？”别人都是在跨入通仙境时才会引来天劫，可他却在御空境就招惹天劫劈下，且还比普通的通仙大劫可怕，在知晓自己的体质后，他隐隐明白，应该是因为他是轮回体的缘故。

　　“什么破体质！”

　　他暗中咒骂。

　　具备这种体质，在真正成长起来前，他不仅得小心提防其它人，而且，天劫似乎还对他格外的照顾！

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，打断他的思考。

　　落日山脉中，焚阳宗太上长老力抗天劫，一次次被劈落下苍穹，受创极重。不过，因为服用了七窍玲珑丹的关系，焚阳宗太上长老如今的血气可是无比浑厚，比正常跨入通仙境的人多了一些渡劫的优势，很快便是扛过了前面八道劫雷。

　　“咚！”

　　第九道天劫压下，化作一头雷龙，怒声咆哮。

　　如此恐怖的波动，顿时间惊的所有人皆变色。

　　焚阳宗主，几个长老，焚阳宗一众弟子，这些人都在盯着落日山脉中的，焚阳宗一众普通弟子也都已经知道自己一脉的太上长老在渡通仙大劫，个个都是很激动。只是这个时候，当见着这头雷龙时，所有人皆颤抖起来，露出惊骇之色。

　　“轰！”

　　又是一阵轰鸣，最后一道天劫压下，雷霆狂暴，直接将太上长老震落下虚空。

　　血迹飘在空中，焚阳宗太上长老喘息，艰难挣扎，有些难以再站起身来了。

　　天劫，太过可怕！

　　“轰！”

　　第九道天雷没有停滞，浩浩荡荡的压下。

　　“师傅！”

　　“长老！”

　　“太上长老！”

　　所有人皆变色。

　　放眼望去，天劫化作的雷龙太过于恐怖了，这要是压下去，能毁灭一切啊！

　　焚阳宗主和涂孛几人对视一眼，一咬牙，就要冲出去帮太上长老挡天劫，不过就在这时，旁边响起一道破空之音，下一刻，远方多出一道修长身影。

　　赫然正是林天。

　　“林天！”

　　“小心！”

　　焚阳宗主等人大喊。

　　尽管知道林天很强，这些人却还是很担心，毕竟，那等天劫实在是有些可怕。

　　“轰隆！”

　　天劫压拢，雷霆震动，恐怖到极点。

　　这最后一道天劫化作的雷龙俯冲而下，虚空处处崩碎，一道道开裂。

　　迎着这道天雷，林天显得很平静，直接一拳，逆空而上。

　　轰的一声，他的拳头与天劫化作的雷龙碰撞在一起，发出一道惊天剧响。随后，下一刻，可怖雷龙喀的粉碎，化作点点雷芒，眨眼消失的无影无踪。

　　“这……”

　　“一拳，打碎了那雷霆化作的雷龙？”

　　“小变态啊！”

　　涂孛等人瞪眼。

　　方才，他们一众人可是清晰感觉到了那雷龙的可怕，绝对可以轻易吞噬掉他们所有人，可是现在，林天出现在那个方向，居然赤手空拳将这雷龙击了个粉碎。

　　“呼！”

　　虚空上，轻风卷动，有祥云飘来。

　　焚阳宗太上长老沐浴在祥云之中，渡劫时生出的伤势很快痊愈，整个人散发出更加强横的波动。这一刻，他体内的真元彻底化作了神力，真正意义上跨入了通仙境领域，他腾空而起来到苍穹上，多出了一种仙人般的道蕴，却是显得有些激动，颤巍巍的道：“林天，谢谢！”身为修士，能够跨入更高的层次，焚阳宗太上长老自是很高兴，他已经困在御空境太多年了，如今，林天不仅为他延续了寿元，且还帮他渡过了天劫，这让他如何能不激动？如今，他是通仙境的修者了！

　　“长老，您客气了。”

　　林天摇头。

　　这一日，焚阳宗众人很激动，在灾难之后，宗门的太上长老跨入通仙层次，这无疑是一宗天大的喜讯。许多弟子都在修葺宗门破坏了的楼亭，原本已经很累，可是却突然间觉得体内多出的无穷力量，修葺楼亭的速度竟是变得更加快了些。

　　……

　　焚阳殿内……

　　“太好了！太好了！太好了！”

　　“小子，你是我焚阳宗的福星，最大的功臣！”

　　“一个李长风，一个林天，你们师徒，还真是……哈哈哈哈哈……何德何能，当真是天佑我焚阳宗啊！”

　　大笑声响个不停。

　　焚阳宗太上长老原本寿元干枯将要逝去，可因为林天的关系，不仅没死，重获五百年寿元，且还跨入了通仙境！通仙境啊，当真可俯视这片天域了，且，通仙境界的强者至少可活千年光阴，也就是说，焚阳宗可在这片天域至少无敌千年。

　　“宗主，长老们，言重了，林天只是做了该做的事。”

　　林天笑道。

　　说着，他右手中光芒一闪，出现数十枚石戒。

　　他将这些石戒递给焚阳宗太上长老，道：“太上长老，这是一些资源，在未来，利用它们，咱们可以广招门徒弟子，可以让我们焚阳宗变得更强大更强盛。”

　　太上长老微有惊疑，接过去以神识一探，顿时脸色大变。

　　“长老，怎么了？”

　　涂孛问道。

　　焚阳宗主等人也是望了过去，带着些许好奇。

　　“你们自己看。”

　　焚阳宗太上长老深吸一口气，将数十石戒中的东西全部给拖了出来。

　　顿时间，焚阳大殿被堆出了一座小山。

　　武技，宝丹，仙草，兽核，宝兵，灵币，这些东西，多的令人心颤。

　　“宝丹兽核宝兵，至少得有过万了，还有灵币……另外，这，这个是七影一杀武技，长虹贯日武技，这是百炼坊的绝学啊！还有……”涂孛双目圆睁，最后落在一玉简上：“太玄刀诀！这……这不是七玄阁的最强武技功法吗？！”


第477章 后知后觉的震惊

　　焚阳宗主等人都被震住了，看着堆砌在焚阳大殿上的宝丹宝兵，一个个都瞪大了双眼。这些东西，太多了，比焚阳宗合起来的底蕴资源还要多，尤其是，这其中竟然有百炼坊和七玄阁的武技绝学，甚至有七玄阁的立足根基，太玄刀诀！

　　这等武技，可是这片天域最顶尖的功法之一啊！

　　“你……你这是从哪里所得？”

　　焚阳宗主惊讶。

　　武技功法，这可是宗门最宝贵的东西，林天居然得到了两个宗门的武技绝学！

　　林天轻轻一笑，说道：“冲上焚阳宗，他们觉得过意不去，所以送上这些东西，聊表下歉意。”

　　他取了七玄阁九成资源和所有武技绝学，全部放了出来，而百炼坊的武技功法和累积的资源自然也在其中，唯有百炼秘法被他毁掉了，没有将之交给焚阳宗。因为，那是控兵术的残篇，而控兵术，这宗宝术太强，非常不一般，号称是超越了普通神通的唯一一则武技，是更上层天域的东西，他现在不敢将之交给焚阳宗，担心因为这宗宝术而给焚阳宗带来什么大麻烦。

　　“总之，这些东西，宗门可以放心使用。”

　　他说道。

　　焚阳宗主等人瞪眼，满脸都是不可思议。

　　太惊讶了！

　　不过，很快的，这种惊讶化作了惊喜，林天既然说了可以放心使用，焚阳宗主等人便就不再在意什么了，他们百分之百相信林天。盯着满屋子的东西，几个强者兴奋的不能自已：“有了它们，焚阳宗能在短时间强大至少五倍，甚至六倍！”

　　对于一个宗门而言，兽核为一些修炼地提供能源，灵币需要用来采购平日的一些物资，宝丹可以帮助弟子更好的修行，宝兵可以让弟子们更好的战斗，武技绝学则是能极大程度的提升战力，对于一个宗门而言，这些东西实在是太重要了。

　　“好好好！”

　　焚阳宗主很是激动。

　　不仅是焚阳宗主，就连踏入通仙境的焚阳宗太上长老也是高兴的微微颤抖。

　　这一日，很快到了晚间。

　　晚间时分，林天和太上长老等人告别，退出焚阳大殿，走向一个熟悉地方。

　　不久后，他出现在一片林区，走进一间木屋。

　　这里是他曾经在焚阳宗修行时居住的地方，时隔大半载，他重新走入这里，发现里面竟然很干净，没有沾染上一丝沙尘，显然是每日都有人来这个地方打扫。

　　他心中升起一股暖气，能够想象到，这一切都是宗门在安排。

　　他走入房间内，在床上盘膝坐下，运转起四极经，梳理真元。

　　“嗡！”

　　淡淡银芒交织而出，将四周照的微微有些发亮。

　　很快，半个时辰过去。

　　半个时辰后，林天重新睁开双眼，气息变得更加稳定和均衡，随后，他从石戒中取出三宗兵器，分别是刀，剑，盾，有淡淡的仙威孕在其中，为三宗准仙器。

　　他深吸一口气，运转起天一魂诀，右手微动，开始在准仙刀上刻印神秘纹络。

　　“嗡！”

　　魂芒浓郁，有一条条印记烙印到准仙刀上。

　　达到六阶控阵师之后，他几乎可以刻印出所有的阵纹了，无非是能能刻印出的程度有限而已，就好比永恒杀阵那般，他可以刻印，但却只能刻印出一角来。如今，他运转天一魂诀，正于这准仙刀上刻印一种六阶阵纹……增仙纹。

　　这种阵纹必须得完整的烙印在宝兵武器之上才能生效，可以极大的提升宝兵武器的威能。他如今是六阶控阵师，增仙纹又是六阶阵纹，以他修炼过天一魂诀的魂力，虽才刚入六阶层次不久，但是要刻印出增仙纹，却也是很简单。

　　很快，一个时辰过去。

　　一个时辰后，他在准仙刀上将一副完整的增仙纹烙印完毕，随后朝着其中注入一丝真元，顿时间，一道嘹亮的刀鸣响起，仙威扩散，比之前强大了一倍有余。

　　“很好，能算是顶级的准仙器了。”

　　林天自语。

　　他稍稍停歇，取出准仙剑来，开始于这剑身上刻印新的增仙纹。

　　……

　　苍穹上，星辰闪烁，渐渐隐匿下去。

　　新的一天，降临。

　　这一日，林天不曾出门，依旧是在屋子里，他在刻印阵纹，也在磨练丹道。

　　也是这一日，百炼坊外，有散修经过，见到了令人毛骨悚人的画面。

　　随后，惊人的消息传开，令整个第二天域大震动……百炼坊被毁了！

　　“百炼坊？那个最强的宗门？被毁了？”

　　“不可能！”

　　“就是，这绝对不可能，实在是太离谱了！我可是听说，这个宗门的太上长老刚刚才跨入到通仙层次，几乎可俯视这片大世界，谁还能灭得了百炼坊？”

　　许多人不相信。

　　“可是，空穴不来风，有人亲眼所见啊。”

　　“估计是见不得百炼坊有通仙强者诞生，所以，故意造谣吧。”

　　“这说不通吧？有通仙强者坐镇了，可无敌这片世界，谁还敢故意造谣？”

　　“这，倒是也有道理啊。”

　　“唔，去看看吧。”

　　有人觉得奇怪。

　　这片天域，散修虽然不强，但却占据了整体修武人数的七成左右，非常多。在好奇心的驱使下，许多散修动了起来，朝着百炼坊赶去，然后，当人群来到百炼坊时，一个个全都寒毛炸立，冷汗直流，有些人甚至直接跑到一边呕吐了起来。

　　眼前的所见让众人震惊到无以复加的地步，满地的碎尸，鲜血染红了方圆千丈的所有土地，这里也不知道死了多少人，带血的头颅如同一个个西瓜般，散乱的落在地上，不少人甚至还保持着死前那股惊恐的神情，宛若见到了厉鬼一般。

　　“这，这，这……”

　　“太，太可怕了，是谁做的？！”

　　“好……好残忍！”

　　不少人忍不住哆嗦。

　　放眼望去，百炼坊内完全就是一副炼狱的场景，不，比炼狱还要令人惊悚。

　　很快，消息飞起，传遍这片天域各个角落。

　　四大宗门第一的百炼坊，被毁了，阁楼破碎，弟子惨死一片。

　　七玄阁，四大宗门之一，这一脉自然很快得知了这则消息，随后，所有人皆是惊惧了起来。尤其是这一脉的太上长老，阁主，和两个长老，听到这则消息后，个个都颤抖了起来，他们想到了林天说过的话……我去了，他们死了，我来了。

　　“他，真的杀了冲上焚阳宗的所有人，杀了百炼坊达到通仙境的太上长老？”

　　七玄阁主恐惧。

　　百炼坊毁灭，直到现在才被发现，这期间，百炼坊主和百炼坊太上长老没有丝毫反应，再联想林天闯入七玄阁时所说的话，七玄阁主等人只是一瞬就知道了，百炼坊，是毁在林天手中，而百炼坊太上长老等人，也必定全部是被林天斩杀……林天，是杀了百炼坊太上长老等人后，继而去毁了百炼坊，随后来了七玄阁。

　　想到这里，这一脉现存的几个大人物，全部颤抖哆嗦了起来。

　　同一时间，七玄阁内，不少弟子也想到了一些，个个都惶恐。

　　对于七玄阁而言，这一天，是继上次林天来此后的又一个惶恐日，所有人都恐惧不安，生怕林天再来一次七玄阁，将七玄阁给彻底毁灭掉。

　　琴幽谷……

　　“百炼坊被灭了？这片天域，谁有这个能力？”

　　一个美妇人皱眉。

　　这美妇人，正是琴幽谷的谷主。

　　对于百炼坊，这美妇人并不喜欢，不过听闻百炼坊被残忍屠灭，却依旧震惊。

　　“多行不义，或许是得罪了什么隐世高人。”

　　旁边，一个少女说道。

　　少女看上去最多十七岁，可身上的气息却是很空灵，就盘坐在美妇人旁边，修为处在识海九重天。

　　这等年龄，这等修为，在这第一天域来说，堪称绝世天骄。

　　“丫头，知道你因为那小子对百炼坊抱有大成见，不过，别表现这么明显嘛。”

　　美妇人取笑。

　　“师傅！”

　　少女脸红。

　　“开个玩笑，开个玩笑。”美妇人莞尔，道：“不过，真不知那小子去了哪里，已经大半年不显踪迹了。”

　　少女低着头，不知道在想什么，也没有再说什么。

　　……

　　焚阳宗……

　　焚阳宗上，亭楼又修葺好了不少，不过这一刻，焚阳宗所有人都是呆愣了。

　　“百炼坊，被灭了！”

　　“林，林师兄那一日杀了百炼坊那只老狗后，好像，离开过宗门几日。”

　　“这，好像是有这么一回事。”

　　焚阳宗不少弟子颤抖。

　　不过，是激动的颤抖。

　　这一刻，几乎所有焚阳宗弟子都猜到了这件事是谁所为，一个个兴奋的难以自已。

　　同一时间，焚阳大殿内，焚阳宗主等人得到消息，全部震撼。

　　这之前，林天取了许多资源出来，其中包括了百炼坊除却百炼秘法的所有绝学，当时几人还疑惑，可是现在，他们全部明白了。

　　“那一日他离开，是……去屠掉了整个百炼坊？！”

　　焚阳宗主心颤。

　　百炼坊，四大宗门之一，传承了这么久，居然被一个十七岁少年给屠掉了！

　　听着这消息，连通仙境界的焚阳宗太上长老都难以平静，久久难以说出话来。

　　“这个小家伙，好干脆的魄力！好铁血的手段！”

　　涂孛觉得喉咙有些干涩。


第478章 重临琴幽谷

　　焚阳宗主等人相互望着对方，个个震撼，随即便是苦笑，最后化作感慨。

　　“好孩子，好啊，好啊！”

　　焚阳宗太上长老叹道。

　　一怒屠掉百炼坊，这个少年，是焚阳宗的弟子！

　　……

　　这一日，很快又过去一个时辰。

　　已经是下午时分，林天从自己的木屋走出，沿着一条路朝焚阳大殿走去。

　　沿途有着不少焚阳宗弟子在忙碌，见着林天后，比前些日子更加的尊敬。

　　“林天师兄！”

　　“林天师兄！”

　　“林天师兄！”

　　所有人先后和林天打招呼，脸上带着激动，眼中带着崇敬。

　　林天不知发生了什么，不过却还是一一对着众人点头回应。

　　很快，他来到焚阳大殿。

　　“宗主……”

　　他敲了下殿门。

　　“林天？”一道声音在焚阳大殿内响起，随后大门吱呀一声打开：“快进来。”

　　焚阳宗主亲自开门，脸上带着笑意。

　　“宗主，你怎么了？表情挺怪。”

　　林天好奇。

　　这大殿内还有涂孛等长老，连太上长老也在这里，闻言后，都不由得笑起来。

　　“小子，百炼坊，是你灭的吧？”

　　涂孛很直接。

　　林天微微一愣，随即便是明白为何走来时，焚阳宗所有弟子看着的表情都是那么的热切和崇拜，也明白了焚阳宗主等人的神色为何有些古怪，原来是这样。

　　他点了点头，说道：“是我毁掉的。”

　　这件事既然已经传开，他自是不会隐瞒。

　　焚阳宗太上长老等人皆点头，果然和他们猜测的一模一样。当然，这件事也并需要耗费精力去猜，一想就能想到。

　　“说起来，七玄阁那边……”

　　杨修长老问道。

　　听着这话，几人都是望向林天。这之前，林天取出了许多资源武技，其中可是包含有七玄阁的最强武技功法，如今听闻百炼坊被灭，他们不免想到了七玄阁。

　　“毁掉百炼坊后，我去了七玄阁，不过，我没有在七玄阁杀人，只是毁掉了七玄阁的七玄殿，带走了七玄阁所有武技功法的副本，还有他们累积下来的九成资源。”

　　林天道。

　　他说的简单，但是却令的焚阳宗主等人个个面面相觑。七玄殿，那可是七玄阁的象征，居然被毁了，且，所有武技功法的副本被带走，这么多年累积下来的资源被取走了九成，这简直就是洗劫啊！不过，这洗劫，让他们一个个心中大爽。

　　“痛快！痛快！气死那群王八蛋！”

　　涂孛大笑，觉得林天这么做，真是比屠掉七玄阁还让人解气。他已经可以想象到七玄阁以后的日子会有多么凄惨，所有武技功法的副本被带走，九成资源失去，七玄宝殿被毁，这简直就是灰暗的人间啊，估计七玄阁主等人死的心都有了。

　　“干的漂亮！”

　　连向来沉稳的罗禹长老都忍不住开口，说出这么一句话。

　　焚阳宗太上长老望着林天，只是满意的点头，红润的脸上满是慈祥的笑意。

　　林天上前，道：“太上长老，有东西交予宗门。”

　　“哦？是什么？”

　　太上长老好奇。

　　林天右手一晃，一口明晃晃的宝刀出现在手中，森光闪闪，有仙威扩散而出。

　　迎着这等仙威，所有人皆是一颤，只感觉心头突兀的一个咯噔。

　　“这是？”

　　焚阳宗主等人一惊。

　　林天道：“准仙器级别的宝刀，我在上面刻印了六阶增仙纹，足可以堪比最顶尖的准圣兵，仙器之下，绝对没有任何兵器可以与之抗衡，任何至宝都能斩碎。”

　　他耗费一日将增仙纹刻在这口宝刀上，随后交予焚阳宗，作为镇宗的宝物。这虽然只是一口准仙器，但是在这第一重天域来说，算得上是最顶级的武器了。

　　焚阳宗太上长老接过宝刀，稍稍输入一点神力，顿时间，宝刀嘶鸣，一股锋锐的刀气激射而出，差点将这焚阳大殿直接给震碎，惊的焚阳宗主等人脊背发凉。

　　“好刀！”太上长老眼中满是精芒，不过随即，太上长老望向林天，道：“孩子，这刀很好，还是你自己留着用。”作为老人，焚阳宗太上长老总是想着后辈。

　　“太上长老不用在意，这等准仙器，弟子还有。”

　　林天道。

　　听他这么说，太上长老才将神刀收起，置于焚阳大殿深处，作为镇宗仙兵。

　　涂孛狠狠拍了拍林天的肩膀：“小子，太有心了！”

　　这样一宗准仙器，实在是可怕。

　　“应该的。”

　　林天笑道。

　　“是吗，小子，还有没有其它好东西要拿出来？”

　　涂孛打趣。

　　“有。”

　　林天点头。

　　这话一出，涂孛顿时有些意外：“真还有？”他原本就是说说趣话，却不想林天竟是给出了肯定的回答，这让他很有些诧异。如今，林天可是将准仙器都拿出来了，此时却说还有，这……难道还有比准仙器更惊人的东西吗？

　　“有的，只是需要耗费一些时间。”

　　林天笑道。

　　“嗯？”

　　焚阳宗太上长老都有些意外。

　　“去外面。”

　　林天道。

　　焚阳宗主等人跟着林天走出焚阳大殿，随后，便就动容，个个都变了颜色。

　　只见着林天竟是在沿着焚阳宗刻印阵纹，这些阵纹很繁复，很深奥，他们之中没有一个人能够看得懂，然而，虽然他们看不懂，但却能够感觉到一股极端恐怖的杀意在交织，随着林天每刻印出一段阵纹，这股杀意就会变得更可怕几分。

　　如此，时间一分一秒的过去。

　　转眼间，便是第三日的清晨。

　　耗费两日时间，这个时候，当晨曦洒落，林天终于停了下来，显得有些疲惫。

　　“好了。”

　　他对着焚阳宗太上长老等人道。

　　两日的时间，他总共休息了两次，一共在焚阳宗上刻印下了三角永恒杀阵。

　　这个过程中，不仅是焚阳宗主等几个宗门大人物，其它普通弟子也都在围观。

　　“林天师兄，是……刻印了杀阵吗？”

　　有弟子自语。

　　在林天刻阵的过程中，这些围观的弟子，皆是感觉到了恐怖到极点的杀机。

　　那等杀机，似可裂天，似可碎地。

　　焚阳宗太上长老等人迎上前，个个眼中都有精芒闪烁。

　　“是杀阵？”

　　焚阳宗主问道。

　　林天点头：“三角永恒杀阵，可杀通仙四重天强者，可挡大道境下所有人。”

　　这是控阵师一脉的鼻祖所创的终极杀阵，集阵道之奥义大成，威势无穷尽！

　　太上长老皆是一颤，都被震住了。

　　同一时间，其它一些焚阳宗的弟子们亦是个个惊骇，眼珠子差点给瞪出来。

　　“可杀通仙四重强者？可挡大道境下所有人？”

　　涂孛重复着这句话，心中一阵惊骇。

　　这……当真比准仙器更具有价值啊！

　　林天轻笑，神识微动，将启阵的手印传于太上长老，焚阳宗主和四个长老。

　　“好！好啊！”

　　焚阳宗主激动。

　　涂孛，罗禹等人也一样如此，个个兴奋莫名。

　　太上长老跨入通仙境，至少可再活一千年，随后，有顶级准仙器镇守宗门，如今又有了这样可怕的杀阵护教，焚阳宗简直是化作了一不朽的堡垒！而这一切，全都是拜林天所赐，这让涂孛等人实在不知该对林天说些什么了，只剩下了激动。

　　时间，过的很快。

　　不多久后，苍穹上，烈日已经是高高挂起，有灼热的阳谷撒向这片大地。

　　盯着苍穹，林天微微眯起双眼，嘴角扬了起来。

　　这一日，他和太上长老等人告别，随后，腾空而起，直接从焚阳宗上射出。

　　这里的事，都了了，他要去琴幽谷。

　　“呼！”

　　腾在苍穹上，耳畔的风呼呼的响，衣衫也是猎猎摆动。

　　林天的速度很快，两边的景物自也是飞快后退。

　　数个时辰后，他的速度降了下来，从空中落下。

　　放眼望去，前方有着一片精致的谷地，隐约间可以看到，谷地内有着一座座楼亭殿宇，给人一种很庄严的感觉，但是却又带着丝丝的缥缈气息，略显得朦胧。

　　“到了。”

　　林天自语，前方，便是琴幽谷。

　　他跨步，走向前方。

　　“什么人？”

　　琴幽谷外，有几个女弟子在镇守，见到有人朝琴幽谷走来，立刻出来寻问。

　　林天止住脚步，客气说道：“我是焚阳……柳婕！”

　　他正准备道明身份，忽而见着远处有一个女子走过，正是柳婕，和纪雨的关系很好，于是直接张口喊道。

　　柳婕正准备去练剑，突然听到有人叫自己，于是循着声音望来。

　　当看着林天时，柳婕顿时露出惊容：“林……林天师兄？”

　　说着，柳婕快步朝这片跑了过来。

　　“林师兄，你终于出现了，这大半年你都去哪里了？小师妹都担心死了。”

　　柳婕上来就道。

　　“去了另一个地方修炼。”

　　林天笑道。

　　柳婕点头，没有多问，直接指着琴幽谷内，对林天笑道：“好了师兄，这会就不打扰你了，你去见小师妹吧。”

　　柳婕可是知道林天和自己一脉最出色的天骄女子的关系，时隔半年，林天突然出现在琴幽谷外，不用想也知道是为纪雨而来，她哪里会在这个时候耽搁林天。

　　“恩，多谢。”

　　林天笑道。

　　他对着柳婕点头，大步朝琴幽谷内走去。


第479章 老将军重回战场

　　走进琴幽谷，林天的运气比较好，很快又遇见了熟人，和纪雨关系不错的女子史可，大半载不见，史可的修为强了不少，带着他去了琴幽谷深处的一片莲池，放眼望去，池面盛开着一朵朵白莲，中心位置则是有着一方庭阁，显得很古朴。

　　“小师妹这段时间一直跟着谷主在这里修行白莲剑典，应该很快就出来了。”

　　史可说道。

　　林天点头，向史可道谢。

　　两人此时距离莲池的中心位置还有一大段距离，并不会打扰到修炼中的琴幽谷主和纪雨，这之后，史可又小声对着林天说了几句，便就笑着离开了这个地方。

　　林天望着莲池中的庭阁，脸颊显得有些温和，在一边的一块青石上坐了下来。

　　天穹上，阳光炽烈，随着时间的推移变得柔和。

　　转眼，一个时辰过去。

　　“吱呀！”

　　莲池中心发出一声轻响，阁楼被打开。

　　“小雨，感觉怎么样？”

　　“嗯，最多再有三个月时间，应该就能跨入御空境界了。”

　　“很不错，比我当初强太多了。”

　　一个美妇人和一个少女从阁楼里走出，沿着莲池中的小木曲径，朝外面走来。

　　美妇人一袭紫衫，少女一袭白衣，气质都很不一般，尤其是白衣少女，很年轻，却是带着一种空灵的气息，像是九天上的仙子跌落在凡尘般。这两人，一个是琴幽谷的谷主玉无双，另一个则是琴幽谷如今最为强大惊艳的天才弟子，纪雨。

　　林天轻笑，直到两人走出莲池，他才站起身来，朝前走去：“前辈，小雨。”

　　玉无双一惊，纪雨也是变色，不过很快，两人的脸色再次动容。

　　“是你！”

　　“林天！”

　　玉无双诧异，纪雨则是快步走了过来，满是欢喜的表情。

　　“你这大半年都去哪里了？”

　　纪雨问道，当初四门试炼之后，老酒鬼亲自登临过琴幽谷，告诉纪雨林天去了另外一个地方修炼，可能要耗费很长一段时间才能回来，但是，林天具体去了哪里，老酒鬼却是并没有透露，于是，这大半年来，纪雨总是在想着这个问题。

　　“老家伙送我去了另一个地方修炼。”

　　林天笑着道。

　　“我知道，我是问，具体去了哪里。”

　　纪雨小声道。

　　林天莞尔：“关于这件事，之后我再告诉你。”

　　“怎么，有秘密不能让我知道？”

　　旁边响起另一道声音。

　　玉无双有些戏虐的盯着林天，不过心中却委实有些惊讶，要知道，她可是御空境的修士，琴幽谷的主人，可是方才，林天在出声前，她却完全没有察觉到林天的气息，而且此刻，她细细观察林天，发现林天变得如同一口黑洞般难以窥视。

　　望着玉无双，林天有些不好意思：“没有的事，前辈您别多想。”当初他还处在识海境的时候，在琴幽谷施展出控兵术，那个时候，为了他的安全，玉无双亲自送他回焚阳宗，这让他很感激。要知道，当时他只是个普通人，玉无双却是一大宗门的主人，如此高贵的身份，却是主动送他回焚阳宗，哪里能不让感动感恩。

　　“行了，难得回来，你和小雨好好聊，我这老人家就不打扰你们亲近了。”

　　玉无双道。

　　“前辈这是哪里话，您正值风华，和老人家这三个字，可是一点也不沾边。”

　　林天笑道。

　　玉无双大笑：“这话我喜欢听。”这天下间，没有哪个女子不喜欢听别人称自己年轻漂亮，玉无双虽然是一大宗门的主人，可终究是人，只要是人，就难以免俗：“好了，不多说了，还和上次一样，让小雨带着你四处转吧，哪里都可去。”

　　说完，玉无双很快就离开了。

　　“走吧，我带着你转，很多事想问问你。”

　　纪雨道。

　　“已经转过一次，我对这里也很熟悉的。”

　　林天笑道。

　　琴幽谷内的环境很好，鸟语花香，仙草遍地，给人一种非常惬意的感觉。

　　两人并肩行在谷内，很快引起琴幽谷许多女弟子的关注。

　　“是纪雨小师妹，旁边那人……好熟悉。”

　　“那个人，好像以前来过我们琴幽谷的。”

　　“是，对了，是焚阳宗的弟子，叫林天。”

　　许多女弟子朝这边指指点点，叽叽喳喳。

　　“围着干嘛，都散开。”

　　柳婕走来。

　　哗的一声，围在四周的女弟子们顿时间轰散，像是受了惊吓的小鸟儿般。

　　柳婕翻了翻白眼，对着林天和纪雨笑着点点头，也走了开去。

　　两人走在琴幽谷内，大半载不见，感情倒是更加亲近了些，林天发现，纪雨已经达到了识海九重天，很快就能跨入御空层次了。

　　“这些日子，过的怎么样？”

　　他问道。

　　“挺好的，每一天都很安宁，比刚来这里的时候好多了。”

　　纪雨道。

　　“那就好。”

　　林天点头。

　　“你呢？这大半年的修行，怎么样？”

　　“还不错。”

　　纪雨喔了声，望着林天，道：“对了，刚不久生出的事，百炼坊被人给灭了。”

　　林天嗯声，点了点头。

　　“你好像一点也不意外？”

　　纪雨有些好奇。

　　林天笑了笑，他有什么可好奇的？百炼坊，就是他给灭掉的。

　　他和纪雨在这琴幽谷内转了许久，走过许多地方，直到夕阳西下才停了下来。

　　“对了，这些日子，有没有回去过皇城？”

　　他问纪雨。

　　“没有。说起来，已经出来好久了，不知爷爷在家怎么样，不知过的好不好。”

　　林天说道：“这个应该可以放心，北炎皇室现在是朱义为帝，会很照顾老将军。不过，你不在身边，老将军完全一个人，应该偶尔会觉得有些孤单的吧。”

　　纪雨点头，小声道：“我想回去看看爷爷。”

　　“和我一样的想法，晚间和你师傅说一下，我们明日出发，回北炎国去。”

　　林天笑道。

　　算一算，他离开北炎国数月，又去了第二天域大半年，已经离开太久了。在丰监城，妹妹林夕在那里，苏舒在照顾着，这两人，都对他很重要，和纪雨一样。

　　“好啊！”

　　纪雨点头。

　　当晚，纪雨便和玉无双说了这件事，玉无双自是应允，叮嘱她往返要小心。

　　这一夜，天穹上星辰点点，洒落满天银辉。

　　一夜，很快便过去。

　　晨时，玉无双亲自将林天和纪雨送到琴幽谷外，且为两人备好了绝佳的妖马。

　　“林天，保护好小雨。”

　　玉无双对林天道。

　　“放心，有我在，这片天域没人能伤到她。”

　　林天道。

　　如今的他，横扫这片天域不会有任何难度。

　　“挺傲的嘛。”

　　玉无双打球。

　　林天不好意思的笑笑，道：“没有的事，前辈你就别损我了。”

　　两人和玉无双告别，驾驭着两匹宝马绝尘而去，很快就冲出去很远。

　　“这个小家伙，怎么看不透了。”

　　玉无双蹙眉，盯着林天的背影低语，半晌后摇摇头，转身走向谷内。

　　……

　　琴幽谷距离北炎皇城距离很远，纵然是御空境强者御空而行，也得耗费十天的时间，林天和纪雨驾马而行，纵然玉无双亲自挑选的绝佳妖马，也是足足行了一个月才达到皇城外。当然，这期间每日都会休息一段时间，毕竟，妖马虽然比一般的马强很多倍，但也不可能马不停蹄的行一个月，会被活活累死。

　　北炎皇城很是巨大，城墙高耸，威武森严，彰显着一股王者大气。

　　“又回来了。”

　　“一年了呢。”

　　两人都有些感慨。

　　牵着妖马，两人进入城中，很快便引起了城里来往的行人的注意，当然，招惹来一道道眼光的不是两匹妖马，也不是林天，而是纪雨，因为实在太漂亮了。

　　“你这么吸引眼球真的好吗？我都成陪衬绿叶了。”

　　林天无语。

　　“怪我咯？”

　　纪雨偷笑。

　　北炎国为一大帝国，皇城里平日间汇聚有不少英豪，见着纪雨美艳动人，很快便有年轻人上前来，准备搭讪。这些人几乎都是二十出头，要么是家境极为出色的豪商大世家少爷，要么是自身实力非常强横的青年天才，皆是很不一般，所以，尽管看到纪雨旁边有一男伴，但却是一点也不在意，根本就不放在眼中。

　　只是，这些人还不曾靠近就被林天的淡漠目光给吓的一激灵，个个发抖。

　　“对了！他……他是，当初的那个林天！”

　　突然，有人叫出声来。

　　这话一出，顿时引起一片惊声，许多人皆是脸色大变。

　　“林天？是当初毁掉皇城三大武道家族的那个林天？”

　　“真……真的是他？！”

　　“这，没错，就是他！”

　　刹那间而已，这个地方直接掀起一股惊潮。

　　当初，朱无道继承帝王之位后，扣押了老将军，林天孤身一人劫持囚车，随后闯皇宫，屠掉皇城的三个武道家族蒋家段家和冷家，可谓是名扬整个北炎皇城，无人不知无人不晓，如今，时间虽然过去一年，可他再出现，还是有人记了起来。

　　“他身边那是……”

　　“纪老将军的孙女……纪雨，纪小姐？”

　　“好像，好像确实是啊！”

　　认出林天后，很快，许多人认出了纪雨。

　　这之后，两边的人群全部都瞪大了双眼。林天，纪雨，这可都是当初名扬北炎皇城的天才天骄，尤其是林天，这两个字在北炎皇城可谓是如雷贯耳，一年前劫囚车屠三大武道家族的事发生后，这两个字早已被皇城人熟记，很难忘得了。

　　尤其是之前准备去搭讪纪雨的几个青年，此时个个都是一头冷汗，自己等人刚才是想做什么啊？简直就是找死。

　　林天和纪雨没有在意四周的人，自顾自循着一个方向走了下去。

　　大约一个时辰后，两人来到一座威严的府邸前，正是大将军府。

　　将军府前有两名青年兵士镇守，见有人靠近，顿时上前阻拦，不过当看清林天和纪雨的容貌时，两人皆是大惊，连忙行大礼。

　　在以前，将军府曾逢大难，府内兵士等全部被杀，连纪远山也被囚禁，后来，林天劫囚车，打到皇宫，斩掉新王朱无道，逼迫北炎皇室，这一局面便是再次改变，北炎皇室亲自向纪远山道歉，封为第一护国大将军，且亲自送来新的兵士等。

　　这两个兵士就是那个时候来到将军府，那时，林天和纪雨还不曾前往宗门，这两人自然认得。

　　林天摆手，话语客气，让两人将他和纪雨的妖马牵下去。

　　“好久没回来了。”

　　一年后重回家门，纪雨有些高兴。

　　“进去吧，先去见老将军。”

　　林天笑道。

　　与最亲的爷爷分别一年之久，如今再回来，纪雨的心情，他自然能够理解。

　　两人步入将军府，很快，将军府内的一众人皆迎了出来，对两人非常尊敬。

　　不过，当林天问及老将军时，将军府如今的老管事却是脸色有些不太好看。

　　“老将军上战场去了，形势很……很糟糕。”

　　老管事神色黯然。


第480章 前往边境

　　林天皱眉，纪远山接近九十高龄，当初已经辞去了大将军一职，怎么会又去上战场，而且战局形势还很糟糕？要知道，纪远山这一生征战无数，在周边各个帝国都具有大威名，还从未有过败绩，这样的人亲临战场，战局怎么会很糟糕？

　　纪雨显得有些紧张，望向林天。

　　“没事。”林天安慰，知道纪雨担心纪远山的安危，道：“我去皇宫问问。”

　　当下，他拉着纪雨走出将军府，很快来到皇宫门前。

　　“何人，止步！”

　　皇宫门前，镇守的帝国兵士上前，厉声喝道。

　　“林天。”林天没有一句废话：“通报下去，就说我要见朱义。”以他如今的修为，其实可直接御空进入北炎皇宫，可若是他御空进入北炎皇宫，便就多少会损及皇室颜面，如今，北炎皇室是朱义当帝，他和朱义是朋友，自是得考虑一下。

　　“大胆！竟敢直呼陛下名讳！你……”镇守的兵士生怒，但是很快，似乎是想到了什么，几个兵士脸色顿变：“你……你是林天？”林天当初闯皇宫，斩北炎新王，后又施压皇室，推举朱义为帝，这等威名，镇守皇宫的人几乎都知道。

　　“去通报。”

　　林天道。

　　几个兵士皆是一颤，敬畏不已，连连点头称是，有人立刻朝着皇宫之内跑去。

　　纪雨时不时蹙蹙眉头，从老管家那里听到战局很糟糕后，她便显得有些不安，毕竟，她唯一的至亲可是在战场上。

　　“别担心，老将军骁勇善战，修为也不弱，不会有问题。”

　　林天安慰。

　　纪雨嗯了声，好看的眉头倒是舒缓了不少。

　　很快，半个时辰过去。

　　这时，皇宫内传来急促的脚步声，一个一袭紫金龙袍的青年跑来，正是北炎国如今的帝王朱义，远远的看见林天，又惊又喜：“林天，真的是你，你回来了？！”

　　一年前，林天去宗门修行，朱义自是知道，如今林天从宗门返回，他很是激动，听到兵士通报后，立刻放下手中事，亲自迎了出来。在他身后还有另外几道身影，有帝国文臣，也有武将将军，见着林天后，都是行大礼，神色很是尊敬。

　　朱义望向纪雨，道：“纪小姐。”成为北炎国帝王后，平日接触许多国与国之间的大事，这使得朱义成熟了很多，如今一年别过，再次见着林天和纪雨，他显得很高兴很激动，不过，这却也掩饰不了他眼中的焦虑，脸颊更是显得有些憔悴。

　　“朱义，怎么了？你气血不怎么好。”

　　林天皱眉。他如今的修为很强大，神识力更是非常惊人，一眼就能看出一个人的精神状况，朱义此刻不仅是面容憔悴，眼中带着一些血丝，灵魂力和气血波动都比正常青年弱了不少，仿佛是十天半月不曾睡觉休息过一般。

　　朱义苦笑，张了张嘴，说不出话来。

　　旁边，一武将开口，道：“林大人，乌罗帝国犯我国境，已经有十数城池失守，这些日子，陛下实在是……”说到这里，这个武将叹息，眼中更是带着怒火。

　　林天敏锐捕捉到了这个武将眼中的深深怒火，问道：“具体说说是怎么回事。”

　　“是，林大人。”这个武将恭敬道：“林大人您应该知道，相邻我们北炎国有个乌罗帝国，与我国一直都是敌对关系，不过，两国间的战力处在伯仲间，不，老将军在任时，乌罗帝国还被我北炎国压上一筹，经过数十次征战后，慑于老将军的威名，乌罗帝国已经是不敢再犯我北炎国土，一直以来，都还算是很老实。”

　　“可是，前一段时间，乌罗国突然又开始犯我国土，而且不知怎么的，这一国的战力比往昔强了太多太多，原本我国的战力也都很强，可这一次面对乌罗国，却是变得不堪一击，短短四个月时间不到就有十三座城池失守。不过，这不是最关键的，最关键的是……”说到这里，这个武将拽紧了拳头，眼中有真实的怒火涌出，嘴唇都哆嗦了：“他们……他们竟然屠城！十三座城池的百姓，全被杀了！”

　　“连屠十三城？”

　　林天皱眉。

　　两国征战，一国攻下另一国的城池是常有的事，而在攻下城池后，一般来说，占领这座城池的帝国都会安抚城中百姓，稳定民心后重新分配人手把守城池，毕竟，占领城池是为了统治更多疆域，屠掉城中所有百姓并没有任何实质性的好处，而且，屠城太过惨无人道，君王们大多觉得这会影响国运，所以通常都不会屠城。

　　国与国的征战史上，屠城这种事，自古以来也就那么几例，而且都是因为有着某种解不开的深仇大恨，从而牵连到了寻常百姓，这样的历史事件，五指都能数的过来。乌罗国攻下北炎国十三座城池，却连屠十三城，这等事还从未发生过。

　　很残忍！

　　或则说，毫无人性！

　　他看了一眼旁边的纪雨，望向朱义，说道：“正好，我为老将军重上战场的事而来，关于乌罗国的事，我替你解围。”以他如今的实力，覆灭一个帝国皇室都是轻而易举的事，阻止这场战乱和吃饭喝水没有多大区别，而且老实说，乌罗国的做法让他有些心中生寒，连屠十三城，这样牵连寻常百姓，实在是太过了。

　　朱义一喜，不过很快，脸色又黯然了下来。

　　“这次的战事很难办……已经有几个识海境界的皇室客卿死去，就连我族的四祖和北炎帝院的几个强大的长老也死了。”朱义苦笑，他知道林天很强大，而且在宗门内修行，可这一次的事实在很麻烦：“十数日前，老将军了解了这等事后，非要亲自上战场，我费力阻拦，可是，可是……老将军不听我的劝啊。”

　　“老将军一心为国，为北炎国百姓，有时候是很倔，这一点我是知道的，你劝不住他很正常。”林天点头，当初朱无道继位时囚禁纪远山，将之游街，那个时候他问纪远山，如果时光倒流数十年，还会不会替北炎皇室效力，当时纪远山稍稍沉默半晌后，给予了坚定的肯定的回答，答案便是为了百姓。如今，乌罗国残忍屠杀掉北炎国十三座城池的百姓，想必纪远山是愤怒到了极点，怒极出战。

　　“至于你说的死去几个识海境强者，确实算是有些麻烦。”普通帝国间的征战，死去几个识海境强者，这确实非同一般，说是大麻烦一点不为过，要知道，对于普通帝国而言，识海境界的强者那可是高高在上的存在，如今与乌罗国的战事死掉了几个这等程度的强者，也难怪朱义为此愁的面容憔悴。他望着朱希，说道：“大致上，我已经了解了，稍后，我和纪雨亲自去边境战场走上一趟。”

　　朱义苦笑道：“林天，我知道你很强，可是这次真的很危险。”他是真心把林天当朋友，林天要为他解围，他很高兴，可是却也更担心林天和纪雨也在边境遇上不测：“我现在就是想着，无论如何，也要在三日内将老将军带回来，正如你所说，老将军一生为国，为北炎国黎民百姓已经付出太多了，应该让老将军好好安享余年。对了，还有辛承运，那家伙现在算是修为有成，也去了边境战场。”

　　林天当初在离开北炎国之前，给了辛瑶不少武技，功法和丹药，那之后，如同林天所预料的那般，凭着这些武技，功法和丹药，辛瑶很顺利的继承了辛家这一代的族长位置，且慢慢让辛家朝着武道家族转化，族内多出了不少强大修士。

　　辛承运作为辛瑶的亲弟弟，又有林天离开时给的不少聚灵纹卷轴和一些灵草丹药，各种资源都不再有缺，所以，修为进步的自然很快。因为知道纪远山是纪雨的爷爷，而纪雨和林天关系很亲密，所以在纪远山赶赴战场后，辛承运便是立马召集族中的一些高手，追着纪远山去了，称是要替林天护好未来老爷子。

　　“这个家伙，还真是……”

　　林天哑然，当初他刚来皇城修行，除却纪雨外，辛承运是他最好的朋友，一口一个姐夫的追在他屁股后面，对他好的没话说，如今听到这家伙为了所谓的帮他护着未来老爷子而追着纪远山赶赴战场，他又是觉得好笑，又是觉得感动。

　　“我立刻去边境战场，找个人替我带路吧。”

　　他对朱义道。

　　朱义皱眉，道：“林天，真的很危险，我不想你们有损伤，我立刻……”

　　朱义还想说什么，却是被林天打断：“别担心。”上前一步，林天笑着拍了拍朱义的肩膀，道：“我和纪雨不会有事的，我们去边境，很快就带老将军和辛承运那家伙回来，当然，也会将战事一并了结，你准备好接风的宴席就好了。”

　　“这……”朱义犹豫，最终不再推迟，却是道：“那，我和你们一起去！”

　　“你可是一国之君，怎么还亲临战场了？”

　　林天笑道。

　　听着这话，朱义顿时有些不好意思起来：“你就别取笑我了。”盯着林天，他的眼神倒是非常坚定，说道：“总之，你们若是要去，那我就和你们一起去！”

　　林天一笑：“好吧，那就一起，作为一国君王，上边境去看看，也是有大好处。”

　　一国之君若是亲临战场，对于边境将士们的战气能有很大的提升，日后也能使得朱义更受帝国将士的敬畏和尊崇，这自然是一件大好事。至于朱义这个现任君王的安危问题，他并不怎么在意，以他如今的实力，足可以护佑好对方。

　　当下，林天，纪雨和朱义，在一个强大武将的带领下，朝边境而去。因为有林天在，原本要跟着朱义的君王护卫全部被朱义打发在了皇城内，唯有四匹烈马绝尘而去，很快就远远离开了北炎皇城的位置，使得地面上扬起大片沙尘。

　　“对了林天，这次和乌罗国交战数月，我们也收集了许多东西……”去往边境的路上，朱义的神色显得有些凝重，对林天说道：“乌罗国似乎有非常强大的控阵师相助，使得战场上的许多事超出了常理界限，我们的兵士很难应对。”


第481章 乌罗神师

　　林天微愣，乌罗国有非常强大的控阵师相助？

　　“非常强大？”

　　他重复这四个字。

　　控阵师掌有诸多手段，对帝国间的征战战局有很大的决定性作用，所以控阵师的地位一般都是相当的高。不过对于朱义刻意提及这一点，他有些疑惑，因为这么看来，乌罗国的控阵师很不一般，否则不会让作为北炎帝王的朱义刻意强调。

　　“很强大很诡异，我们这边邀请了五阶级的控阵师，但却什么也做不了。”

　　朱义脸色微有难看。

　　林天凝眉，相对于普通帝国而言，五阶级别的控阵师已经算是非常强大了，可是面对乌罗国那边，却是什么也做不了？难道有六阶控阵师在相助乌罗国？

　　“具体讲讲。”

　　他说道。

　　从皇城到边境，驾驭汗血宝马也得耗费三日左右，他觉得清楚点战事比较好。

　　“林大人，由属下来讲吧。”为三人领路的武将开口，对于边境的事远比朱义熟悉，说道：“您知道，通常而言，普通兵士战斗一段时间后，都会有体力上的消耗，会感觉疲惫，但是这一次，乌罗国的兵士却是有些古怪，好像永远不知疲惫似的，凶猛的如同野兽，每个人的眼神都很可怕，仿佛是偏离了人类。”

　　说着，这武将的表情显得有些惊悚，道：“而且，而且……乌罗国的兵士死在战场上后，竟……竟然能再站起来！他们明明已经没了呼吸，可却还能动，而且无惧刀剑，简直比生前还可怕，纵然斩下其头颅，对方依旧还能行动，能杀人。”

　　林天皱眉：“还有吗？”

　　武将点头，似是想起了什么可怕的画面，道：“战场有时候会飘血风，天穹变黑，血风中偶然可以看到一道道人影，那些人……那些人影，好像，好像都是失守的十三座城池内的百姓，有人看到他们在血风中挣扎，像是地狱怨鬼一样。”

　　“死去人的人影，灵魂？”

　　林天眼中闪过一缕幽光，如果这一切是控阵师所为，对方的水准怕是非常高。

　　只是，控阵水准达到了这等程度的控阵师，怎么会干涉普通帝国间的战争？

　　“林天，怎么了？”

　　纪雨问道。

　　“没什么。”

　　林天摇头。

　　他又安慰纪雨，让纪雨不用担心纪远山，随后也不再问什么，马匹速度更快。

　　很快，三日过去。

　　“杀！”

　　“干死他们！”

　　“冲！”

　　前方，有杀喊声传来。

　　时隔三日，一行人终于来到了边境位置，放眼望去，前方是一片辽阔的平原呆呆，有两拨人在交锋，其中一拨为北炎国的兵士，另一拨则是乌罗国的兵士，两者间刀兵碰撞，不断有尸体倒下，血水不停飘在空气中，随后染红一寸寸地表。

　　这等画面很残酷，对一般人而言有着极大的视觉冲击性，但是这里的四人都非普通人，纪雨生在将军府，朱义为皇子，武将经历过战场，对这等画面都不会陌生，所以并没有什么诧异，而林天更是不用说，这等战场对他而言，不值一提。

　　“杀！”

　　一道熟悉的喝音响起。

　　林天循着声音的方向望去，见着一个青年冲杀了出去。这青年看上去和他同龄，实力却是不俗，已经有神脉六重境，在这个年龄阶段，算得上是非常不错了。

　　林天一笑，认出了这人。

　　“是辛承运？”

　　朱义道，因为隔着太远，他看的不是很清楚。

　　“是他。”

　　林天道。

　　他修为强大，目力很好，纵然隔着很远，也能看的很清楚。

　　朱义点头，说道：“我们快过去，战场很危险，可不能让他出事。”在北炎皇城时，他和辛承运早就认识，后来因为林天的关系，这一年里，两人的关系无疑更好，此刻见着辛承运亲自冲入战场去，朱义自然是有些担心，怕辛承运有损。

　　“不急，先看一看。”

　　林天道。

　　他站在这个地方，已经可以掌控全局，想看一看辛承运如今的战力有多强，当然，更想看一看乌罗国的兵士是否确实如之前那武将所说的那般诡异和古怪。

　　“杀啊！”

　　“杀！”

　　“杀啊！”

　　战场上，喊杀声不断，振聋发聩。

　　林天远远的望着辛承运，发现对方确实战力不错，在神脉六重境这个层次里，应该少有人能是对手，因为所施展的都是识海级的武技。他移动目光望向四周，不久后便是稍稍眯着双眼，发现之前那武将所说的话确实不假，乌罗国的兵士们的状态非常古怪，不仅充满戾气，且，行动能力已经远远超出了自身的极限，那种感觉，就像是对方一直在刻意燃烧己身的潜能，在透支未来的生命而战。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　鲜红的血水不断溅射，战场上的状况很糟糕，北炎国的兵士几乎是节节败退。

　　这个过程中，北炎国有不少兵士死去，而当然，乌罗国也是兵士倒地，可随后，那些原本死掉的乌罗国兵士摇摇晃晃的竟然又站了起来，如同是提线木偶般挥动手中的刀剑杀向北炎国兵士，诡异场景令的北炎国一众兵士悚然，阵脚几乎都是大乱，而如此一来，北炎国这一边的战斗形势便是变得更加的糟糕。

　　“咚！”

　　突然，北炎国阵营内，有鼓音响起。

　　阵营中的一座高台上，一个老者在击鼓，一击高过一击。

　　这等鼓音响起，北炎国兵士的气势顿时高涨了许多，个个大吼，悍勇杀敌。

　　“是爷爷！”

　　纪雨露出喜色。

　　林天自然也是看到了，击鼓的人，赫然正是纪远山。而不得不说，纪远山在军中的威信确实很惊人，他站在高台上，不用说什么，只是简单击鼓就能让兵士们的战气提升数倍，使原本有些惊悚的兵士重新露出战斗意志，这很令人震撼。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　北炎国一众兵士大吼，尽管不断有人倒下，却是没有一个人再有畏惧心理。

　　一切，都是因为纪远山的鼓音。

　　望着前方战场，林天稍稍动容，将军无畏，手下的兵士也不惧，他们为了守护家园而战，为了护佑普通百姓而战，明知道冲上前可能会死，却还是悍不畏死的往前冲，这等情怀说起来很简单，但做起来却不一定简单，他微微受了些触动。

　　“林天，辛承运有危险！”

　　朱义叫道。

　　辛承运有些强大，不过也因此引起了乌罗国众将士的注意，有几个强者围杀而上，使得辛承运险死还生，且，最为主要的是，有死掉的乌罗国兵士重新站起来，刀剑无惧，难以被杀伤，令辛承运很快陷入了困境，被逼的狼狈不堪。

　　“我在看着。”林天一直盯着战场，自然在注视着辛承运，不用朱义开口他也知道。望着前方，他对纪雨道：“你和他们绕路去阵营见老将军，我去战场中。”

　　“嗯，好。”纪雨点头，轻声道：“你小心。”

　　林天点点头，脚步一晃，刹那间消失在原地。

　　如此速度，仿佛是在瞬间移动一般，令的朱义和身边的武将顿时瞪大双眼，这简直太快了，他们甚至连林天是怎么移动的都没有看到，而不仅是他们，就连识海九重天的纪雨都诧异，强大如她，方才也不曾看到林天是怎么移动的。

　　“这家伙。”

　　纪雨低语。

　　“纪小姐，我们先去老将军那边？”

　　朱义问道。

　　“好。”

　　纪雨点头。

　　那武将在前领路，三人快步朝着北炎阵营走去。

　　……

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　战场中，刀剑不断碰撞，喊杀声不断响起，交织在半空，场中掀起片片尘沙。

　　辛承运此时形势不好，被乌罗国三个神脉六重天的将领合围杀，非常狼狈。

　　“你很强，却是可惜了，因为马上会死。而你死后，你北炎国，很快也会亡！”

　　“以为有纪远山那老东西上战场，就能挽回战局？做梦！这之后，不仅是你们北炎国，周边的帝国，不，这方世界的所有帝国，都将被我乌罗国所吞噬。”

　　“不久后，这片世界，一切都将为我乌罗国所有！”

　　乌罗国三个将领正值中年，眼神很是残忍，带着森笑，出手的招式非常阴毒。

　　“吞噬所有帝国？你们还真敢吹啊！”

　　辛承运冷笑着咒骂，脸色却是很难看。他一边与这三人一战，一边还要顾及不断靠拢过来的那些“死而复生”的乌罗国士兵，实在是被逼的够呛，疲于应对。

　　听着辛承运的话，乌罗国三个将领皆是冷哼。

　　“你不会明白，我国有神师降临，未来的岁月注定会无敌，一统这片世界。”

　　其中一人冷漠道。

　　“我也不明白，可否告诉我，你国降临的神师是什么人？”

　　一道声音响起，辛承运身边突然多出一道身影，使得乌罗国三个强大将领斩出的刀剑全部止在了空中，仿佛有一股无形的力量挡住了它们。且，在这同一时间，原本冲杀在四周的那些“死而复生”的乌罗国兵士全部横飞，个个炸碎开来。

　　“什么人？！”

　　乌罗国三个将领个个变色。

　　辛承运也是一惊，不过很快便是露出无比激动的表情：“姐夫！？”


第482章 星空明月，照亮整片战场

　　辛承运满脸都是惊讶的表情，正巧他遇上死亡威胁的时候，林天竟然出现了，抬手间崩飞所有“死而复生”的乌罗国兵士，将攻杀向他的三个强者全拦了下来，这样的重逢，实在是让他惊喜的不行：“姐夫，真的是你？我不是做梦吧？！”

　　林天抬手拍了这家伙一巴掌：“疼吗？”

　　“疼！”辛承运点头，随后便是更惊喜：“真的是你呀姐夫，你从宗门回来了？”

　　“刚回来不久。”

　　林天笑道。

　　一载后重见昔日的好朋友，他也是挺高兴。

　　他还想和辛承运说些什么，却是被一道怒喝声给打断，乌罗国的三人各自手持刀剑，但却被一股无形的力量拦住了，费尽气力也难以将手中的刀剑斩下来。

　　盯着这一幕，辛承运被惊住了，望向林天道：“姐夫，他们这是，你弄的？”

　　辛承运不傻，自然能猜到一些。

　　林天点点头，盯着对面的三人：“说吧，你们乌罗国的那位神师是什么人。”

　　三人费力想将手中刀剑斩出，可惜却无论如何也斩不下去，仿佛虚空上有一层无形气浪将他们的兵器给挡住了，这等事让他们渐渐生出一丝恐惧感。不过，当三人听到林天提及神师时，一个个的表情立马变得森然和狰狞起来：“神师是天降之神！无所不能，可操控天下间的所有事物！有神师在，你会死的，你们所有人都会死！神师会带领我们乌罗国走向永恒的辉煌，一统这片世界！”

　　三人表情狰狞冷笑，眼中带着嗜血之意。

　　林天脸上没有什么表情，扫出三道剑气。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水溅开，三人全部被斩下头颅。

　　这三人身上的森然戾气太重了，他没有什么好留情的，当场全部给斩杀掉。

　　“姐夫小心，有怪物杀过来了！”

　　辛承运叫道。

　　对于林天抬手斩掉乌罗国三个将领，辛承运一点也不意外，因为林天在离开皇城的时候，修为就已经达到了识海九重天巅峰，战力非常可怕，如今林天从宗门修行回来自是更强了，杀几个神脉六重修士自然很简单，不需要他惊讶什么。

　　林天偏头，有那种“死而复生”的乌罗国兵士杀了过来，它们身上满是血迹，有的人甚至被斩下了手臂和头颅，但却依旧可以动，提着刀剑冲向了这个方向。

　　“这些东西太渗人了。”

　　辛承运缩了缩脖子。方才一直是在死战中，倒还不觉得怎么可怕，如今有林天出现，再盯着这些“死而复生”的乌罗国兵士，他倒是突然觉得脊背有些发凉，毕竟，明明已经死掉的人，却是又重新站了起来，这等事实在太过于诡异悚人了。

　　林天扫出大片剑气，将围上来的“死而复生”的乌罗国兵士斩碎，单独留下一具活动着的尸体，抬手抓了过来。

　　“姐夫，你想做啥？”

　　辛承运问道。

　　林天没有说什么，掀开这兵士尸体的铠甲，在其背部看到了一条条血色纹络。

　　辛承运一惊：“这是什么？”

　　“阵纹。”

　　林天道。

　　盯着这兵士身后的血色阵纹，他眸子中有银芒闪烁，随后生出丝丝冷芒。这种血色阵纹，他的神识海中不曾出现过，但是作为六阶级别的控阵师，作为掌控有阵道至强古经的天一魂诀的他，能够很清楚的察觉到这等血色阵纹的效用。

　　这血纹刻印在活人身上，可以汲取气血贯入承载这血纹的活人的脑部，以透支生命的代价增强承载者的各方面身体素质，更是能让承载者变得嗜血残暴。且，承载者死后，气血短时间内不会干枯，灵魂短时间内也不会消散，这血纹便会继续发挥效用，自主操纵气血流动，从而使得死掉的承载者能够再次站起身来杀敌，是一种非常歹毒的阵纹，因为，哪怕承载者没有在战场上死掉，在之后战斗结束时，最少也会少活三十年，甚至可能过个一年半载就会气血干枯而亡。

　　噗的一声，他将抓来的这刻印有血纹的兵士的尸体以剑气彻底崩碎。这个兵士已经死掉，无非是血纹在控制着其体内的气血行动，只能算是简单的傀儡而已。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　有兵士大吼，朝这边冲来。

　　乌罗国的兵士几个皆是个个眼中带着血丝，带着一身戾气，宛若是野兽一般。

　　林天起身，没有下杀手，将冲来的大片乌罗国兵士震飞，随后，他抬手将一个还活着的乌罗国兵士抓过来，在其背后发现了相同的血纹。

　　这个兵士被禁锢着，但却没有丝毫畏惧，疯狂的嘶吼着。

　　“这些混蛋，真是凶狂！”

　　辛承运咒骂。

　　林天按着这个兵士，右手中银芒闪烁，天一魂诀运转，朝着这兵士背部压去。

　　嗤的一声轻响，这兵士背部的血纹直接被湮灭掉。

　　顿时，这乌罗国兵士猛的一颤，眼中戾气降低了大半：“你们……”这个兵士表情有些迷茫，不过很快就刷的站了起来，一脸忌惮的望着林天和辛承运，蹬蹬蹬的后退。显然，血纹让他变得狂暴嗜血，但他还是记得如今正在发生着什么。

　　“咦？”

　　辛承运诧异，血纹一散，乌罗国这兵士居然知道戒备和畏惧了，居然在后退。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　刀兵不断碰撞，传向十方。

　　战场上，两国的兵士皆在冲锋，不断有人倒下。

　　乌罗国兵士悍不畏死，非常凶猛，残暴嗜血且充满戾气，而相比起来，北炎国的兵士虽然有纪远山擂动出的鼓音鼓舞战气，可比起乌罗国兵士的凶狂还是差了太多太多，依旧是在节节败退，不断有兵士倒在血泊中，死在残酷的战场上。

　　“狗日的！”

　　辛承运怒骂，北炎是他所处的帝国，看着一个个北炎兵士倒下，他自然愤怒。

　　林天望着战场，将冲上前来的几个乌罗国兵士扫飞，随后对着辛承运道：“你让上了战场的北炎兵士全部退下去，这里交给我一个人。”他已经可以想到，乌罗国的兵士应该都被刻印下了那种歹毒的血纹，北炎国的兵士不可能挡得住。

　　“交给你？姐夫，你是开玩笑的吧，你一个人来抵挡乌罗国的兵士？！”

　　辛承运瞪眼。

　　这里可是战场啊，乌罗国足足有数万人在冲锋，哪里是一个人能够挡得住？

　　“交给我就行了，快去。”

　　林天道。

　　辛承运瞪眼，不过很快就用力的点头：“好！姐夫你小心！”

　　乌罗国有数万兵士在冲锋，若是换作其它人来说一个人站在战场上抵挡，辛承运一定会骂上一句神经病，但是如今林天开口，辛承运只是稍稍震惊之后，便是不再多说什么，对于林天，辛承运有着一种绝对的相信，或则说是盲目的崇拜。

　　话落，辛承运直接退出战场。

　　不久后，一道号角声响起，无比嘹亮，从北炎国阵营中传出。

　　“撤退！”

　　战场上，有北炎国将领大吼。

　　边境战场上，一个人的声音肯定难以传出去，于是，一些简单的命令便是透过不同的号角音传递，如今这种号角音，便是让北炎国兵士撤退的命令，听着这道号角声后，北炎国一众兵士快速朝后退，很快就脱离了战场，扬起大片的尘沙。

　　尘沙中，唯有林天不曾动弹，静静的站在原地，目视着乌罗国一众兵士冲来。

　　……

　　北炎阵营中，纪远山，纪雨，朱义等人全部冲了出来，所有兵士皆行大礼。

　　几人旁边，辛承运自然也在。

　　方才，辛承运退下战场，和纪远山说了事情的来龙去脉，称林天要所有北炎兵士都退出战场，这让纪远山等人都是脸色一变。原本，纪远山是死活都不同意吹响让北炎兵士撤退的号角，可辛承运却是神色郑重认真，最终只得无奈点头。

　　“林天他在哪里？！”

　　“在那里呢老将军。”

　　辛承运指着前方。

　　战场上，沙尘飞扬，一道修长身影背对着众人迎着乌罗国万军，云淡风轻。

　　这一幕，很快连北炎阵营的其它一些将领和兵士也都看到了，个个脸色大变。

　　“那是谁？！怎么还有人在战场上！”

　　“没有听到撤退的号角吗？！”

　　“快去把他拉下来！”

　　有将领喝道。

　　有人要冲出去，却是被辛承运拦了下来：“都别动！那里交给我姐夫一个人。”

　　辛承运是辛家少爷，且修为强大，又是随在纪远山身边，在军中威信自然也是不弱，他一开口，原本要冲出去的人都停了下来。不过很快，许多人都摇头，这些人倒是不曾在意辛承运说的“姐夫”这两字，而是在想着前方的战场。

　　“他一个人，哪里能挡得住数万兵士！”

　　“就是！这不是乱来吗！”

　　“快，快将他拉回来，这样是在送死！”

　　许多人道。

　　这个时候，连纪远山都点头，要把林天唤回，林天是强大，可一个人哪里能够挡得住数万人的乌罗国帝军，且，那些兵士还个个都很古怪，战气非常的凶狂。

　　“爷爷。”旁边响起一道声音，纪雨开口，尽管很担忧，却是道：“我相信他！”

　　纪远山眉头微皱：“小雨……”

　　“老将军，相信他吧，我也相信他！”

　　朱义郑重道。

　　“我相信姐夫，一定可以拦下万军！”

　　辛承运也道。

　　……

　　战场中沙尘满天，乌罗国数万大军在冲锋，震的大地颤动，有飓风在席卷。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　喊杀声振聋发聩，极为骇人。

　　立身场中，林天独对冲上来的数万乌罗国兵士，衣衫猎猎，却是显得很平静。

　　他将天一魂诀运转到极限，璀璨的银芒透体而出，灵魂力浓郁到极点，令的己身近乎化作了一方银色的光源，随后，他双手划动，头顶的苍穹顿时变得有些幽暗，星空显化，一轮明月从其中冲了出来，与他释放出的灵魂力完美融在一起。

　　“借你星空明月，照亮整片战场。”

　　他轻声道。


第483章 神灵圣迹

　　战场太大，数万的乌罗国兵士也太多，林天猜测这些人身上都被刻下了那种歹毒血纹，若是要他一个个的祛除这些血纹，那显然太过费时费力，所以他将天一魂诀运转到极限，以星空明月这等王域作为支撑，使己身的灵魂力化作月光交织在明月之外，随后扩散出去，在同一时间将这片战场上的所有乌罗国兵士笼罩。

　　“嗡！”

　　银芒交织，如水一般自苍穹倾洒而下，转眼间将整个战场都覆盖在了其中。

　　迎着这等夹杂着灵魂力的月光，乌罗国所有兵士皆是停了下来，全部颤抖。放眼望去，这些兵士身上都有淡淡的血芒闪烁而出，如同雾霭一般朝天空飘去。

　　林天表情平静，撑起星空明月这等王域后便是一步也不曾动，静静望着前方。

　　在其身后，北炎国阵营，所有人齐齐一震，全部被惊住了。

　　“这……”

　　“乌罗国的人……停……停下来了？！”

　　“星空，明月，整片战场都被照亮了！”

　　所有人惊骇。

　　“这是……神迹！”

　　有人喃喃道。

　　白日内显化星空，星空中浮现明月，以此照亮整片战场，止住了帝国兵士，这严重冲击着北炎国一众人的视觉神经，在这些人看来，这仿若是神灵在显圣。

　　“姐夫……好像神啊！”

　　辛承运瞪眼。

　　纪远山，朱义，两个北炎国大人物亦是瞠目结舌，这一瞬间几乎都呆滞了。

　　而不仅是他们，就连识海巅峰的纪雨也是被惊住了，不可思议的望着这一幕。

　　……

　　前方，战场上，林天表情平静，天一魂诀运转的更快，明月散发的银芒更强。

　　乌罗国冲上前来的数万兵士个个颤抖，一缕缕血芒从这些人身上飘起，随后消散在天空中，这个过程大约持续了数十个呼吸，数十个呼吸后，乌罗国的这数万人个个一震，身上的戾气消散大半，眼中的战意也是弱了极多，显得有些迷茫。

　　然而尽管如此，这些人却还是记得这里是战场，记得他们是在和北炎国交战。只是，他们此刻盯着林天，盯着林天头顶的星空明月，却皆是带着深深的恐惧，一个人横在战场上，头顶星空明月，独对他们乌罗国数万人，这简直就是神啊！

　　这一刻，乌罗国数万人，没有一个人再敢往前冲。

　　林天望着前方，将星空明月收起，他能够感觉到，这些人身上的血纹都碎了。

　　他手中出现一柄长剑，微微一震，一道不朽的剑芒破空而下，斩落在战场。

　　“轰！”

　　随着一声剧响，地平线上生出一道巨大的沟豁。

　　“全部回去，再犯北炎疆土，杀！”

　　他淡漠道。这些人只是普通的乌罗国兵士，被人种下了血纹，来战场杀敌，对于这些普通人，他自然不会下杀手，只是稍做震慑而已。

　　他的声音并不响亮，但是却传出去很远，响彻战场上。

　　话落，他斩出第二剑，在战场上留下第二天巨大沟豁。

　　如此恐怖的威势，谁能不惧？乌罗国一众兵士被吓的瑟瑟发抖，有领军的大将哆嗦着开口撤退，转眼间，数万人全部狂奔，一个个丢盔弃甲，如丧家之犬。

　　数十个呼吸而已，战场上只剩下林天一人，还有一片片被激扬而起的沙尘。

　　大后方，北炎国阵营，一众人个个双目圆整。

　　也不知道过了多久，有人大吼，激动的不行。

　　“退了！乌罗国，退了！”

　　“太好了！”

　　“我们，打赢了一场？！”

　　不少北炎国将领兴奋。

　　数月前，乌罗国来犯，北炎国一直是节节败退，连失十三座城池，纵然不久前在军中最有威信的纪远山老将军亲自上战场指挥战斗，却也依旧不曾胜过一场，可是如今，北炎国胜了一场，乌罗国一众兵士仓皇逃窜，让所有人皆振奋。

　　一众人盯着前方，望着战场上的林天，眼中全部都露出敬畏和狂热的表情。

　　“一个人就逼退了数万的乌罗国敌军，这，这……”

　　“这是……是神！”

　　“神迹！是神迹！”

　　所有人喃喃自语，许多人拽紧了拳头。

　　不仅是这些普通的兵士，纵然是纪雨，辛承运，朱义，纪远山，也个个都怔住了。纪雨，辛承运，朱义，这三人虽然都称自己相信林天，但却多少都有些担忧，而如今，林天真的以一己之力逼退了数万敌军，这让这三人也是有些怔住了。

　　“好啊！好！”

　　纪雨山大笑。

　　战场上，林天回头，一步步朝阵营走来。

　　“走，迎接我们的英雄！”

　　朱义喝道。

　　朱义如今为北炎国帝皇，跨出阵营，走在最前方，纪远山则是稍稍落在后面一步，纪雨和辛承运和纪远山一起，虽然朱义并不在乎繁文缛节，但纪远山三人却是心中有数，尤其是纪远山，这是一个老臣衷臣，有些规矩可是看的非常重。

　　很快，一些人迎出，林天也在这时走了回来。

　　“林天！”

　　朱义开口，叫出这两个字后，却是不知道说什么了，唯有眼神不住的闪烁。

　　“姐夫，你太厉害了！简直像是神灵！”

　　辛承运满脸崇拜。

　　以身支撑星空明月，在这辛承运看来，在其它人看来，根本就是神仙的手段。

　　“真厉害呢。”

　　纪雨笑道。

　　冲出阵营外的还有一众北炎国的将领，也有一些普通的北炎国兵士，全部都是带着敬畏和狂热之心，满脸敬畏的盯着林天，几乎是将林天给团团的围了起来。

　　林天对着朱义等一众人点头，朝着纪雨轻笑，随后望向纪远山：“老将军。”

　　他上前，微微行了一记后辈礼。

　　“好，好啊！”

　　纪远山大笑，虽然年纪很大，可身子骨却还是很硬朗，见着林天后很是高兴。

　　一行人走入阵营，进入到一军帐之内。

　　“姐夫，太帅了！”

　　辛承运不时叫道。

　　这军帐内，林天，朱义，纪远山，纪雨和辛承运，这五人在场，聊了许多。

　　一战得胜，朱义和纪远山可是非常高兴。

　　纪远山一年多时间不见纪雨和林天，也是拉着两人聊了许多，问及了很多两人在宗门内修行的事，直到过去一个多时辰后，才将话题给拉回了如今的战事上。

　　“很麻烦，和老夫以前接触的征战完全不一样。”

　　谈起这场征战，饶是纪远山这个常胜将军，眉头也紧紧皱在一起，不时摇头。

　　“老将军不用担心，这不是有姐夫来了吗，有姐夫在，这场征战我们赢定了！”

　　辛承运大手一挥，很是豪气。

　　纪雨点头，轻声道：“爷爷放宽心，林天可以的。”对于辛承运称呼林天为姐夫，她没有疑惑，也没多想什么，因为关于这一点，当初林天已经和她讲过原因。

　　“老将军，听纪雨小姐的，放宽心，有林天在，我们一定可以取胜这场征战。”

　　朱义道。

　　对于林天，几人都是充满了信心。

　　纪远山苦笑着点点头，随即望向林天，说道：“我这把老骨头现在是真的无力支撑这场战争，只能将所有希望放在你身上了，和他们一样，老夫也相信你！相信你能做好一切！北炎国的未来，北炎国黎民百姓的未来，可就全部拜托你了！”

　　林天点点头，平静一笑。

　　“老将军不必介怀，这次的征战处处透露着古怪，应该是乌罗国请来了非常厉害的人物相助。”他开口说道：“稍后，我亲自去乌罗国皇庭走一趟，让乌罗国如今的帝王停下这场征战，也去会一会那个乌罗国的神师。”提及乌罗国神师，他眸子中划过两道银芒，刻印下那等歹毒血纹，对方绝对不是个什么好东西。

　　“什么，你要去闯乌罗国皇庭？！”

　　闻言，朱义等人皆是一惊。

　　闯一个帝国的皇庭，这实在是太危险了，就算林天很强，他们也有些震撼。

　　辛承运也是瞪眼：“姐夫，你不是闯皇庭闯上瘾了吧？这可不是开玩笑的！”

　　听着辛承运这话，朱义倒是显得有些尴尬，林天以前就闯过北炎国的皇庭。

　　“滚蛋。”

　　林天笑骂，给了辛承运一巴掌。

　　朱义表情郑重，说道：“林天，这件事得从长计议，万不可鲁莽。当初你闯北炎皇宫时，是因为有皇城控阵师一脉相助，方才能取胜，如今却是……”提起当初的事，朱义有些不好意思，毕竟当初北炎皇室镇压纪远山，囚禁纪雨，无论哪一点都是有愧。他顿了顿，说道：“总之，这件事别乱来，我可不想朋友有损。”

　　林天一笑，摇了摇头：“不用担心，我有分寸。”

　　朱义和纪远山还想说什么，可林天主意已定，两人无论怎么劝都是不管用。

　　“我陪你一起去吧，对于周边帝国，我比你清楚。”

　　纪雨道。

　　林天刚想拒绝，辛承运在这时开口，道：“姐夫，我也去！这场战事，我比你们都了解，途中可以为你们解惑！”说着，这家伙使劲的搓着双手，眼中满是闪闪光亮：“闯皇庭啊，听着就刺激！姐夫你可一定要带上我！我去见识一下！”


第484章 乌罗帝王，出来一见

　　林天有些无语，辛承运这个家伙，满脑子都在想着些什么，这哪里刺激了？

　　“带我去嘛姐夫！求你了！”

　　辛承运双眼放光。

　　林天原本是想一个人去乌罗国，不过，对于乌罗帝国的一些事情，他确实不怎么清楚，而且，以他如今的实力，在这第一天域里，要护住纪雨和辛承运，想来也应该不会存在什么问题，在稍稍犹豫片刻后，便就答应了两人同往的要求。

　　“这……真要去？”

　　朱义有些发怔，这三人，居然要去一个帝国的皇庭，这让他这帝王有些发懵。

　　“放心好了，我们不会有什么事。”

　　林天道。

　　他连通仙强者都能杀，闯一个普通帝国的皇宫，根本就和进自家后院差不多。

　　和纪远山与朱义说好后，晚间时分，林天三人出发，朝着乌罗国皇城而去。

　　三人都是骑着汗血宝马，驶出北炎阵营，很快隐入黑暗中。

　　“闯皇宫啊！”

　　辛承运嘿笑。

　　林天有些无语，这个家伙真是二。

　　“再傻笑，踹你回去。”

　　他说道。

　　辛承运顿时一脸颓色：“别啊姐夫，我错了！保证不傻……咳，保证不笑了。”

　　纪雨轻笑，觉得两人挺有趣。

　　汗血宝马脚力很强劲，又跑出一段距离后，林天开口，道：“去被乌罗国屠掉的十三座城池看看。”他已经毁掉了乌罗国在这边境的所有兵士身上的歹毒血纹，这些人的战斗能力将大幅度降低，绝对不可能再是纪远山所率领的北炎国兵士们的对手，所以，他并不担心自己离开后，乌罗国处在这里的兵士会反扑战场。

　　“去那些城池做什么？”

　　辛承运好奇。

　　“就随意看看，带路。”

　　林天道。

　　赶来边境的时候，他听朱义身边的武将说过，夜里，经历过的战场上会飘血风，能看到血风中有死掉的百姓的身影，这让他觉得很古怪，想要过去看一看。

　　辛承运哦了声，也不再多问，调转方向，驾着汗血宝马朝着最近的城池赶去。

　　大约数个时辰后，前方出现一座古城，古城很是巍峨，为失守的十三座城池之一，放眼望去，城池上点亮着一些沟火，不过光芒却显得有些渗人，一晃晃的。

　　“到了姐夫，城墙上有乌罗国的人把守，要不要冲进去？姐夫你应该能行。”

　　辛承运道。

　　“不用，就在这里看一看。”

　　林天道。

　　三人此刻距离前方城墙的位置还有着一段距离，就隐在一株粗壮的老木下，放眼望去，城墙上站着十数个魁梧的乌罗国将士，手中或是持着乌刀，或是持着长戟，个个身上的血气都很惊人，有人在城墙上走来走去，显然是在夜间巡逻。

　　忽然间，一阵阵阴风刮起，由城内生出。

　　“这天好冷！”

　　“这最近也不知道是怎么搞的，每天晚上都刮这种风，竟是带着血腥味道！”

　　“有，有鬼影！”

　　有人惊叫。

　　“妈的，胡闹什么，哪里有鬼！”

　　为首的将领瞪眼。

　　“真的，我刚才看到了，好像是这座城池里死掉的人，她……满脸都是血迹！”

　　说话的人有些发抖。

　　随后，城墙上，其它一些普通将领也都微微颤抖起来，有人开口，道：“这，这，其实，我之前也看到过一些身影，好像，好像就是在这城池里被杀死的人。”

　　“我，我也是。”

　　“我也看到了。”

　　“我，也……”

　　有了第一个人开口，很快，其它不少人都开口，许多人都曾在风中看到人影。

　　“不会是死掉的百姓变成阴魂了吧？”

　　有人哆嗦着道。

　　“一派胡言！死就死了，狗屁的阴魂！”城墙上，为首的将领严厉喝道：“再说了，就算死掉的那些人变成了阴魂又如何，有神师在，那也翻不起什么风浪来。”

　　听着为首的将领提到神师，其它普通的将领都放下心来，神色变的好看了些。

　　“不错不错，有神师在，一切都不会有问题！”

　　“对，差点忘记了！”

　　“神师降临我们乌罗国，日后，这片世界，一定会是我乌罗国的囊中之物！”

　　城墙上，一众人都激动起来。

　　古城外，老树下……

　　“姐夫，你刚才，看到什么了吗？”

　　辛承运哆嗦着道。

　　“风中有人影。”

　　纪雨蹙眉。

　　林天点头，嗯了一声。他盯着古城内，眸子中银辉交织，依旧在盯着古城的方向，别人只是偶尔看到了一道人影，但是，他运转起天一魂诀后，却是看到了许多，这些人影身上都带着血，面目狰狞，怨气非常重，如同地狱内走出的怨灵。

　　因为这些身影的怨气的关系，风中甚至生出了浓郁的血腥味，让林天眉头紧皱：“灵魂力的波动，血魂？”他修有天一魂诀，且是六阶控阵师，对灵魂力的波动非常敏锐，这些身影当是死去的人的灵魂力凝聚而成，如今被一股无形的力量强行拽出了前方的古城，朝着古城外东南的位置飘了过去，很快消失在夜色中。

　　“这里的东南方向，是什么地方？”

　　他问纪雨。

　　“东南？”纪雨微愣，道：“就是乌罗国皇城的方向。”

　　林天眼中划过一抹精芒，直直望着东南位置。

　　“走，去乌罗国皇庭。”

　　他说道。

　　在赶往边境的路上，从朱义身边的武将口中听到乌罗国连续屠掉十三座城池的全部百姓时，他就觉得这场征战有些不对劲，而此刻，当见着风中的这些血魂后，他更加觉得这场征战存在着大问题，很有可能是一宗巨大的阴谋。

　　他最后扫了一眼前方的城池，和纪雨与辛承运驾着宝马悄然离去。

　　……

　　乌罗国毗邻北炎国，两者间相处的距离并不算太远，加之三人是处在边境位置，快马加鞭，大约接近两天时间便出现在乌罗国皇城外。放眼望去，乌罗国皇城和北炎国皇城相差无几，都是很巨大，城中来往的人很多，青年强者不少。

　　“听说陛下已经在准备讨伐暮云国的事了。”

　　“讨伐暮云国？不是正在和北炎国交锋吗？”

　　“北炎国很快就会亡了吧，他们已经失去了十三座城池，根本挡不住我国的战士们！这之后，不仅是北炎国暮云国，周边的其它帝国，估计也是讨伐的对象。”

　　“一切，都是神师的功劳啊！”

　　“对，自从神师来了后，我们的战力不知道飙升了多少，以前和北炎国征战，有那纪远山在，我们基本没有胜过，可是现在，据说纪远山亲上战场也不行了！”

　　乌罗国皇城里，不少人在小声议论。

　　林天三人行在这乌罗国的皇城中，听着这些声音，辛承运很是不爽：“神师神师，这狗日的到底什么来头，貌似这场征战就是这王八蛋给挑起来的，死了好多人！”辛承运很不爽快，但是，声音却也是压的很低，毕竟这里是乌罗国皇城。

　　“很快就知道了。”

　　林天道。

　　他神色很平静，和纪雨，辛承运一起，循着一个特定的方向而去。

　　很快，三人来到一座高耸的城墙前，赫然正是乌罗国的皇宫正门。

　　“大胆，什么人？！”

　　有镇守皇宫门庭的乌罗国兵士开口，上前喝斥。

　　林天没有什么言语，直接扫出一股剑风，将皇宫前的几个兵士全部震飞，并没有取几人的性命。他来乌罗皇宫，是要止战乱，且找那所谓的神师会上一会，自然不会随意杀普通人。

　　“走。”

　　他对着纪雨和辛承运道，斩碎皇庭正门，步入皇宫内。

　　纪雨安静的跟在身后，辛承运则是不断搓手，双眼中满是精芒，很是激动。

　　很快，三人彻底走进了皇宫内。

　　此时正值午时，乌罗国皇宫前的街道上有着不少人影，见到这一幕后，个个都是瞪大了双眼，如同见鬼了一般盯着林天三人消失在视野中，光天化日之下，居然有人敢闯帝国皇庭，这是吃了熊心豹子胆了吗？简直就是找死啊！

　　“疯了啊！”

　　有人懵了。

　　乌罗皇宫内，基本的构造和北炎国皇宫相差无几，内部亦是亭楼林立，地面以白玉石铺砌，四周有着一条条宽阔的大道，最正前方则是一座无比宏伟的殿宇。

　　皇宫内，很快有大片兵士冲出，直奔林天而来。

　　“胆大的贼子，竟然敢闯到皇宫里来，找死！”

　　为首的将领怒斥。

　　随着话语落下，四周，所有的兵士全部动了起来，一个个全部挥动着刀剑朝着林天，纪雨和辛承运杀去。这些人的修为不算太强，但身上却都带着一股肃杀气息，几乎都是从战场上退下来的兵士，皆是骁勇善战，远比同阶的修士强大。

　　林天面无表情，看着冲上前来的兵士，一股冷意豁然散开。

　　顿时间，冲上前来的兵士个个一震，蓦的全部颤抖起来，许多人连手中的刀剑都握不稳了，甚至有人哆嗦着一屁股坐在了地上，瞬间流露出恐惧的表情。且，不仅是这些人，连最开始怒斥的那强大将领也是被震住了，冷汗直接流了下来。

　　“你……你……”

　　这个将领哆嗦，眼中满是惶恐，你了半天，竟是说不出一个字来。

　　这些人最强的才只是神脉九重，如何挡得住御空四重的林天散发出的寒意？

　　林天手中出现一柄长剑，炎火之光闪烁，径直斩向前方。随着铿的一声，一道巨大的炎火剑罡破空而去，转眼落在乌罗皇宫正中心的大殿上，生生将这座乌罗国皇宫的象征性大殿的顶部给斩的粉碎，有一缕缕的炎火在四周燃烧。

　　“乌罗帝王，出来一见。”

　　他平静道。


第485章 超越六阶的完整杀阵

　　一剑掀翻乌罗国皇宫的象征性皇殿的顶口，惊的四周所有兵士和将领个个发颤，全都露出震惊的表情。

　　随意一剑之威竟能有如此可怕的破坏力，这还是人吗！

　　不仅是这些人，饶是识海九重天巅峰的纪雨都惊住了，不可思议的望着林天。

　　“姐夫，你这……霸气的吓死人啊！”

　　辛承运瞪眼。

　　林天表情平静，静静的望着前方，随后，偏头望向乌罗皇宫深处。

　　进入乌罗国皇宫后，他感觉到了无比血腥的气息，还有密集的灵魂力波动。

　　“什么人？！”

　　一道震怒的声音响起。

　　乌罗皇宫的大殿内，一个身穿龙袍的中年人走出，左右各跟着一名中年男子，这两个中年，一个身着黑袍，一个身着绿袍。

　　“陛下！”

　　“陛下！”

　　“陛下！”

　　顿时间，皇宫里，所有人皆行大礼。

　　纪雨对林天道：“龙袍中年是乌罗国如今的君王，左右那两人……很强！”盯着乌罗国君王左右两边的两个中年男子，纪雨不由得蹙起好看的眉头，以她如今识海巅峰的修为，宗门外少有敌手，此刻却在这两人身上感觉到了强大的压迫力。

　　林天眯着眼，自是注意到了两个中年男子的不一般。

　　不过，他并不怎么在意。

　　“我们代北炎国而来，你懂的吧？”

　　他盯着乌罗君王。

　　乌罗国君王稍愣，脸色顿时沉了下来，北炎国的人，居然敢打到他皇宫来。他望向左右两边的中年男子，道：“两位神使，还请将这三个逆贼给抓起来。”

　　乌罗国君王话语落下，左边的那个黑袍男子顿时走了出去，神色显得很淡漠，有一种超然物外的感觉。这人跨出一步，顿时有一道残影生出，随后，残影越来越多，他如同是幽暗的魂影一般，转眼间便是来到林天三人丈许之外。

　　“是神师身边的两大使者之一！”

　　“区区这几人，居然劳烦神使动手了，以神使的实力，瞬间就能镇压他们！”

　　“那是自然，两位神师可是比我们乌罗国的老祖宗都还要强大数百上千倍！”

　　有兵士开口，原本惊惧的表情顿时散去，有些戏虐的盯着林天和纪雨等人。

　　盯着前方，纪雨忽而脸色大变：“林天，这人处在御空境界！”

　　“我知道。”

　　林天点头。

　　话说，他平静抬手，朝着前方抽出。

　　也是这时，黑袍男子正巧跨到近前。

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光传出，冲来的黑袍中年如同稻草人一般横飞，跌落在远方。

　　“这？！”

　　“神使竟然被……”

　　“怎么可能！”

　　所有人全部变色。

　　强大的神使竟被人一巴掌就拍飞了出去，这让乌罗皇宫许多人如做梦一般。

　　纪雨动容：“林天，你……”她清晰感觉到了，冲上前来的黑袍男子非常强大，比她师傅琴幽谷主都不差，甚至要更强几分，可林天居然抬手就抽飞了对方。

　　乌罗大殿前，乌罗国王变色，右边的绿袍男子则是眼中露出精芒，盯向林天。

　　“轰！”

　　一道狂暴的气息席卷而出，被林天抽飞的黑袍冲起，来到离地十丈的虚空上。

　　重新盯着林天，这个黑袍男子的脸色阴沉了下来，眼中流露出了刺骨的杀意。

　　“姐姐姐姐姐夫……会……会会飞？！他……御空境以上的人！”

　　辛承运直接结巴了。

　　“铿！”

　　一道刺耳兵鸣响起，虚空上，黑袍中年手中突兀多出一柄利剑，有仙威交织。

　　一宗准仙器！

　　这等准仙器一出，皇宫内，所有人皆颤抖起来，只感觉脊背都有些发凉了。

　　林天的表情略微沉了些，望向乌罗国的君王：“看来你是不想好好谈了？”

　　“等你被镇压后，本王会好好和你谈。”

　　乌罗君王道。

　　几乎是同一时间，虚空上，黑袍男子的脸色彻底冷了下来，阴冷道：“年轻人，太嚣张了！”他迄立在苍穹上，取出了准仙器，是要一击将林天斩掉，因为，林天居然抽了他一巴掌！只是，在他取出准仙器后，林天却是看都不看他一眼！

　　“铿！”

　　又是一道兵鸣，中年人持着准仙剑，速度更快，转眼来到林天身前。

　　“死……”

　　“啪！”

　　林天反手一耳光，再次将黑袍男子抽飞。

　　如此一幕，近乎惊掉了一地下巴，这里所有人都懵了，像是见鬼般盯着林天。

　　黑袍男子倒飞五丈多远，脸颊上带着五条清晰的指引，怒视着林天：“你这个……”他还想说什么，可却在瞬间迎上林天冷淡的眼神，顿时狠狠一颤，仿佛喉咙被一双无形的大手给掐住了般，连呼吸都变得困难起来，额上刹那有了冷汗。

　　林天神色变得有些冷淡：“御空七重而已，你算什么东西，也敢朝我挥剑。”

　　听着这话，许多人都是一惊，御空七重……而已？

　　“姐……姐夫，御空七重天已经很厉害，不，非常厉害……可以俯视任何一个帝国皇室了。”

　　辛承运忍不住吞咽唾液，为林天做纠正。

　　远处，黑袍男子心头一紧，只觉得林天的眼神太可怕了，让他喘不过气来。

　　“绿一！”

　　黑袍男子沉声道。

　　乌罗君王身边，绿袍男子脸色略沉，直接动了，一步跨上虚空，散发出丝毫不弱于黑袍男子的真元波动，同一时间，这绿袍男子手中也是出现一柄准仙剑。

　　黑袍男子起身，重新催动出强盛的真元。

　　此时，两个中年的表情都变得极为正色，同时催动准仙器，扫出一片茫茫剑海。这不是普通剑气，也不是简单的武技，而是一种神通，一时间，剑气布满高天，近乎让这片皇宫化作了一片剑的海洋，密集的大剑从天而降，恐怖骇人。

　　“这，这，这是……”

　　“剑，好多剑！”

　　“好……好可怕。”

　　所有人皆惊。

　　盯着这一幕，没有任何人不惊，如此大势，简直可以毁灭一切啊！

　　“姐，姐夫，这……能挡住不？”

　　辛承运脸都白了。

　　“你猜？”

　　林天一笑。

　　嗡的一声，他体外光芒闪烁，一片光幕冲起，化作一道道光剑，铿锵而鸣。

　　以天演神术催动，黎家的神灵万杀剑！

　　顿时间，人群再次变色，齐齐动容，许多人几乎给吓傻了，黑袍男子和绿袍男子斩下密集的剑芒，可转眼间，林天却是唤出更多的大剑，而且看上去竟远比黑袍男子和绿袍男子唤出的剑气可怕，这如何能不让这些人惊讶？全都呆滞了。

　　黑袍男子和绿袍男子皆是脸色惨变，清晰感觉到了林天唤出的剑有多可怕。

　　“你……”

　　两人开口，然而，根本没有说出后面话的机会，密集的光剑已经直接压下。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　万千大剑铿锵而鸣，顷刻间击碎黑袍男子和绿袍男子斩出的所有剑芒，每人都被一柄光剑给钉在了地表之上，一时间，血水不住的流淌，染红了大片地面。

　　“两位神使！”

　　乌罗君王变色。

　　“神使大人！”

　　乌罗皇宫内，所有兵士也都变了颜色。

　　辛承运和纪雨一样动容，全都看呆了，突然觉得林天简直是另一个世界的人。

　　林天挥手，两道兵鸣响起，将黑袍男子和绿袍男子的准仙剑给抓了过来收起。

　　准仙剑，价值可不一般。

　　“说吧，你们的神师是什么人，还有你们，又是什么人。”

　　他望着两人。

　　他要杀这两人很简单，抬手就能斩杀，刚才不过是手下留情而已，他想从两人口中问出一些东西来。

　　黑袍男子和绿袍男子被钉在地面上，个个口中涌血，脸上有了惊惧的表情，同时也心疼愤怒，他们的准仙器居然被林天给夺了过去！他们盯着林天，下一刻，惊惧之色和愤怒之色全部消失，很快化作了狰狞，如厉鬼般森然的盯着林天。

　　“你会死在这里！”

　　绿袍男子道。

　　说着，绿袍男子颤抖着动手，捏出左手中指上的一枚铜戒指，狠狠的一扭。

　　顿时间，地面和虚空上浮现出一条条诡异的纹络，转眼间覆盖了方圆十数丈的距离，将林天三人和其它一些兵士皆围困在了其中。随后下一刻，轰的一声，一股可怕的杀意浩荡了出来，一道道森森的黑光飘出，似乎可以斩灭一切。

　　林天眸子一凝，这是完整的杀阵，而且很强。

　　“六阶控阵师，刻不出这么强的完整杀阵。”

　　他心中自语。

　　他没有看黑袍男子和绿袍男子，而是抬头望向皇宫深处，眼中有寒芒闪过。

　　黑袍男子和绿袍男子并不是控阵师，那么，可以想象的到，这幅完整杀阵，便是那所谓的神师所刻。

　　这么说来，这个神师，不一般！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光一道道炸开，杀阵之内，有乌罗皇宫的兵士被黑光击中，顿时崩碎开来。

　　“神使，救命啊！”

　　“神使大人，放，放我们出去啊！”

　　“啊！”

　　惨叫一道道响起，在这范围内，不断有普通兵士遭难，所有人都露出惊恐的表情。

　　杀阵外，其它一些兵士亦是恐惧，全部踉跄着后退，生怕被那黑光给擦中。

　　“你们会被斩成血雾，连渣都不剩！”

　　绿袍男子阴毒的盯着林天，和黑袍男子挣扎着拔掉插在胸口的光剑，从地上站了起来。


第486章 通仙境神师

　　乌光一道道，黑森森一片，将十数丈内的空间完全覆盖了，将林天三人笼罩在其中，那一道道森光如同来自幽冥地狱的杀魂之剑，恐怖的吓人。身处在这片杀阵中，乌罗皇宫的一些兵士糟了大难，一个个的相继炸开，死状非常的凄惨。

　　“啊！”

　　惨叫一道道，听的人头皮都在发麻。

　　黑袍男子和绿袍男子盯着林天，皆是目光冰寒，如同是在看一具尸体一般。

　　“姐……姐夫，怎么办？”

　　辛承运咽了口唾液。

　　“没事。”

　　林天道。

　　他人没有动，只是将天一魂诀运转起来，银芒一道道，交织在身边。

　　四周，一道道杀光斩来，但是却根本无法靠近他，全部变得混乱了。

　　“嗯？”

　　“怎么回事！”

　　黑袍男子和绿袍男子变色，杀阵之光很恐怖，可却竟然斩不中林天。

　　杀阵中，林天眸子中银芒闪烁，天一魂诀一遍又一遍运转，最终在他手中凝聚出一柄灵魂大剑，被他抬手斩向前方。

　　“嗤！”

　　随着一声脆响，虚空上顿时有纹络崩碎，使得杀阵出现一个大缺口。

　　林天一左一右拉着纪雨和辛承运，两仪歩一晃，直接从杀阵中跨出。

　　一时间，空气变得稳定，变得清新。

　　“出，出来了？”

　　辛承运长长出了口气，拍了拍胸口。

　　而前方，黑袍男子和绿袍男子的脸色却就不怎么好看了，蹬蹬蹬的后退。

　　“你……你……怎么可能会……”

　　两人恐惧，居然有人能够轻而易举的从那方杀阵中跨出来。

　　林天脚步一晃，瞬间出现在两人身前。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　随着两道脆响，两人同时被拍到在地。

　　“说吧，你们是什么人，那所谓的神师，又是什么人。”

　　他俯视着两人。

　　且，他手中出现一柄长剑，剑锋极为森利。

　　黑袍男子和绿袍男子齐齐一颤，盯着林天手中的长剑，皆是变得恐惧起来，这一刻，剑尖距离他们的太近了，随时可以取掉他们的性命。

　　“三个呼吸，三个呼吸不开口，死。”

　　林天道。

　　这话一出，顿时使得黑袍男子和绿袍男子又是一颤，脸色变得更加恐惧起来。

　　盯着林天的淡漠眼神，两人丝毫也不怀疑，林天真的会毫不留情的斩掉他们。

　　“我，我们说！”

　　两人怕了。

　　黑袍男子开口，道：“我们是……”

　　就在这时，林天动容，快速后退。

　　几乎是同一时间，数十杀光从天穹斩落，带着森森然的冷气，让许多人心悸。

　　地面被斩的破碎，同一时间，黑袍男子和绿袍男子惨死，被洞穿成了筛子。

　　“灵觉不错！”

　　一道冷音响起。

　　林天眼神淡漠，抬头望向苍穹。

　　远处，乌罗大殿上空，一个灰袍中年不知什么时候站在那里，眸子冷若冰霜。

　　“神师！”

　　“是神师，神师大人出来了！”

　　“参见神师！”

　　乌罗皇宫中，一众人行大礼跪拜，皆很虔诚，比对乌罗国的王还要恭敬百倍。

　　“神师，就是这个贼子，很不一般，是北炎国派来的，请神师将他镇压。”

　　乌罗国的王也行礼道。

　　方才，在林天以神灵万杀剑将黑袍男子和绿袍男子斩伤后，乌罗君王便是暗中打出手势，命人去皇宫深处请降临在乌罗国的神师。此时，神师出现，乌罗国君王的表情顿时松了下来，因为，神师可比黑袍和绿袍强大无数倍，近乎神明。

　　林天抬头望向灰袍中年，淡漠道：“自己人也杀，还真是够残酷，手段不错。”

　　他话语淡漠，也带着一缕嘲讽。

　　灰袍中年眸子冷冽：“小小年纪，牙尖嘴利！”

　　“倚老卖老，滚下来！”

　　林天很不客气。

　　铿的一声，他右手一震，焚阳第十剑随意斩出，直接划出一片浩瀚的火海。

　　这片火海，每一缕火焰都是剑气。

　　“这是？！”

　　“他，打出了一片火海！”

　　“这……”

　　许多人大惊失色。

　　苍穹上，灰袍中年神色冰寒，胸前凝结出一面光盾，将所有炎火全部挡下。

　　转眼间，满天火焰全部消散。

　　林天眸子一凝，盯着灰袍中年，脸色沉了下来：“神力？通仙境界。”灰袍老者打出光盾，显化力量，他清晰感觉到了不同于真元的强横力量，对方竟然处在通仙层次，而且远比百炼坊的那个太上长老强大，处在通仙境第二个小台阶。

　　“通仙境？！”

　　纪雨变色。

　　通仙境，那可是传说中的存在啊！

　　苍穹上，灰袍中年盯着林天，如同仙神俯视蝼蚁，目空一切：“很不错，有眼力，只是可惜了，逼死本尊两个奴仆，你避免不了一死。”话落，灰袍中年动手，直接扫出一片乌黑黑的神轮，神轮一显，当场禁锢了四周，朝着林天压下。

　　“嗡！”

　　随着神轮飘过，虚空一寸寸的崩碎，不复存在。

　　如此恐怖的威势，惊的所有人心颤，个个颤抖。

　　林天冷哼，右手微抬，银色的四象道图显化，拦在身前：“你的两个狗奴才分明是死在你自己的狗牙之下，与我何干。”四象道图显化，嗡嗡而鸣，与灰袍中年压来的神轮碰撞在一起，嗤的一声，顿时将之湮灭，使之消失的无影无踪。

　　“这……他，挡住了神师大人的一击？！”

　　“怎么可能！？”

　　“不应该啊，神师大人是无敌的才对，他怎么可能挡住神师大人的一击？”

　　乌罗皇宫内，所有兵士变色。

　　乌罗君王也是大惊，盯着林天，有些颤抖起来。这个地方，他可是最清楚灰袍中年有多么可怕，近乎拥有毁灭一切的力量，可如今打下强大的一击，竟然被人给挡住了，自从他见到这个灰袍中年以来，可还从来没有见过这等事。

　　苍穹上，灰袍中年微微诧异：“御空四重天而已，竟然能挡住地灭轮。”地灭轮是一宗不俗的神通，如今被一个御空四重天的修士挡住，这个中年微有些惊讶。

　　听着这话，纪雨和辛承运都是一惊。

　　“姐夫，你……到御空四重天了？”

　　辛承运震惊。

　　御空四重天，相对于一个个帝国而言，那可是神明一般的存在啊！

　　纪雨也是惊讶：“林天，你……”之前林天轻易扫飞黑袍男子和绿袍男子，她虽已经隐隐猜到了林天可能达到了御空层次，可如今听到达到通仙领域的灰袍中年提出，她依旧是震惊。半年不见，林天，竟已经达到了四大宗门之主的高度！

　　“别惊讶，你之前不是提到过百炼坊被人给屠掉了吗。”林天偏头，对着纪雨咧嘴一笑：“我灭的。”

　　“什么？！”

　　纪雨再度失色，百炼坊，是林天灭的？！

　　林天点头：“那时，我刚刚修行回来，百炼坊的太上长老达到通仙境界，带着一众人去了焚阳宗，将焚阳宗破坏的不成样子，残杀了不少师兄弟，几位长老，宗主，太上长老也都重伤，太上长老更是频率死境，所以，我灭了百炼坊。”

　　“百炼坊的太上长老达到通仙境我知道，不过，他们竟然去了焚阳宗吗？”纪雨皱眉，按照林天所说，百炼坊比以前还过分了。她顿了顿，突然又是一惊，想到了些什么：“你……百炼坊的太上长老达到通仙境，你也给杀死了？”

　　通仙境啊！林天杀了一个通仙境存在？

　　“比他强大的，我杀过不少。”

　　林天道。

　　他说的很平静，在第二天域里，死在他手上的通仙强者，至少也有十数人。

　　纪雨瞪眼，直接呆了。

　　通仙境存在，林天……杀了不少？

　　“你……”

　　盯着林天，纪雨不知该说什么，完全被惊住了，半年后，林天已经这么强了？！

　　旁边，辛承运早已经彻底呆滞了，听着两人聊天，辛承运隐约间猜到了百炼坊是什么，当是一个宗门，而林天，居然孤身一人，屠掉了一个宗门！一个宗门啊，那可是这片世界最顶级的大势力，帝国在宗门眼中比蚂蚁还要弱小，可如今，这等高高在上的大势力，居然被林天灭掉了一个，这等事实在是太疯狂了！

　　“哼！”

　　一道冷音响起，带着不屑。

　　苍穹上，灰袍中年俯视着林天，依旧淡漠，宛若神灵：“就凭你，区区御空四重天的修为而已，也敢说杀过许多通仙存在，不怕大话说的太多，不好收场吗。”

　　林天抬手，嘴角微扬。

　　他让纪雨和辛承运待在原地不同，修长的躯体缓缓腾空，来到和灰袍中年同等的过度，眼神很淡漠：“等你快被我杀死的时候，你就不会这么想了。”他盯着灰袍中年，神色非常平静，道：“不过在这之前，我想知道，你到底在图谋什么。”

　　灰袍中年双眼微微眯起：“我不知道你在说什么。”

　　“不知道？”林天冷笑，前所未有的恐怖气势豁的透体而出，化作一股股惊人的飓风席卷开去，喀的一声将身前的虚空震的粉碎，如此恐怖的威势，令的这片皇宫内所有人个个骇然，一个个止不住的身躯颤抖：“很快你就知道了。”


第487章 天雷天火

　　恐怖的气息席卷开来，飓风扩散，惊的所有人变色。

　　放眼望去，苍穹上，连虚空都扭曲了，一寸寸碎开。

　　“姐，姐夫，这，这这这……”

　　辛承运又结巴了，他见着林天缓缓腾入苍穹，如同神明般迄立虚空上，随后散发出前所未有的恐怖波动，那等波动仿佛要将苍穹都给掀翻，如同火山要爆发。

　　这一刻，纪雨也是呆住了，这等气息太可怕了，比琴幽谷的太上长老还要强。

　　她动了动嘴唇，却是吐不出一个字来，分别才半年而已，林天变得太强了。

　　“轰！”

　　苍穹上，真元波动如瀚海一般，一波波朝外扩散，有一股凌天般的气势浮现。

　　林天衣衫猎猎，眸子一片淡漠，冷冰冰的望着对面的灰袍中年。他有一种强烈的直觉，北炎国被屠掉十三座城池，一定是这个人在授意，他在对方身上感觉到了无比浑厚的血腥波动，且有着一道道的灵魂波动，这些波动，不属于对方！

　　灰袍中年脸色微凝：“只是御空四重天而已，你居然能散发出这么强的气势。”

　　灰袍中年是真的有些吃惊，第一次见到御空四重天的修士竟然有这等气势。

　　林天脸色冰冷，下一刻消失，出现在灰袍中年身前。

　　没有丝毫多余的言语，他挥动铁拳，直接砸向对方。

　　对方身上的血腥气息，让他很讨厌。

　　“轰！”

　　强横的一拳，如同是圣鼓被擂响了般，声势很骇人。

　　灰袍中年动容，如此强大的体魄力，显然令他有些心惊。他没有硬抗，以神力凝聚神盾横在胸前，挡住林天的铁拳。随后，他冷哼一声，右手一招，又是一方黑森森的神轮显化，旋转了一圈后，直接朝着林天碾压而去：“给我碎开！”

　　林天面无表情，没有半点多余的动作，依旧是一拳压下，打的苍穹都在摇晃。

　　轰隆一声，灰袍中年唤出的森森神轮直接被砸碎。

　　灰袍中年冷哼，跨步而上，一方神塔浮现，震的虚空轰隆隆而鸣，光华满天。

　　“体魄是强，气势不弱，不过，终究只是御空四重天而已，境界上不行。”

　　冷哼一声，灰袍中年推动神塔，朝着林天压去。

　　“你也不过通仙第二重天而已，别太自以为是，通仙三重的人我都杀过。”

　　林天冷漠回应。

　　光华一闪，他身后浮现出一道身影，背生千手，赫然正是白家的千幻神手神通。如今，他不再是以天演神术催动出这则神通，而是真正的白家千幻神手秘术，是他在白家的无神域中所学，顿时间，千手齐动，瞬间将神塔给击的粉碎。

　　且，千幻神手神通并没有散去，千手朝天，以千手击神之势朝着前方压去。

　　这是一种攻杀大势，只是，灰袍中年并不弱，一声冷哼，再次祭出一面神盾。

　　神盾是由神力幻化，两者相交，发出一道道巨响。

　　“斩！”

　　灰袍中年冷道。

　　苍穹上忽而凝聚出一方巨大的神剑，神剑上交织着一缕缕奇异的纹络，类似于阵纹，使得虚空直接出现一条巨大的裂缝，疯狂的朝着林天吞噬而来。随后，神剑从天而降，周边缭绕着繁奥的纹络，竟然是在扩散，化作一方通天的巨网。

　　林天凝眉，这一击，很强大！

　　不过，他自是不会畏惧。

　　“嗡！”

　　他身后浮现一片洪荒大山，有妖兽在嘶吼，震动长空。

　　荒天界！

　　他以天演神术撑起荒天界，以这等王域朝着前方压去。

　　王体的王域，自然是非常可怕，尽管他只是以天演神术催动出一丝神形，但其具备的威势依旧是恐怖绝伦，如同在这片苍穹上开辟了一片小荒古妖族世界。

　　“轰！”

　　两者碰撞在一起，卷动出满天罡风。

　　皇宫内，盯着苍穹上两人的争锋，所有人都动容，这等战斗，太过炫目了。

　　“这，这……算是，是武技吗？”

　　辛承运瞪眼。

　　这样的战斗，他还是第一次见到。

　　不仅是他，连纪雨都吃惊，瞪大了美目，被眼前的这等战斗给深深震住了。

　　轰隆巨响，苍穹上，林天和灰袍中年交锋，神通剧烈的碰撞，震动十方天。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　虚空一寸寸断开，罡风横扫，两人齐齐倒飞。

　　灰袍中年盯着林天，眉头皱了起来：“刚才那是……荒天界？似乎是妖族的荒妖体的王域，你作为人类，不可能是荒妖体，怎么可能施展出荒天界这等术？”

　　“知道的倒是挺多。”林天眸子一凝，忽而话锋一转，冷冰冰的道：“你是属于这片天域的人？”

　　灰袍中年眼中闪过一抹异光，随即很快便是眯起双眼：“你也懂的不少，不过，我不明白你的话是什么意思。”

　　“没关系，我会打到你明白为止。”

　　林天冷道。

　　轰的一声，他将神鸣殿撑了起来，随后是太阳海，最后，一片幽暗星空浮现，一轮明月从中显化而出，银色的月光照亮整片苍穹，有至神至圣的气息在弥漫。

　　灰袍中年顿时间脸色惊变，露出不可思议之色。

　　“神鸣殿，太阳海，星空明月，你到底是什么人！”

　　这个灰袍中年似乎知道很多，此时见着林天连续撑起四种不同的王域，终于是真正吃惊了。要知道，王域，那可是王体特有的血脉神通，其它人不可能学会。

　　林天冷哼，一步跨出，身后，三片王域齐齐而动。

　　“轰！”

　　三片王域交织在一起，以三角之势迎上，直接封锁了灰袍中年所有的退路。

　　灰袍中年一声大吼，双手高举，唤出一座巨大的神殿，将三片王域全部撑开。

　　“徒劳无用，你不是王体，这些王域都只是假象，不足为……”

　　灰袍中年喝道，不过话还没有说话便是变色，因为，林天本体欺身到了近前。

　　“你……”

　　“砰！”

　　林天挥拳，狠狠砸在灰袍中年的脸颊上。

　　一串鼻血落在虚空上，灰袍中年横飞，直接撞进乌罗皇宫远处的一片大殿内。

　　“神师大人！”

　　“这……”

　　“神师大人居然被，怎么可能！”

　　一众兵士变色。

　　远处，乌罗国的王更是惊骇，无所不能的神师，居然，被人一拳给砸飞了。

　　更远处，辛承运和纪雨也是惊住了。

　　“他……打飞了通仙境存在。”

　　纪雨懵了。方才，林天称杀过不少通仙境强者时，她很惊讶，随后，这一刻，她居然亲眼见着林天一拳将一个通仙境界的存在轰飞，打的对方喷血，这种感觉，就好比亲眼目睹一只蚂蚁踩死了一头大象般，有着一种矛盾的震撼。因为，按照理论来说，这明明是不可能的事，但是现在，这种不可能的事，却偏偏发生了。

　　“轰！”

　　慑人的波动冲起，远处，灰袍中年冲上苍穹，体外的气息变得更加恐怖了些。

　　林天望着对方，眸子很冷漠：“如何，可否明白了些。”

　　灰袍老者一愣，随即想起林天之前说过的“我会打到你明白为止”这句话，顿时间脸色沉了下来，双眼变得很是阴森：“小辈！”嗡的一声，他双手划动，顿时间，满天光华击杀，神塔，神殿，神轮，一道道神通秘术全部被他撑了起来。

　　“轰！”

　　神能涌动，从四面八方靠近，要将一切镇压。

　　林天眸子微凝，不得不承认这个灰袍中年很强大，百炼坊那个太上长老根本无法和这个人相比，白家的白虹业也是差了太多太多，虽然只是一个小台阶的差距，但是，这个灰袍中年无疑比那两人都要可怕了十数倍，让他感觉到了压力。

　　当然，只是一丝而已。

　　他震动体魄，身后再次浮现一尊神影。

　　白家的核心秘术之一，大仙王奥术！

　　大仙王奥术一出，身后的神影高有数十丈，左手竖立，右手平摊，朝前压去。

　　轰隆一声巨响，虚空直接破开，光芒冲霄。

　　就在这时，破空的声音响起，灰袍老者化作一道幽光，竟是朝着纪雨冲去。

　　林天偏头，脸色顿时一寒。

　　“你找死！”

　　两仪歩施展到极限，原地连残影都没有，下一刻，他便是出现在纪雨身前。

　　也是这时，灰袍中年发出一声阴笑。

　　“嗡！”

　　林天方才立身的苍穹上，一条条阵忽而闪现而出，快速凝聚在了一点之上。

　　轰隆一声，一道道雷霆显化，苍穹近乎化作了一片雷海，恐怖的令人发指。

　　“果然很在意这个女子，利用她吸引你的注意力，使得本尊的术在你稍稍失神的那一刻凝聚而出，果然是明确的选择。”

　　灰袍中年停了下来，止步在纪雨三丈之外。

　　“轰隆！”

　　苍穹上，雷霆满天，随后，有炎火之力显化，两者交织在一起，汇聚成雷海，汇聚成炎洋，那等恐怖的力量仿佛可以吞噬一切。且，随着目光望去，在这雷海和炎洋之中，一条条的阵纹交织在一起，仿佛是锁链般贯穿着雷海和炎洋。

　　林天抬头，眸子中精芒灼灼：“以阵纹引天雷天火，最起码需要七阶水准！”

　　灰袍中年动容，脸色略微更沉了些。

　　“你还真懂得不少！”盯着林天，灰袍中年有些自傲：“本尊为七阶控阵师！”


第488章 少年如神

　　灰袍中年脸上带着倨傲之色，那是一种发自灵魂的傲然，仿佛自己为至尊般。

　　“轰隆！”

　　苍穹上，天雷滚滚，天火沸腾，两种力量交织在一起，相融阵纹，可怕骇人。

　　这等波动一出，这个地方没有一个人不变色，所有人都惊恐了。

　　“这，这……是仙迹吗？！”

　　有兵士激动不已。

　　放眼望去，虚空顶端，雷与海几乎化作了海洋，对于一些普通的兵士的武者而言，这样的场景根本难以理解。

　　“神师大人！”

　　“神师大人！”

　　“神师大人！”

　　不少兵士大吼呐喊，个个兴奋。

　　降临在自己一国的神师，果然是无敌之人，竟然能够唤出这等奇景。

　　这简直是在借天之力灭敌啊！

　　辛承运躲在林天身后，眼睛瞪得滚圆：“姐……姐夫……这个……”

　　纪雨也担忧，轻唤林天，实在是头顶的天雷天火太过于可怕。

　　林天双目中银芒闪烁，对着两人摇头。

　　“没事。”

　　他说道。

　　灰袍中年冷哼一声：“没事？”听着林天的话语，这个中年露出冷笑，带着一种嘲讽：“看你的样子应该是知道控阵师的一些事，那么也就应该知道，七阶级的控阵师有着何等程度的能力，以阵纹引动天雷天火，你觉得你能挡得下来？”

　　似乎在衬托灰袍中年的话，轰隆一声，苍穹天雷滚滚而鸣，炎火烈焰滔天。

　　林天没有搭理对方，眼神显得很平淡。

　　对于这种自以为是的人，不搭理对方，有时会让对方非常的难受。

　　他只是扫了灰袍中年一眼，再次望向苍穹上。

　　灰袍中年微愣，脸色果真阴沉了下来，他是通仙第二重天的强者，更是一位七阶级别的控阵师，他和林天说话，彰显实力，说着唤出的天雷天火有多么可怕，可林天在这个时候却根本不搭理他，这让他感觉自己被无视了，生出一种恼怒。

　　“我在和你说话！”

　　灰袍中年森然的盯着林天。

　　林天依旧只是扫了这灰袍中年一眼，不作搭理，而是紧紧盯着苍穹上的雷炎。

　　老实说，这等天雷天火，确实很可怕。

　　见林天还是不搭理自己，灰袍中年的眼神彻底冰寒了下来：“无礼之人，傲慢之徒，便就彻底葬身在这天雷和天火的海洋中好了！”随着他的话语落下，他右手朝着下方拉动，顿时间，天雷与天火齐齐浩荡，朝着林天三人压落而来。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　虚空扭曲，脆响一道道，天雷天火所过之处，什么都难以保存下来。

　　一时间，光芒淹没四方，四周也完全被封闭了。

　　“你们没有逃出来的机会，碎成渣吧。”

　　灰袍中年道。

　　天雷天火所覆盖的范围内，林天眼中的银芒浓郁到极点，渐渐的，他身体的每一寸肌肤都有银芒扩散而出，四象道图被他凝聚出来，将纪雨和辛承运覆盖。

　　他神色平静，光芒闪烁，一枚石镜从石戒中冲了出来，顿时间显露淡淡仙威。

　　“轰！”

　　天雷天火从苍穹压落，光芒掩盖了十方，任何人都看不清楚里面发生了什么。

　　不过，所有人心中都有着相同的想法，林天三人，必定会被毁灭！

　　“死定了！”

　　“这还用说？”

　　“神师大人出手，谁能挡得住？”

　　不少兵士道。

　　乌罗国君王的表情松了下来，之前有那么一小段时间，他还真是提心吊胆着。

　　走上前，乌罗国君王对着灰袍中年行大礼：“有劳神师镇杀……”

　　“轰！”

　　突然，一道不朽仙光从落下的天雷天火中冲出，直接将远处的一座大殿崩碎。

　　天雷天火中心，林天头顶着一面石境，带着纪雨和辛承运，平缓跨了出来。

　　“这……”

　　“他……还活着？！”

　　“怎，怎么可能？！”

　　所有人皆变色。

　　在那样恐怖的天雷天火之下，居然还能有人能够存活下来。

　　这还是人类吗？！

　　“神，神师……”

　　乌罗君王有些发颤，蹬蹬蹬的后退。林天竟然活着从灰袍中年召出的天雷天火下走了出来，毫发未损，且连另外两人也一并安然的护在身后，这让乌罗君王刚刚放下的心又给提了起来，这个年轻人，怎么会这么的可怕！

　　灰袍中年自己也是惊讶，他盯着林天头顶的石镜，忽而又动容：“中品仙器……不，不对！不止中品，快有上品程度了！”

　　“你唤出的天雷天火，似乎效用不大。”

　　林天道。

　　他盯着灰袍中年，头顶石镜震动，一道不朽仙光冲起，直接将苍穹上的雷海和炎火破开。石镜是他在第二天域所得，本身只是中品级别的仙器，不过在焚阳宗上的时候，他在石境上刻印了增仙纹，使得这宗仙器的威能提升了不少。

　　苍穹上，天雷天火崩碎，灰袍中年的眼神顿时更加阴沉：“有点手段。”

　　“我的手段，很多。”

　　林天平静道。

　　他朝前跨出一步，头顶的石镜则是往后飘，落在纪雨头顶。

　　“护好你和他。”

　　他对着纪雨道。

　　将这宗仙器交予纪雨，他彻底放下心来，朝着前方跨了去。

　　灰袍中年眸子微凝，冷冷的道：“你以为破开本尊唤出的天雷天火，就可以有能力与本尊一较高下了？幼稚！”说着，灰袍中年体内冲出一波波强横的神力，同时也有惊人的灵魂力涌动而出，他双手划动，顿时间在虚空上刻印下满天的阵纹符烙：“既然已经知道本尊是七阶控阵师，就该知道，本尊远比普通的通仙二重修士强大，对于本尊而言，一般的通仙三重强者也不堪一击。”

　　“轰！”

　　随着灰袍中年话语落下，虚空上，阵纹交织，神光璀璨。

　　一道道纹络飘飞，从四面八方凝聚而来，有禁锢行动的阵纹，有压制真元流动的阵纹，有封印空间的阵纹，更有其它一些攻杀性的阵纹。这无数种阵纹合在一起，配合着灰袍中年以神力打出的神通，顿时令的空间再度变得扭曲起来。

　　很强打！

　　很可怕！

　　林天感觉到了巨大的压力，这个灰袍中年，真的很不简单，阵纹和神通一起施展，实际上的战力已经不比普通的通仙四重强者弱了，非常惊人。不过，对于此，他并不怎么畏惧，因为，他也不仅仅只是单纯的修炼武道神通而已。

　　相比对方，他涉猎的更多。

　　“控阵术，我也会。”

　　他冷漠道。

　　真元狂暴，他将天演神术催动而出，齐齐撑起数种王域，随后，他双手连连划动，五龙神闪刻阵手法施展而出，同样在虚空中划出一道道符文烙印，禁锢阵纹，压制真元的阵纹，还有其它一些阵纹，一一随着他的手印显化而出。

　　“你……”

　　灰袍中年脸色大变。

　　林天，竟然也会控阵术，徒手在虚空上刻印阵法，这，至少也是六阶水准啊！

　　就在这时，林天动了，跨步而出，数种王域一起压下。

　　同一时间，他将刻印在虚空上的阵纹一并催动了起来。

　　“轰！”

　　一时间，王域发光，各种阵纹显威，相互间的对碰强的骇人。

　　灰袍中年被深深的惊住了，见着林天攻杀而来，方才是反应过来，急忙抵挡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两者与虚空上不断碰撞，神通对神通，阵纹对阵纹，一时间，竟是不相上下。

　　光，照亮了苍穹，引得所有人变色。

　　“这……”

　　“那个人，竟然，竟然，完全和神师战在了一起，不相伯仲？！”

　　“怎么会，这不可能……不应该啊……”

　　一众兵士喃喃自语。

　　纪雨和辛承运盯着高空上，皆是呆住了，眼神不住的闪烁。

　　好强！林天好强！

　　“已经能在虚空上刻印阵法了。”纪雨喃喃自语：“半年，半年多不见，他不仅跨入了御空境界，控阵术也达到了六阶水准，到底，到底……是怎么修行的。”

　　遥想曾经，她可是比林天强了不少，还曾去保护过林天，可是，岁月一晃，仅仅只是一年多而已，当初她还想着保护的男子，如今已经强大到了如此地步，以御空四重天的修为，竟然能过和通仙第二重天的七阶控阵师战斗这等地步。

　　想着这些，她有些发怔，随后，又笑了。

　　还记得在琴幽谷时，林天对她说的话……如果我不比你强，如何保护你？

　　“真好呢。”

　　望着苍穹上战斗着的少年，她觉得，少年好像神。

　　轰隆！

　　苍穹上，神光滚滚，阵纹满天。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　虚空之上，两道身影时不时碰撞在一起，有血迹显化，最终齐齐倒飞。

　　灰袍中年衣衫凌乱，头发有些披散了，胸口带着一条血痕，气喘吁吁。

　　对面，林天也没有好到哪里去，嘴角溢血，持剑的手有些发颤。他盯着对面的灰袍中年，眸子中精芒璀璨，通仙第二重兼七阶控阵师，果然很可怕，很难对付。不过，终究只是很难对付而已，并不是对付不了，他对自己有着强大的自信。

　　盯着灰袍中年，他眸子冷淡，再次朝前跨去。

　　“停下！”

　　突然，对面的灰袍中年开口喝道。


第489章 欲破第十重天

　　林天脚步一顿，停了下来。

　　“怎么，准备求饶？”

　　他淡漠的道。

　　灰袍中年脸色一沉，哼了一声，道：“同为控阵师，想和你谈一谈。”

　　“我没什么想和你谈的。”

　　林天道。

　　他朝着前方跨步，手中多出一柄准仙剑，森光闪闪。

　　“你最好听我说，这对于你将有着某大的好处，当然，我也想借助你的力量。”

　　灰袍中年道。

　　林天眸子微凝，止住脚步，他倒是有些好奇，这灰袍中年想与他说什么。

　　见林天停下，灰袍中年右手震动，刻印出一片密集的阵纹。

　　“隔音纹。”

　　林天眯起双眼。

　　隔音纹，可以将一定空间范围内的声音阻断，不让其传到外面去。

　　“有些事，一些蝼蚁，没资格听到。”

　　灰袍中年道。

　　听着这话，林天更加觉得好奇。

　　他不曾开口说什么，只是定定的盯着灰袍中年，等着对方的下文。

　　灰袍中年看着林天的表情，就知道林天是在等着自己开口：“你应该知道我们所处的世界是怎么样的格局吧？”盯着林天，灰袍老者道：“我说的是大世界。”

　　林天表情平静，这个问题，老酒鬼曾经问过他。

　　他说道：“十方天域。”

　　灰袍中年点头道：“既然知道十方天域，那其它事你也应该知道，传闻只要破开第十重天，进入第十重天，就可达到永生不死之境，与天地同寿，成就永恒。”

　　“你想说什么？讲重点。”

　　林天皱眉。

　　灰袍中年冷哼，对于林天的态度很有些不快。不过这个时候，中年并未多说什么，这一刻，其脸色变得冷漠而孤傲，道：“我控阵师一脉，欲破开第十重天！”

　　林天面无表情，冷冷的道：“破开第十重天？自古以来，谁不想破开？”说着，突然间，林天动容，稍稍变了些颜色：“你说，控阵师一脉，你不是一个人？”

　　对于林天的反应，灰袍中年有些满意。

　　“终于注意了吗！”

　　灰袍中年傲笑。

　　林天凝眉，直直的盯着灰袍中年。

　　这一刻，他响起了还在皇城时，皇城控阵师公会的会长与他说过的一席话，称上重天域里，控阵师一脉似乎在企图着什么，在尽全力拉拢一些强大的控阵师，告诫他若是遇到这种情况，绝对不要与之扯上关系，更不要对一些阵师拉拢过去。

　　他隐约间觉得，这个灰袍中年，和皇城控阵师公会会长与他提及的事有关。

　　想到这一点，他心中一转，表情变得肃然起来。

　　“这么说来，你们……有许多强大的控阵师？”

　　他故作小心的问道。

　　见着林天先是变色，随后连语气都变得小心起来，灰袍中年便是愉悦起来。

　　“自然有很多！非常多！”

　　灰袍中年道。

　　林天心中一凝，表情更是装的小心了些，试探性地问道：“你，你们聚集在一起，是为了……”

　　灰袍中年傲笑，道：“之前不是说了吗，破开第十重天壁垒，成就永恒不灭！”

　　林天皱眉，顿了顿，道：“破开第十重天域？这应该没有那么容易吧，自古以来，几个登临混沌尽头的强者都不曾破开第十重天的壁垒，那等级数的强者都破不开，普通人聚集再多，也没有什么用吧？”这个时候，他的神色不再小心，语气也略微沉了些。当然，他这也是在演，毕竟，第十重天域确实很难被破开，不，应该说没有希望，他在这个时候语气稍凝，当是能够引出对方接下来的话。

　　果真，见着林天又皱眉，语气不再如之前那般小心，灰袍中年哼了声：“自然没有那么容易，所以，我控阵师一脉从很久很久前就开始做准备了，这个准备是在阵皇大人消失后开始，经历一代又一代的岁月，到我这一代，已经不知道经历了多么悠久的岁月，时间匆匆，终于，我控阵师一脉有望在这一代实现神愿。”

　　说着，灰袍中年脸上浮现出了一丝狂热。

　　破开第十重天壁垒，是所有修士的梦想！

　　林天心头一凝，阵皇？九大天尊之一，将阵法一道专研到极致的无上强者。

　　“你说的准备，是什么？到……到底是怎么回事？”盯着灰袍中年，林天的表情再次变得小心，问道：“当初连阵皇大人都无法破开第十重天的壁垒啊。”说着，他一脸疑惑的望着灰袍中年，显然是在等待着对方的下文，想套出更多的话。

　　两人立身苍穹上，一动也不动，这倒使得乌罗皇宫中不少人皆露出古怪之色。

　　“那人，还有神师大人，怎么，怎么都不动了？”

　　“他们，在做什么？”

　　“好像是在说着什么，可是，怎么我听不到声？”

　　“我也听不到。”

　　“这，我也是。”

　　不少人疑惑。

　　纪雨和辛承运站在一起，仙器石境被纪雨掌控中，两人都望着苍穹之上。

　　空中，林天和灰袍中年相距五丈，有风吹过。

　　听着林天问到在准备什么，灰袍中年的神色变得谨慎起来，盯着林天道：“你今年看上去大概十七岁左右，却已经达到了六阶控阵水准，在控阵师一道上绝对是顶尖的天才，所以我才想和你谈一谈。不过，关于我要谈的事，那是属于我控阵师一脉的核心隐秘，我不可能真的轻易告诉你，需要你拿出一定的诚意来。”

　　林天眉头一凝，自然明白对方是什么意思。

　　他望着对方，顿了顿，装的非常认真地问道：“真的有希望破开第十重？”

　　见林天表情认真，灰袍中年觉得林天被吸引住了，点了点头。

　　林天脸色微凝，做着“挣扎”，半晌后，脸色终于是变得“坚定”起来。

　　他举起左手，竖起最中间三指，郑重道：“我以道心起誓，今日所闻，绝不对外透露半分，且在之后与灰袍道友共归控阵师一脉，一起为控阵师一脉的神愿贡献力量，如违此誓，必当心魔丛生，陷入不朽天劫，遭天打雷劈！”

　　灰袍中年动容，脸上终于露出笑意：“好！”自古以来，修士可不敢随便发誓，林天如今立下对己身而言这般恶毒的誓言，灰袍中年顿时是彻底相信林天了。

　　“可以说了吧？”

　　林天的脸色有些不好看，沉声说道。

　　当然，这个不好看的脸色，也是他故意为之，只是为了尽可能的麻痹对方。

　　灰袍中年大笑：“年轻人别这样，你这个誓言，发的很有价值，你不会失望的！”说着，灰袍中年的表情肃然起来，也更加的傲慢，道：“十方天域，第十重天的壁垒坚固的难以想象，强如混沌尽头的天尊也无法破开，难以打碎那壁垒。”

　　“不过，天尊再强，也只是一个人而已，一个人，实力终究有限！我们控阵师一脉在阵皇大人逝去后，集结了无数个时代的强大控阵师，在构建一座浩瀚的不朽天阵，将以这座不朽天阵为根基，在未来配合上众生之力，必可打破第十重天的壁垒，哪怕只是打裂一条大缝隙，我控阵师一脉，也能全部进入第十重天！”

　　灰袍中年双眼中蕴着神光。

　　“不朽天阵？众生之力？”

　　林天疑惑。

　　灰袍控阵师点头，盯着林天，道：“我等控阵师一脉，居于九重天之上，归于荒古神殿，是阵者的圣宗！”说着，灰袍中年道：“不朽天阵，是集结了无数强大控阵师的毕生阵道感悟所演化而成，为有史以来最强大的神阵，威势无穷。”

　　“至于众生之力，便是我如今在收集的东西。”灰袍中年一摊手，手中豁的多出一道魂影，魂影在疯狂挣扎，浑身带着血气，有一种怨恨气息：“我从九重天上来，就是在收集这些血魂，这等无穷无尽的血魂合在一起，便是众生之力。”

　　林天盯着灰袍中年手中的血魂，这血魂他很熟悉，正是不久前他在北炎国被屠掉的某种古城外所见到的血魂之一，当时血魂飘走，没有想到，被这灰袍老者收集了起来。他眼神变寒，握了握拳，他的猜测果然没错，一切都是这人在搞鬼，十三座城池被屠，果真是这人的授意！

　　想到十三座城池内被残忍屠掉的普通百姓，想到他所看到的那挣扎着的一道道血魂，他甚至没有为灰袍中年是从第九重天下来而惊讶，只觉得胸口一阵发闷。

　　“不用替这些普通人觉得惋惜，不过只是蝼蚁尔，不值一提！”灰袍中年将血魂收起，对着林天傲然笑道：“我是荒古神殿里一位大人物的后人，所以知道许多东西，不久前以特别的手段来到这第一重天域，便是为了收集众生之力。”

　　望着林天，灰袍中年接着道：“你如今只是十七岁，控阵术便就达到了这等高度，之后和我一起，我们在这片天域收集到更多的众生之力，便一起回荒古神殿去。跟着我，你能得到许多，将来的成就将不可限量，前途亦会一帆风顺，最主要的是，在未来，我们可跨入谁也不曾进入过的第十重天，成就永恒不死之身！当然，我也说了，在这个过程中，我需要你控阵术的力量，你得帮我做一些事。”

　　林天实在太优秀了，才十七岁就已经达到了六阶控阵师之林，如此阵道天赋，堪称古今未有，几乎可以比得上那位阵道天尊了，这实在是让灰袍中年动了心，若是能将林天纳入麾下，将来必定能相助他成就一番王图霸业，所以他才告诉了林天这些。要知道，他虽是荒古神殿内一位大人物的后人，地位不低，但荒古神殿内和他地位相当的同龄人并不少，一直都在竞争着神殿空出的某个殿主的位置，他这次来第一天域，也是为了收集些血魂，献给荒古神殿作为自己的功劳。

　　“说完了？”

　　林天开口。

　　灰袍中年笑着点头，道：“差不多就这些了，好了，随我一起，先……”

　　“噗！”

　　一道剑光划过，快若惊鸿，将灰袍中年的胸口斩出一条深深血痕，连森森白骨都可以看得见。

　　灰袍中年惨叫，在虚空上蹬蹬蹬的后退，隔音阵纹也顿时崩碎。

　　“你……你做什么？！”

　　灰袍中年怒视着林天。


第490章 永恒杀阵对血河大阵

　　林天满头黑发舞动，双眼变得无比冰冷。

　　他手中的长剑扬起森森冷芒，如同地狱的死亡之剑，仿佛能够收割人的灵魂。

　　“王八蛋！”

　　他几乎是从牙缝里吐出了这三个字。

　　他从来不觉得自己是个好人，可也不觉得自己是个恶人，他手上虽然沾满了血腥，杀了很多人，但他自认自己所杀之人都是该死之人，至少，他对得起自己的良心，无愧于天地。

　　他更认为，修为达到一定境界后，就不应该对普通的老百姓动手，北炎国十三座城池虽是被乌罗国的兵士屠杀，但真正的凶手却是眼前这个人，而对方之所以授意发动战争，屠掉这么多无辜百姓，只是为了以他们的性命作为大阵的源力，这如何能不让他愤怒？他觉得自己是个有血有肉的人，这样的事，该让他愤怒了。

　　“铿！”

　　他手中长剑一震，剑芒滔天，席卷六合八荒。

　　如此剑势有些可怕，虚空第一时间扭曲了，像是生出了涟漪的平静水面一般。

　　轰然间，这片天空如同有一道怒龙冲起，寒意慑人。

　　“该死的东西！你竟然敢如此！”

　　灰袍中年怒喝。

　　一座神殿自灰袍中年身后冲起，将林天的剑芒完全挡了下来。

　　盯着林天，灰袍中年的脸色森然的吓人：“你竟敢敢背叛我！”

　　“背叛？我什么时候站在你那边了？”

　　林天道。

　　他踩着虚空，一步步朝着对方逼去，眸子一片冷冽，带着毫不遮掩的杀意。

　　灰袍中年脸色阴沉：“你已经以道心发下的大誓，如今这般所为，就是违背了大道誓言，就不怕心魔丛生，致使大道降下三灾九劫，让你永世不得超生吗！”

　　“道心？誓言？笑话！”林天抬手，又是一道剑芒斩过，可怕的力量近乎割裂了虚空：“修士自跨上修炼路那一刻起便是为了永生，便是在逆天而行，所以才会有天劫。既然本就是逆天而行，何惧三灾九劫，大道？大道又能奈我何！”

　　森森剑芒斩过，恐怖的吓人，似要斩破天地间的一切。

　　“今日若是不杀了你，那才会真正的诞生心魔，才会真正的遭天打雷劈！”

　　他寒声道。

　　灰袍中年怒极，感觉自己被出卖了，双眼中满是煞气，像是厉鬼般盯着林天。

　　“该死的东西，我要你死无葬身之地！”

　　灰袍中年怒吼。

　　随着话语落下，灰袍中年抬手，打出一道道阵印。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，整片乌罗皇宫都震动了起来，放眼望去，天穹变得血红一片，一道道狂风卷起，平地而生。十方虚空也不知道浮现出了多少血色的阵纹，有一股可怕的杀意在浩荡，这等杀意太强了，比之前的那座完整的七阶杀阵还要可怕。

　　“这，这是……”

　　“好冷，这气息，这气息……”

　　“好，好可怕。”

　　所有兵士战战兢兢，眼中满是惶恐。

　　纪雨和辛承运也是动容，生出骇然之色，为这等可怕的杀意所震，不过好在林天去战斗时留下了仙器给纪雨，纪雨催动起浑厚的真元，以仙器石境护住自己和辛承运，如此才变得好了一些，随后又是满脸担忧的望着苍穹上的林天。

　　“姐夫不会有问题吧？”

　　辛承运小声道。

　　“一定没有问题的！”

　　纪雨点头。

　　只是，她虽然这么说，可眼中的担忧却是根本没有散去，反而是变得更浓。

　　实在是，此刻灰袍中年唤出的力量太可怕了。

　　轰隆隆！

　　飓风一道道席卷，可怕的杀意交织在空中，乌罗国所有兵士都是颤抖了起来。

　　太可怕了！

　　虚空上，林天面无表情，眸子中银芒闪烁，扫向皇宫之外。

　　“一，二，三，四。”

　　他轻声自语。

　　他如今神识力惊人，可以感知到很远，此刻，顺着虚空上的一条条阵纹，他在乌罗皇宫的东南西北四个方位的角落里，看到了四面血色的旗帜，刻印有阵纹。

　　这四面旗帜，近乎封锁了整个皇宫。

　　“灵觉当真不错，可惜，你却背叛我！”灰袍中年盯着林天，眼中闪烁着森然之光：“再给你一次机会，效忠于我，我不杀你！不过，这一次，我要为你刻印上主仆咒印！”

　　主仆咒印，一旦被人所刻印上，以后将永远也无法反抗刻印此印的人，哪怕修为比刻印的人强。当然，在刻印的时候，需要被刻的人全身心接受才行，否则，这等咒印无法刻印上，可以说是一种非常阴毒的术法。

　　林天眼中闪过一抹不屑，手中长剑铮铮而鸣，剑芒滔天。

　　他以实际行动给了灰袍中年回答，十八道剑芒直接斩下。

　　灰袍中年脸色一寒，以神通击碎十八道剑芒，眼神变得更加阴毒：“给你机会你不珍惜，那就只能死了！让你死的痛不欲生！”说着，灰袍中年手中多出一个血盒子，他森然一笑，以特殊的手段将血盒子打开，顿时有厉鬼嘶吼之音传出。

　　放眼望去，盒子内窜出一道道血魂，这些血魂脸颊皆是无比狰狞，带着滔天的怨气，一时间卷动起满天血云。而随着这些血魂的出现，这片皇宫内，原本的杀阵变得更加恐怖了，苍穹完全化作了血色，有一道道血色的杀光在其中交织。

　　“这片乌罗皇宫已布下血河大阵，有这些血魂的加持，可轻易斩杀掉通仙三重强者！”灰袍中年盯着林天，寒声道：“不过，你还真是有大罪啊！本尊耗费数月收集来这么多的众生之力，此刻却是耗费在了你的身上，当真是该死啊！”

　　“呜！”

　　“呜！”

　　“呜！”

　　随着灰袍中年话语落下，这片皇宫内也不知道生出了多少血色的罡风，无数血魂嘶吼呜鸣，使得这片皇宫在瞬间化作了一片可怕的地狱，不，比地狱还恐怖。

　　这是炼狱！

　　血色炼狱！

　　“啊！”

　　有惨叫声响起，无比凄厉。

　　血河大阵覆盖了整个皇宫，血色杀光满天，转眼间绞碎了不少普通的兵士，令不少人化作了血雾，使得许多人都露出恐惧之色。而这还并不是最可怕的，最可怕的是，这片杀阵中，那一道道血魂成了最可怕的武器，它们一个个脸色狰狞，如同是可怖的怨鬼一般，扑向一些兵士，直接撕咬，场面之残酷令人头皮发麻。

　　“妈妈妈妈……妈呀……”

　　辛承运哆嗦，脖子都凉了。

　　饶是纪雨也不由得颤了下，被这等场景所惊，不过好在有仙器在，她以强大的修为催动林天留下的仙器，仙威交织，撑起一片防御光幕，血魂根本靠近不了。

　　“啊！”

　　“神师大……”

　　“神师大人，救救我们，救……啊……不……”

　　惨叫声极为刺耳，乌罗皇宫，此刻到处都是惨状。

　　乌罗国君王颤抖：“神师大人，神师大人，请……请快，快快住手，这些都是我国的兵士啊！”

　　此时，乌罗君王胸口有着一面宝玉，宝玉在发光，宛若护身符般，血河大阵内的杀光无法靠近他，血魂也不曾杀过去。

　　灰袍中年冷哼：“急什么，区区一群蝼蚁尔，死了就死了，没什么大不了，至于你，有我给你的仙玉挂在胸口，不用担心什么。”说着，灰袍中年盯向对面的林天，眸子阴森：“看了吗，这个场景，你拿什么来和本尊抗衡？念在你阵道天赋惊人，杀了你实在很可惜，本尊最后给你一次机会，你安心让本尊刻印下主仆咒印，日后好生为本尊效力，本尊这次便就不杀你，给你一条活路！”

　　林天的阵道天赋确实惊人，灰袍中年实在是很想将林天纳入麾下为他效力。

　　林天低头，望向纪雨和辛承运，见着纪雨以仙器护住了己身和辛承运，四周没有任何杀光和血魂可以靠过去，他彻底放下心来。他抬起头望向灰袍中年，脸上没有丝毫情绪波动，但是眼中的杀意却是变得更加浓郁了一些：“你会死。”

　　灰袍中年一愣，随即狂笑：“本尊会死？本尊会死？！哈哈哈哈哈，你看看现在，血河大阵笼罩十方，你自身都难保了，竟然还敢说这样的大话，实在是……”

　　“轰！”

　　灰袍中年的话语被打断，一股更加可怖的杀意以林天为中心朝着四周荡开。

　　放眼望去，林天身边多出一块玄水台，玄水台破碎，一片残缺的阵纹浮现，顿时间，这片皇宫内乌风怒号，虚空寸寸扭曲，生出一个个微小的黑洞，那恐怖杀意似乎要将整个苍穹都给撕碎，要将这片天地都给毁灭，令的所有人皆恐惧。

　　“你……这，这是？！”

　　灰袍中年脸色大变。

　　林天静静立在原地不动，眸子冷冽，杀意如寒刀。

　　他手中握着准仙剑，身边杀纹交织，一缕缕扩散。

　　在第二层天域时，他去闯白家，当时刻印了五座永恒杀阵的玄水台，在白家内耗去了四座，还剩下一座，在此刻被他果断祭了出来。这永恒杀阵，他虽然只刻印出了一角，但是，作为九大天尊之一的阵皇集阵道之大成演化而出的终极杀阵，虽然只有一角，但是却也足够了，阵纹一出，当即疯狂的汲取这片天地的所有灵气，随后化作可斩诸天万道的恐怖杀光，似要将永恒都给斩碎掉。


第491章 被识出的永恒杀阵

　　苍穹失色，风云变幻，整片天地都为之失去了色彩。永恒杀阵运转起来，尽管只是一角，却也同样在朝着四周扩散，很快覆盖了方圆数十丈的范围。这等范围并不大，但是却更加惊人，数十丈内，杀光可裂天，惊的所有人都头皮发麻。

　　“这，姐夫，还有这等手段？天啊！”

　　辛承运震撼。

　　这等杀纹，太可怕了！

　　苍穹上，灰袍中年动容，脸色顿时变得铁青，气的身躯直哆嗦，怒视林天。

　　“该死啊！”

　　林天此刻祭出的杀阵太可怕了，灰袍中年不由得心头一抖，为这等杀意心悸。

　　林天面无表情，只有眼神有些冷，无情的盯着灰袍中年。

　　他手中握着准仙剑，体外杀光缭绕，一道道的冲起，将他衬托的宛若神灵。

　　他右手一震，剑鸣刺耳，响彻十方。

　　迎着林天的这种眼神和姿态，灰袍中年脸色变得更加铁青：“少要太嚣张了！”

　　随着灰袍中年话语落下，轰的一声，血河大阵沸腾，一道道血魂朝林天冲去。

　　这些血魂嘶吼，个个面目狰狞，浑身都染着血迹，宛若是地狱飘来的怨灵。

　　林天知道，这些血魂，都是北炎国被屠掉的十三座城池内的那些无辜百姓。

　　“我帮你们解脱。”

　　他说道。

　　话语落下，他身边，永恒杀纹震动，密集的杀光冲霄而起，疯狂席卷向四周。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　他以永恒杀阵为根基，那等杀念似能撕碎一切，眨眼间将大片的血魂斩碎。

　　“啊！”

　　乌罗皇宫中，惨叫一道道，许多兵士都被血魂给缠绕上了，被啃的满目全非。

　　林天眸光移动，扫视四周，意念一动，永恒杀阵的杀光如雨水般溅射向四周。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这乌罗皇宫中，一道道血魂接二连三的崩碎。

　　他这么做，并非是要刻意的去救乌罗国的这些兵士，只是，这些血魂是普通的百姓所化，也是灰袍中年用来加持血河大阵的力量，所以无论如何，这些血魂他都得毁掉。这些百姓，已经死去了，他不能让他们的灵魂再给用来当作武器。

　　“控阵师主修灵魂，就应该知道灵魂是何等重要，不是让你来玩弄的工具！”

　　他眼神很冷。

　　这个灰袍中年，授意乌罗国兵士屠城，随后以特殊手段拘来被屠掉的城池内的百姓的灵魂，炼化做血魂，这等所作所为实在太过分了，有违人道，畜生不如。

　　他立身苍穹，永恒杀光斩向四周，手中准仙剑则是直接朝着灰袍中年挥去。

　　“铿！”

　　随着一道剑啸，铮铮剑鸣响起，一道滔天剑芒席卷而过，朝着中年杀了过去。

　　灰袍中年冷哼，忽而间，一柄玉剑浮现，滚滚仙威顿时扩散。

　　上品仙器！

　　“你挡不住本尊！”

　　灰袍中年冷道，玉剑一震，朝着林天径直斩了过去。

　　轰的一声，虚空为之一颤，随后直接碎掉了。

　　这是上品仙器，上品仙器之威，自然非常恐怖，一般的力量根本抗衡不了。

　　林天斩出的剑芒崩碎，灰袍中年斩出的剑光则是趋势不减，快速逼了过来。

　　林天将准仙剑收起，右手一扬，纪雨身边，石镜豁然间冲起。当然，在这同一时间，他意念一动，永恒杀阵光芒大放，数十道杀剑嗤嗤的落下，将纪雨和辛承运牢牢的护在其中，但凡有血魂和血色杀光靠近，都会被数十道杀光给碾碎。

　　他以增仙纹加持过石镜，如今，这面宝镜足可以和一般的上品仙器相抗衡。

　　“嗡！”

　　石镜光芒交织，将灰袍中年的玉剑杀光给挡了下来。

　　灰袍中年冷哼一声，豁然间，又一柄仙剑浮现而出，依旧是上品仙器玉剑。

　　“杀！”

　　冷冷一喝，灰袍中年同时催动两宗上品仙器，朝着林天斩了过去。

　　“宝物挺多。”

　　林天只有四个字。

　　迎着两宗上品仙剑，他目光一凝，永恒杀阵一颤，更强的杀光冲起。这一刻，他将天一魂诀运转了起来，璀璨的灵魂之光浩荡，涌入到这些杀纹之中，使得这一角永恒杀阵覆盖的范围变得更大，也变得更加的恐怖。

　　只是刹那间而已，足足十数道杀光冲来，化作他手中的武器，朝着灰袍中年的两柄上品仙剑斩了过去。随后，他体内真元疯狂涌动，朝着石镜注入，一时间，石镜大放仙光，有一圈可怕的光芒扩散，朝着前方压去。

　　“碎！”

　　灰袍中年怒喝。

　　两宗上品玉剑震动，仙光骇人，当场将林天挥出的十数道永恒杀光给崩碎。

　　不过，十数道杀光刚刚碎掉，却是有更多更强的永恒杀光冲来，在崩碎一道道血魂的同时，朝着灰袍中年斩了过去。且，随着林天将天一魂诀运转的更加快速，浑厚的灵魂力注入永恒杀阵的一角阵纹内，顿时使得这一角杀阵变得更可怕。

　　“轰！”

　　杀光更粗壮，震的灰袍中年狠狠一颤。

　　灰袍中年脸色有些难看，他虽然持着两宗上品仙器，有血河大阵，但是林天祭出的杀阵却委实有些麻烦，那等杀光太强烈了，他所祭出的血魂一道道在粉碎，且，连同他布置的血河大阵都有些颤抖了起来，仿佛是看到了阵中的皇者一般。

　　同一时间，林天本人也很强大，手持着不弱于上品仙器的石镜，一道道神通秘术显化，这些手段加起来，根本就不比他弱，完全可以和他战在一起，这让他又惊又怒。他堂堂通仙第二重天强者，手持两宗上品仙器，且有血河大阵在，却竟然在短时间内压制不了一个御空四重天的修士，这顿时让他脸上浮现出怒容。

　　“该死的东西！”

　　灰袍中年咆哮。

　　随着咆哮声落下，这片皇宫内，乌风怒号的更加厉害，血河大阵所覆盖着的范围竟是在飞快的缩小。随后，密集的血魂冲起，竟是在苍穹上汇聚成一片巨大的血河，一条真正的血河，那血河中人脸绰绰，像是印在水面上一般，诡异悚人。

　　“这，这……”

　　“那是什么啊？！”

　　“空中，多出了一条血河，我们，都要死了吗？”

　　不少兵士恐惧。

　　此刻，血河显化，血河大阵中，所有的力量全部交织到了其中，空间被腐蚀的嗤嗤作响，偶有一滴血液落下，顿时将乌罗皇宫的地面烧出一个巨大的窟窿。

　　“血河降临，腐蚀一切，看你还能如何抵挡！”

　　灰袍中年喝道。

　　随后，血河轰隆隆而鸣，浩浩荡荡的朝着林天压落，似乎要将林天吞噬进去。

　　如此一幕，骇人到极点。

　　放眼望去，血河覆盖了方圆十数丈的范围，在地面投下一抹巨大的黑色阴影。

　　“姐夫！”

　　见着这一幕，辛承运变色，忍不住叫道。

　　纪雨也是握紧了双手，紧紧的盯着苍穹。

　　苍穹上，林天感觉到了可怕到极点的压力，感觉到了死亡的威胁，但是尽管如此，他的脸色却是并没有什么变化。嗡的一声，他将天一魂诀运转的更加，随后，他意念一动，永恒杀纹光芒绽放的更加炽烈，所有杀光朝着最中间汇聚而来。

　　转眼间，一柄巨大的永恒杀剑凝聚而成，宽足有三丈，长足有十丈。

　　“斩！”

　　他低语道。

　　话落，永恒杀剑豁的冲向高天，贯入到天穹的血河之内。

　　轰隆一声巨响，血河崩碎，满天都是血光。

　　这等血光有些璀璨浓郁，遮蔽了许多人的视野，直到血芒散开，苍穹上的场景才是重新露了出来。血河下，林天依旧孤傲的立着，不过脸色却苍白了许多，嘴角有血液流淌而出，且，他身边的杀纹也暗淡了下来，似乎随时有可能崩碎掉。

　　“姐夫！”

　　辛承运变色。

　　纪雨也是微微一颤，眼中的担忧之色更浓，她发现林天受伤了，伤的还不轻。

　　“哈哈哈哈哈哈……”大笑声响起，苍穹之上，灰袍中年盯着林天：“早就说了，你远远不是对手，背叛本尊，与本尊抗衡，你唯有一死！”盯着林天，灰袍中年的眼神极为冰寒，带着一股刺骨的森冷，如同一条阴暗的毒蛇。

　　林天口中溢血，脸色依旧平静，且，眼中生出了一丝不屑：“不过是让我受了些许伤而已，真以为你胜了？”随着他话语落下，轰隆一声，他体外原本暗淡下去的杀纹再次变得璀璨起来，疯狂的汲取天地灵气，使得空间瞬间变得干燥。

　　“铿！”

　　刺耳的声音响起，转眼间，林天四周再次浮现出密集的杀光，如同一柄柄不朽的仙剑从虚无中冲出。这等杀光，似乎比之前还要可怕，令的虚空颤抖，灰袍中年刻印在虚空上的血河大阵的阵纹全部都晃动了起来，竟然出现了不少裂痕。

　　“这……怎么回事？你的杀纹，应该已经快要解体了才对，怎么可能又发出光芒？！变得这么强？！”灰袍中年变色，他盯着林天体外的那些杀纹，满脸不解。不过，就在下一瞬间，他似乎想起了什么，身体顿时狠狠一颤：“等等！这种阵纹……好像，好像是阵皇天尊晚年所创的……永，永恒杀阵！？”


第492章 斩杀

　　荒古神殿居于九重天之上，为阵者的圣宗，俯视十方，内部有许多古籍，灰袍中年想起了某部古籍内所记载着的有关永恒杀阵的残缺描述，所勾画的一缕阵纹和林天此刻体外的那种纹络非常的相似，不，林天体外的阵纹更加具备神形。

　　林天眸子一凝，眼中闪过一抹精芒，这个中年人居然认识他所祭出的杀阵？！

　　盯着林天的表情变化，灰袍中年顿时一颤，顿时间便确定了自己心中的猜想。

　　这，确实是永恒杀阵！

　　“你……你，你怎么会这宗杀阵，我们荒古神殿内，都没有这杀阵的纹络。”

　　灰袍中年心悸。

　　永恒杀阵，那可是九大天尊之一的阵皇所闯，集阵道之大成，威势无穷尽啊！

　　“荒古神殿。”

　　林天低声自语，眸子中闪过一抹精芒，这一刻真正将这四个字记在了心中。

　　这个居于九重天之上的势力，很可怕！

　　他没有再多想，而是一瞬不瞬的盯住了对面的灰袍中年，脚步一跨，直接逼了过去。且，随着他跨步而上，他身边的一角永恒杀阵跟随着他的脚步而动，密集的杀光如同一柄柄不朽的神剑，铿锵而鸣，几乎要将虚空给洞穿成筛子。

　　“嗡！”

　　他催动石镜，一道仙光从石镜内冲出，直接压碎了一方空间。

　　以增仙纹加持过的中品仙器，足可以和上品仙器抗衡。

　　灰袍中年仓皇间以两宗玉剑对抗，可迎着密集的永恒杀光，他不由自主的颤抖，玉剑的仙光顿时变得混乱，被石镜射出的仙光直接给震飞了出去。且，石镜的仙光扩散，稍稍擦中了一丝他的胳膊，顿时间令的他惨叫一声，蹬蹬蹬后退。

　　林天没有逗留，浩荡着一角永恒杀阵，再次朝着对面的灰袍中年逼压过去。

　　灰袍中年一颤，见着林天体外的杀纹，想起古籍中的那些记载，一时间脸都白了，再没有想着抵挡，竟是朝着远处遁走。所谓人的名树的影，认出林天体外的杀纹后，这个灰袍中年的战意顿时如潮水般退去，只觉得脊背都凉了，那可是永恒杀阵啊，是九大天尊之一的阵皇创出的终极杀阵，号称可以杀尽永恒啊！

　　“这……”

　　“神，神师大人，居然，在……在逃？”

　　“怎么可能！”

　　一众兵士皆懵了。

　　辛承运和纪雨则是露出喜色，没有想到，战局居然转变的如此之快。

　　“姐夫好样的！”

　　辛承运大叫。

　　“轰！”

　　苍穹上，杀光一道道，斩碎一片片空间。

　　林天踩着两仪歩而动，头顶的石镜光芒大盛，又一次将灰袍中年掀翻。且，也是这个时候，他施展出控兵术，右手抬起，强行将灰袍中年祭出的两宗仙器玉剑可抓了过来，祭出阴阳莲海之力，直接将两柄仙剑上的精神烙印给抹了个干净。

　　远处，灰袍中年咳出一口血来，顿时大怒，林天居然敢这般夺走他的仙器！不过，当看着林天携带一角永恒杀阵杀来时，他的脸色顿时间又变得苍白起来。

　　“该死啊！”

　　灰袍中年怒吼，继续逃遁。当然，在这个过程中，他也在催动血河大阵，一时间，血河大阵的阵纹再次动了起来，一道道血色杀光朝着林天斩来。不过，因为灰袍中年本身心中有了恐惧和慌乱，血河大阵斩出的杀光顿时间就弱了不少。

　　林天身后冲起一道身影，赫然是白家的大仙王奥术。

　　他意念一动，大仙王神影右掌压下，直接将所有的血河大阵的杀光给拍碎掉。

　　随后，他微微偏头，头顶的仙器石镜光芒大放，射出四道神光。

　　四道神光破空而去，转眼间斩向乌罗皇宫的东南西北四个方向。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　四道脆响传出，乌罗皇宫东南西北四角，四面旗帜顿时粉碎。

　　这之后，乌罗皇宫中，虚空上的阵纹顿时皆变得虚淡起来，血河大阵的杀伐力也在刹那间削弱了无数倍。林天运转起天一魂诀，左手微微一扬，大片的灵魂之光射出，如同是一道道灵魂利刃，将乌罗皇宫虚空中的血河大阵阵纹全部绞碎。

　　灰袍中年一震，又惊又怒：“你……”

　　仙器被夺，现在连血河大阵都被毁了。

　　“你完了。”

　　林天冷道。

　　随着他话语落下，虚空上，密集的光之锁链浮现，足足有数百条。这些光之锁链只是最简单的六阶阵纹禁锢纹，是他方才在与灰袍中年战斗的过程中悄然刻印而下，在这一刻全部复苏，以光之锁链的方式，转眼间将灰袍中年给捆缚起来。

　　“禁锢纹？你……什么时候刻的！”

　　灰袍中年大惊。

　　“我什么时候刻印的，需要告诉你吗！”

　　林天冷道。

　　他手中多出一柄准仙剑，剑气一扬，飞卷而去，直直的逼向灰袍中年眉心。

　　灰袍中年脸色大变，一声怒吼，体外银芒璀璨，散发出无比浑厚的灵魂力，生生将林天刻印下的禁锢纹给震碎大片，朝着右边横移闪避，生生躲过了必杀的一剑。不过，必杀一剑躲过了，他却也是付出了不小的代价，左手臂被斩了下来。

　　“用你的话说，你现在，还能拿什么和我抗衡。”

　　林天道。

　　他的表情很冷漠，跨步走向前来，手中准仙剑一荡，又是一道剑芒斩向对方。

　　灰袍中年撑起一座神殿，为一种神通之术，将林天斩过来的剑光给震碎掉。

　　“你……”

　　盯着林天，灰袍中年怒的不行，不过，当看着林天体外的那一角杀纹时，他眼中却又是不自主的流出恐惧。

　　林天冷笑，一步跨出，虚空都为之一颤。

　　他体外交织着一角永恒杀阵，头顶着堪比上品仙器的石镜，右手握着一柄准仙剑，这样的阵容不可谓不可怕，逼的灰袍中年连连闪避，不断遭受血的创伤。

　　“啊！”

　　“噗！”

　　“你，该死……”

　　“啊！”

　　“砰！”

　　虚空上，林天浩荡着莫大的威势，一次次将灰袍中年踹飞，在对方身上更是留下的数道深深的剑痕，将之逼的狼狈不堪，转眼之间，浑身衣衫都被血染红了。

　　如此一幕，被乌罗皇宫内的一众兵士看到，个个怔住了，全部愣在了原地。

　　“神，神师……败，败了……”

　　有人喃喃道。

　　乌罗国君王颤抖，盯着这一幕，只觉得脊背彻底凉了，心脏仿佛要停止跳动。

　　相比于这些人，这皇宫内，另外两人则是很高兴。

　　“姐夫万岁！搞死他！”

　　辛承运大叫。

　　虚空上，林天出手无情，一次次将灰袍中年斩伤，不断令对方遭受重创。

　　“啊！”

　　灰袍中年一声怒吼，原本距离死亡已经是只差一步之遥，不过体外却是突然多出一方玉台，有一道道光纹在玉台上闪烁，令的周边的虚空顿时间扭曲了起来。

　　“这是？！”

　　林天变色。

　　他认得这种纹络，在无极仙门的时候，他见到过，那是，空间传送阵！

　　而且，这玉台所生出的波动，比无极仙门那宗残缺有损的阵台强多了。

　　他在瞬间就猜到了，这个灰袍中年祭出的绝对是空间传送用的阵台，想要以这等手段逃离这里。而下一刻，果真，灰袍中年开口，狰狞的盯着林天：“该死的东西，你等着，下次再见，本尊必定会让你死无葬身之地，不，要你生不如死！”

　　“嗡！”

　　随着灰袍中年话落，虚空扭曲的更加厉害，隐约间，有一道门户将要被拉开。

　　林天脸色再变，眼神顿时一寒，两仪歩施展到极限，浑身真元全部动了起来。

　　嗡的一声，他的眉心光芒大放，识海异象阴阳莲海撑起，满天都是黑白相间的莲瓣。随后，这些莲瓣如同是杀伐大剑般铮铮而鸣，速度快到极限，眨眼间突破空间的距离出现在灰袍中年体外，一道道的飞入灰袍中年的眉心。

　　“啊！”

　　灰袍中年惨叫，如遭雷击，砰的一声横飞出去。

　　“啊！”

　　灰袍中年双眼中满是血丝，但却强忍着痛苦，伸出仅余下的一只手，朝着那将要被撑起的虚空门户抓去。然而也是这个时候，密集的永恒杀光冲来，直接将他的大手斩成血雾，同时也将他所祭出的时空传送阵台给斩的四分五裂。

　　“不！我回去的路啊！”

　　灰袍中年怒吼，又惊又恐。他从九重天上来，哪怕为荒古神殿的一位大人物的后人，但却也只有两宗这样的空间传送台，其一在降临第一天域的时候耗掉了，这最后一座是他准备返回九重天时所用，可是现在，却是被林天给斩碎掉了。他如今才通仙境界啊，根本不可能靠己身的力量达到第九重天，最多达到第四重天。

　　“还想回去？”冷音响起，林天一步跨了过来：“你的结局，是死在这里！”

　　灰袍中年一颤，盯着林天扬起的准仙剑，眼中顿时露出恐惧的表情：“不……你不能杀我！我是荒古神殿里的一位王的后人，杀了我，你不会有好下场的！”盯着林天，他不住的哆嗦：“放，放过我，别杀我！之后，我给你天大的好处！”

　　林天不屑，眼中满是讽刺：“当我白痴吗？不杀你，等你以后找人来杀我？”

　　“不，不会的，我……”

　　“噗！”

　　林天手中的剑挥下，直接将灰袍中年的头颅斩了下来。


第493章 永世王祖

　　无头尸体从虚空上坠落，砰的一声落在乌罗皇宫地面，血液不断从喉咙喷出。

　　见着这一幕，所有人都呆滞了。

　　“神，神师大人，被……”

　　“死，死了？”

　　“这，怎么会，怎么会这样……”

　　一众兵士全部怔住了。

　　远处，乌罗国君王胸前的宝玉喀的一声粉碎，一屁股坐在了地上，瑟瑟发抖。

　　这个时候，饶是辛承运和纪雨都愣了，林天……杀了一个通仙二重天存在！

　　“超，超神了啊姐夫！”

　　辛承运激动，眼神不住的闪烁。通仙境强者啊，这对于凡俗世界而言，简直就是神灵一般的存在，可是如今，就在眼前，林天孤身一人斩杀了这样一个强者！

　　纪雨也是怔怔出神，林天，真的有斩杀通仙境存在的实力！

　　虚空上，林天偏头，对着纪雨和辛承运一笑，收起石镜和准仙剑，朝下降落。

　　他落在灰袍中年的无头尸体旁边，定定的注视着这尸骸。

　　事实上，他要杀灰袍中年，基本上来说非常的难，毕竟对方不仅是通仙第二重天的强者，且还是一位七阶控阵师，若是全力与他一战，鹿死谁手真的很难说。不过，对方在识出他体外的永恒杀阵后，顿时陷入了恐惧之中，再也不敢和他硬碰，战气完全衰落到了低谷，只知道逃窜，如此一来才被他在短时间内斩杀掉。

　　从这一点，他又从侧面领教了九大天尊的可怕，只是一道残缺的术就令的一个强大的敌人那般恐惧，失去战意，可以想象的到，当年九大天尊在世时是多么的可怕，必定个个都是只手可压天的无敌存在，镇压六合八荒当真不是传说。

　　那九人，就是那么恐怖！

　　他眼中精芒交织，抬头望向苍穹：“九重天上，荒古神殿。”以前听皇城控阵师公会会长提及上层天域的控阵师一脉可能有着什么企图，没想到企图竟然这么大，居然耗费无尽岁月，召集所有强大的控阵师，在刻印一宗不朽天阵，期望以此破开第十重的壁垒，最主要的是，大阵源力竟是生灵们的灵魂，实在惨无人道！

　　想来，在过去的岁月里，有些控阵师不愿意归拢，发现了一些端倪，所以留下了某些记载，被后世的一些控阵师所知，当然，这个端倪只是当年那些控阵师的一种不好的预感，只觉得上层控阵师一脉有着某种企图，至于具体却是不知。

　　林天眼睛眯了起来，这次回第一天域，还真是发现了个了不得的大秘密啊。

　　顿了顿，他摇摇头，重新望向灰袍中年的尸骸，在对方尸体旁找到了一枚染血的石戒，将之取了过来。他以真元一扫，顿时发现这枚石戒内的空间大的有些惊人，竟然足足有上万个立方，且，里面堆砌着密密麻麻的东西，多的有些吓人。

　　他将神识侵入其中，这里面有着不少丹药，几乎都是四品级别的宝丹，甚至有不少五品宝丹，非常多。当然，这些并非是最主要的，最主要的是，他在这石戒内找到了不少神通秘本，有地灭轮，破神塔，仙火殿，还有冰霜剑等神通秘术。

　　“不算太强，但也不弱，收藏倒真的挺丰盛。”

　　林天自语。

　　灰袍中年的石戒中有诸多四品以上的宝丹，有十多种神通秘本，这可以算得上是一宗巨大的财富了，应该是灰袍中年这些年从各处收集到的。四品以上的宝丹，价值自是不用说，很惊人，至于那十数种神通，虽然对于现在的他没有什么大的吸引力，但这些神通却可以交给纪雨，苏舒和焚阳宗那些人修炼。而算上他之前从对方手中夺取到的两宗上品仙剑，算上在两个御空强者手中得到的两柄准仙剑，这些东西合在一起，简直可以称得上是一宗大宝藏了。

　　他将石戒收起，准备稍后再做整理。

　　“姐夫！”

　　辛承运跑了过来。

　　纪雨跟着走来，问道：“没事吧？”她之前可是发现，林天受了不轻的伤。

　　林天摇头，笑道：“小伤，不碍事。”

　　这是实话，他历经的战斗不少，这一战受的伤虽然不轻，但却真不算什么。

　　纪雨点头，露出恬静的笑，总算是放下心来。

　　一时间，三人皆偏头，望向乌罗皇宫正前方。

　　乌罗皇宫大殿前，乌罗君王一颤，迎着三人的目光，尤其是迎着林天的目光，他不由得狠狠一颤，只感觉自己浑身的气力都被抽走了一般，眼中满是恐惧之色。

　　林天跨步，朝前走去，辛承运和纪雨跟在身后。

　　前方还有不少兵士和将领，实力不算弱，但是此刻见着林天三人走来，却是个个颤抖，全部朝着两边让开。开玩笑，林天可是连神师都给斩掉了，如神魔一般可怕，在见识了刚才那激烈的一战之后，还有谁敢拦在身前？完全就是找死！

　　很快，林天来到乌罗君王身前。

　　“你……你……”

　　乌罗君王颤抖，眼中的恐惧之色更浓。

　　“现在，可以好好谈谈了吧？”

　　林天道。

　　“谈……你，谈什么？”

　　乌罗君王颤抖。

　　辛承运冷哼，眼中带着寒光和怒火，喝道：“你乌罗国毁掉我们北炎国十三座城池，甚至屠掉十三座城池内所有无辜的百姓，你说我姐夫要和你谈什么！”

　　乌罗君王一颤，只是惶恐的盯着林天。

　　林天道：“这件事的主谋虽然是那灰袍中年，但你也是帮凶，责无可避。我不杀你，不过赔偿是少不了的，将你乌罗皇室一半的底蕴交予北炎皇室，另外，割地五十二座城池，且公开向北炎国道歉，这件事，就算了了，你可有意见？”

　　闻言，乌罗君王颤抖的更加厉害，乌罗皇室一半的底蕴，割地五十二座城池座赔偿，如此一来，乌罗国等若是半毁了啊！不过，尽管如此，乌罗君王却是根本不敢有任何反对的意见，只得点头同意：“没，没，没意见。”方才，林天和灰袍中年一战，那等威势如神似魔，想要毁掉乌罗皇宫根本不会费力，在明知道林天实力的情况下，乌罗国君王哪里还敢有反抗的勇气，那纯粹是给自己找不自在。

　　“好，半月之内，希望你能把这些事做好。”

　　林天道，这之后，他没有再说什么，直接转身离去。

　　纪雨和辛承运跟在旁边，很快，三人的身影消失在乌罗皇宫内，也是这时，乌罗皇宫内，所有人皆是松了一口气，仿佛是魔王离开了般。而乌罗国君王则是直接咳出一口精血，当场昏厥了过去，惊的许多兵士连忙跑了过去。

　　……

　　林天三人走出乌罗皇宫后没有停留，径直离开乌罗皇城，朝着北炎国返回。

　　“姐夫，你，你怎么会这么强大？！”

　　路上，辛承运盯着林天，眼珠子都快给瞪了出来，其间满是光亮和崇拜。

　　“因为我是天才。”

　　林天大笑。

　　和朋友一起，他倒是没有什么拘束，显得很自在。

　　“那姐夫，把你的天才光辉借我一点呗。”

　　辛承运嘿笑。

　　“滚。”

　　林天笑骂。

　　纪雨看着两人，漂亮的脸上挂着恬静的笑，没有打扰两人聊天。

　　两日后，三人返回边境的北炎国阵营。

　　“终于回来了，没事就好！没事就好！”

　　朱义和纪远山亲自迎了出来。

　　两人没有问三人此行的结局，只是见着三人平安回来，就已经非常的高兴了。毕竟三人是去闯乌罗皇庭，这些天来，两人可都是担心的睡不着觉。好在，这几日，乌罗国的兵士再没有进犯北炎，使得两人的神经稍稍得以放松不少。

　　“没事？怎么会没事！事情可大了！”

　　辛承运道。

　　当下，辛承运将林天在乌罗皇宫内大显神威的事一一道出，引得朱义和纪远山皆是脸色大变，林天，闯乌罗皇宫，竟然孤身一人，杀了一个通仙境界的存在？！

　　纪远山艰难的偏头，望向自己的孙女。

　　“是真的爷爷。”

　　纪雨道。

　　这下，纪远山和朱义是真的惊骇了。

　　“少年男儿啊，少年男儿。”

　　纪远山感慨。

　　十七岁而已，竟已经有了如此实力。

　　朱义更是激动，当听辛承运提及林天要求乌罗国君王交出一半的皇室底蕴给北炎皇室，且割地五十二座城池给北炎国时，他眼中甚至闪烁出了泪光，要知道，这对于一个国家而言可是天大的财富啊。他对着林天行礼：“谢谢，真的谢谢！”

　　“别这样，我们是朋友，帮朋友是理所应当的事。”

　　林天连忙止住朱义的动作。

　　朱义不好意思的挠头：“是我矫情了，不过，这，这实在是……”林天如今所做的事，对北炎国以后的发展具有难以想象的重大意义，作为北炎国如今的帝王，朱义实在不知道该说什么话来表达自己内心的感激。

　　“好了，回去吧，来之前，我们可是说好的准备酒宴庆贺。”

　　林天笑道。

　　“一定！一定！”

　　朱义重重点头。

　　这一日，一众人返回北炎国，耗费三日时间回到北炎皇城。

　　几乎就是返回的当天，朱义以北炎国帝王的身份发出声音，与乌罗国的战事终结，以北炎国的胜利告终，乌罗国将割地五十二座城池，且赔偿一半的乌罗国底蕴给北炎皇室，并且会公开向北炎国致歉，引得北炎皇城一众人皆露出喜色。

　　且，在这之后，朱义再次发出声音，和北炎皇室如今所有的老祖一起，封林天为北炎国的永世王祖，拥有和北炎国创始帝王同等的权利，可随时弹劾北炎国后世帝王并任命新的帝君，拥有至高无上的权利，比北炎国的帝王和老祖更甚。

　　北炎皇宫，林天听到这事后，不由得苦笑，对着朱义道：“这可有些过了啊。”

　　“一点也不！”朱义认真道：“如果没有你，这一次，北炎国一定会被灭，北炎百姓必将遭逢大难，毫不夸张的说，你是我北炎国的再生恩人。”说着，朱义又突然有些不好意思，道：“不过，说起来，这个称号对你肯定一点用也没有。”

　　林天摇头，笑道：“重要的是你给予它的意义。”


第494章 再见苏舒

　　林天这一次确实是帮了北炎皇室一个天大的忙，北炎皇室还活着的老祖宗全部出现表达感激，在皇宫大摆酒宴，为林天庆贺，当然，也是为纪远山等人庆贺。

　　林天没有在皇宫待多长时间，不久后就离开了，和纪雨一起回到将军府内。

　　这一日，白昼很快过去，天穹上有星辰隐现。

　　林天独自一人坐在将军府一阁楼顶部，望着天穹上的星辰明月，眼中精芒闪烁，时不时微微皱眉。这一次，他杀掉灰袍中年，对方来自第九重天的荒古神殿，可以说，他招惹了一个很大的麻烦，灰袍中年身后的人，或许会在日后找到他。

　　“既然坐落在九重天上，那这荒古神殿内至少也有涅槃境的绝世存在坐镇。”

　　他心中自语。

　　相对涅槃境界，以他现在的实力差太多了，这样的传承才是真正的超级大擘。

　　盯着苍穹，他眼中精芒湛湛，实力！还是要有实力才行！只要有了强大的实力，纵然日后荒古神殿的人找上门来，他也完全不用忌惮，以强大战力碾压即可。

　　“想什么呢？”

　　一道声音响起。

　　纪雨从一边登上阁楼，只露出一个脑袋，盯着林天道。

　　“没什么，你这只露颗头，感觉像是在偷窥。”

　　林天打趣道。

　　“说什么呢！”

　　纪雨无言。

　　林天对着纪雨招手，两人并肩坐在这阁楼顶部，望着天空上的明月星辰，气氛倒是显得非常温馨。

　　“明日去辛家看看，然后，我准备回丰监城。”

　　林天说道。

　　纪雨知道林天以前就是丰监城的人，道：“我记得你说过，你还有一个妹妹。”

　　林天点头，想着林夕，不由得露出柔和的笑。

　　“我拜托一个很好的朋友在照顾她，说起来，我这个哥哥当的很不尽职。”

　　他说道。

　　对于林夕，他确实有些愧疚，初来这片世界的时候便是林夕在照顾他，小女孩很乖巧很懂事，后来他强大了，也很少照顾林夕，只是一味的在修炼，反而是苏舒一直和林夕在一起。他知道这一点，但是却也没有办法，他要在修行路上往上走，要拥有强大的实力，就必须一步一步往上层天域去，在这样的情况下，尽管他很想将林夕带在身边，可是为了林夕的安全，却不得不打消这个念头。

　　所以，他基本不能照顾林夕，不能陪着林夕，哪怕他真的很想这么做。

　　“你其实很疼她的。”纪雨自然看到了林天眼中的温柔，道：“你也有自己的事，而且，我知道，你现在不能陪着她，是为了以后能更好的陪着她，你想着，在这个强者为尊的世界里，只有拥有了强大的实力，才能保护好她。”纪雨也是修士，而且是强大的修士，同为修士，而且她了解林天，自然知道林天的想法。

　　林天微笑，伸手揉了揉纪雨的脑袋，他确实是这么想的，很高兴有人理解他。

　　“别这样揉我脑袋，感觉我是小孩子似的，我不小了。”

　　纪雨笑道。

　　“我记得你现在十七岁，十七岁的女孩，就是小孩子。”

　　林天说道。

　　纪雨翻白眼：“好像你二十七岁了似的。”

　　林天莞尔，没有再说什么，和纪雨一起，安静的望着苍穹，望着星空明月。

　　一晃，数十呼吸飘过。

　　“我和你一起回去？”

　　纪雨小声道。

　　林天愣了下，随即点头：“好啊。”

　　纪雨露出喜色，很开心的样子。

　　林天笑了笑，望着苍穹上的星空，望着明月，一时间，想到了很多很多。

　　不过，最终他脑海中浮现出两道身影，分别一年有余，明日就能再见了。

　　很快，一夜过去。

　　天明时分，林天走出将军府，去了辛家。当初辛瑶得到林天赠予的一些武技和宝丹后，顺利取得族主之位，使得辛家不仅在商道一途上有着极高的地位，更是在武道一途上突飞猛进，如今已经俨然是皇城第一豪商家族和第一武道家族。

　　“好弟弟，欢迎欢迎，还以为你忘记姐姐了呢。”

　　辛瑶穿着一袭黑色长裙，将身材勾勒的充满诱惑，带着一股诱人的香味贴到林天身前。她如今已然是一族之长，但却丝毫也没有族长的威严，依如过去那般，熟练的挽起林天的手臂，一点陌生感都没有，真正宛若是一只勾人的小妖精。

　　“哪能忘记。”

　　林天笑道。

　　他如今已经不是当初那个小毛孩，经过一次又一次的战斗，心境早已经被磨砺的坚固无比，被辛瑶挽着手臂，一点也没有觉得尴尬，显得非常从容。这倒是让辛瑶翻起白眼，觉得没有当初调戏林天时有意思了，自己松开林天的手臂。

　　“姐，你的魅力值下降了。”

　　辛承运嘿笑。

　　“讨打！”

　　辛瑶直接一巴掌盖在辛承运脑袋上。

　　林天在辛家坐了下来，和普史聊了不少，辛家的一些大人物更是亲自出来相见，一个个皆是非常热情。要知道，如今的林天可是北炎国的永世王祖，比北炎帝王的权利都要大，而且听辛承运说，林天是从传说中的宗门内回来，如今处在御空境层次，连通仙强者都能斩杀，这让辛家的这些大人物如何能不热情？

　　大约两个时辰后，林天和辛瑶等人告别，离开辛家，重新回到了将军府里。

　　此时，正值午时。

　　“走了吗？”

　　纪雨道。

　　她没有随林天去辛家，而是在将军府准备一些东西，毕竟是和林天去丰监城见林天的妹妹和好友，总该准备一些礼物才是。准备好这些东西后，她又将玉无双送她和林天的妖马牵了出来，亲自喂了它们食物，使得两匹妖马精气神都很足。

　　林天见着纪雨旁边的两匹妖马，看到两匹妖马神气磅礴的样子，又见着旁边的一些昂贵的草料，顿时知道纪雨已经喂过两匹妖马，当然，他也知道纪雨这么做的原因，喂饱了妖马，让它们精气神十足，这样，两人才能尽快赶到丰监城。

　　“谢谢。”

　　他说道。

　　看着纪雨，他有些感动，这个女孩，不仅恬静端庄，而且很贴心，知道他想念林夕，所以早上不随着他去辛家，反而是在将军府亲自喂养两匹妖马，这让他心中很热。要知道，这些事，交给下人去做也是可以的，但纪雨却是亲力亲为。

　　“说这干嘛？”

　　纪雨翻白眼。

　　林天有些不好意思起来，挠了挠后脑勺，笑着道：“也是，倒是我矫情了。”

　　“唔，现在走吗？”

　　纪雨眼中带着很浓的光亮，想着要见林天的妹妹，满脸都是蠢蠢欲试的表情。

　　林天莞尔，忍不住笑出声来。

　　“走吧，现在就走。”

　　他说道。

　　纪远山还在北炎皇宫，林天交待将军府的管家告知老将军自己和纪雨的去向后，便就驾着妖马，随着纪雨离开皇城，朝着丰监城而去。丰监城距离皇城有些远，快马需要四五天，不过林天和纪雨的妖马可不一般，只是一天时间就到了。

　　“终于回来了。”

　　望着丰监城的城门，林天脸上露出笑意。

　　“我第二次来。”

　　纪雨道。

　　她记得，第一次是被老将军带来。

　　那个时候，她受了很重的伤，在这座城池里被林天所救，继而结下一段姻缘。

　　他和纪雨步入丰监城内，付了些灵币，将妖马交予一马棚管理，不得不说，两匹妖马威风凛凛，相比普通的烈马确实有些可怕，马棚的管理在见到林天牵过去的妖马时，当真是惊了一下，提心吊胆的牵着两匹妖马往最好的马棚去，生怕这个过程中，两匹妖马突然暴走，要知道，这两匹妖马可是非常强横的妖兽啊！

　　林天和纪雨离开马棚，走在丰监城内，朝着九阳武府而去。和上次林天回丰监城一样，城里两边很快有人认出了林天，一个个皆是大惊失色，当初名扬丰监城的男人，时隔一载之后竟然又回来了，而且，身边竟还跟着一个绝艳的少女。

　　“你很出名嘛。”

　　纪雨偷笑。

　　沿途走过，她见着，几乎每个人都是对着林天指指点点，满脸敬畏的表情。

　　“还好吧。”

　　林天淡笑。

　　他带着纪雨，很快来到九阳武府，直接跨入府内，而毫无疑问，他这次回来又引得九阳武府内一众弟子心惊，而在见着纪雨跟在身边，这些九阳武府的弟子无疑更是双目圆睁，全部被纪雨的容貌给吸引住了，不少人忍不住张大了嘴巴。

　　“这……好漂亮！”

　　“就是，和苏舒师姐一样漂亮了，不对，比苏舒师姐还漂亮！”

　　“往深处去了！”

　　九阳武府内，所有人都紧紧盯着林天和纪雨。

　　林天倒是没怎么在意，带着纪雨，很快来到九阳武府深处的一座幽静的独立小院。这里是九阳武府的牧青长老居住的地方，当然，因为牧青长老基本都是住在九阳武府的长老阁，所以这个地方倒是成了苏舒的私人住所，他之前来过几次。

　　他和纪雨来到这里，刚准备推开院子外的小门围栏，院子内的屋子的木门便是传出嘎吱一声轻响，木门被推开，一个长裙少女走了出来。少女的长发飘逸的贴在后背，尽显青春气息，正是牧青的弟子苏舒，如今出落的更加漂亮动人了。

　　“林……”

　　打开房门见着林天，苏舒当即便是一喜，不过当目光落在林天旁边的纪雨身上时，脸上的喜色顿时僵住了。


第495章 比君王优秀千万倍

　　相别一年有余，再见苏舒，林天很高兴，此时见着苏舒僵化的表情，他自然能猜到些什么，顿时间也有些尴尬，只得讪讪的道：“你变更漂亮了。”他这虽然有故意找话说的成分，不过说的却是实话，苏舒确实更漂亮了，不比纪雨差多少。

　　纪雨看着苏舒，见着对方的表情变化，一时间，微微有些动容。

　　苏舒愣愣的望着纪雨，眼睛一眨也不眨，对于林天的话，一点反应也没有。

　　“苏舒？苏舒？”

　　林天叫了声，苏舒却依旧是没有什么反应，于是只得叫了第二声。

　　“啊？哦，哦。”苏舒回过神来，略微显得有些慌乱：“那个，小夕在屋子里睡午觉，你自己进去吧，师傅找我有点事，我先过去一下。”说完，苏舒就往小院子外走，来到院门前却是显得非常别扭，眼光时不时的飘向林天旁边的纪雨。

　　就在这时，远处有脚步声和议论声传来。

　　牧青和石东一边探讨着一些事，一边朝着这边走来，很快就来到了小院近前。

　　“牧长老，石长老。”

　　林天自是看到了两人，连忙上前，向两人见礼。

　　当初来九阳武府修行，牧青和石东可是救过他的性命，若是不然，当初在考核的时候他就死在莫伊手上了。而在之后，在九阳武府内修行的日子里，两人也是非常照顾他，几次为他出头，这等恩情，他一直铭记在心，对这两人很敬重。

　　“林，林天？！”

　　见着林天，牧青和石东先是一愣，随即露出喜色。最近这些年来，林天可是九阳武府内最出色的弟子，他们对林天可是非常满意，不久前，林天回来过一次，称要去宗门修行，会耽搁很久，如今匆匆一载过去，再次见着林天，两人很高兴。

　　“两位前辈好。”

　　纪雨上前行礼。

　　牧青和石东皆是对着纪雨点头，亲切热情，随后，牧青望向苏舒，有些责备的道：“丫头，林天带着客人回来，你一个人站在院子里干嘛？都不请人进去。”

　　林天解释，道：“苏舒也是刚出来，牧长老您不是找她有事吗，她正准备去。”

　　“嗯？找她有事？”牧青一愣：“我没找她啊。”

　　林天诧异：“没找她？”

　　纪雨望向苏舒，眼神稍稍闪烁了下。

　　苏舒整张脸都红了，又羞又气，愤愤的瞪了林天和牧青一眼，转身跑回屋子。

　　林天，牧青：“……”

　　石东大笑，一点也不遮掩，拉着牧青，朝纪雨的方向瞟了眼，道：“可懂？”

　　牧青一愣，随即苦笑起来，瞬间明白了。

　　“快，里面去。”

　　牧青对着林天和纪雨道。

　　林天点头：“好的长老。”

　　纪雨道谢，和林天一起，跨入小院子里。

　　过去一年多后，这一日，在这小院子里，林天重新见到了林夕，小女孩出落的更加水灵了，像是个小公主般，见到林天后，直接扑了过来，漂亮的大眼睛哗哗的掉眼泪，又是开心又是难过。小丫头长这么大，从没有和兄长分开过这么久。

　　“小夕今年十岁了，长高了。这段时间，哥哥没有陪在身边，真的对不起。”

　　林天道歉。

　　搂着小女孩，他眼中满是溺爱和疼惜，直接将周围的所有人都给忽视掉了。

　　还记得当初刚刚来到这片世界时，他对一切都很茫然，有一种想撞墙的感觉，那个时候，小女孩才八岁多，却是认认真真的照顾他，为他洗衣做饭，因为个子不高，做饭时甚至是搬着凳子站在灶台边，想起这以前的种种，他自是觉得愧疚。

　　“哥哥是有重要的事，小夕知道的，小夕应该支持哥哥。”

　　小女孩很懂事。

　　听着这话，林天更加觉得愧疚，鼻子都有些发酸。

　　才十岁而已，不，从相见开始，小女孩就一直很乖巧，每每总是为他考虑。

　　他眼中满是温柔，刮了刮小女孩的鼻子。

　　纪雨上前，蹲下身子，和林夕打招呼，取出漂亮的礼物，为一套洁白的公主裙，这种白裙非常不一般，偌大的北炎国，也只有皇室的公主才有资格拥有，纪雨因为是纪远山的孙女，小的时候得到北炎皇室赠送过这公主裙，不过一直没有穿，放置在自己的闺房里。之前她得知林夕今年十岁，和她当初得到公主裙时的年纪一模一样，于是才将之找了出来，精心配饰了一翻，将之作为林夕的礼物。

　　旁边，见着这公主裙，牧青和石东都是一惊，稍稍诧异的看了纪雨一眼。他们作为九阳武府的长老，而九阳武府是北炎皇室设立支配，便自是知道这公主裙的价值，他们没想到，这第一次见的女孩居然能送出这等礼物，看来身份很不凡。

　　“谢谢姐姐。”

　　林夕甜甜的道。

　　不得不说，纪雨不仅人很漂亮，性格也很好，非常恬静，虽然才见面，却是很受林夕喜欢，很快就和林夕玩在了一起。不过，小女孩更多的时候还是黏在苏舒身边，在苏舒身旁的时间，甚至比在林天这个久别重逢的兄长身旁的时间还多。

　　不一会儿，纪雨来到苏舒身前，递出一个漂亮的玉制发卡：“你好，我叫纪雨，虽然是第一次见面，但是经常听林天提起你。”这发卡自然也不一般，也是北炎皇室赠送，只有北炎皇室的公主才有资格佩戴，以前纪雨都没有佩戴过。

　　苏舒有些迟疑，望向林天。

　　林天微笑，对着她点点头。

　　苏舒有些不好意思的接了过来，道：“谢谢，我叫苏舒。”

　　“恩，很高兴认识你。”

　　纪雨微笑。

　　时间过的很快，瞬间就到了夜里，夜间时分，林天，林夕，纪雨，苏舒，牧青和石东，六人就在这小院子里吃了些东西，随后石东便就回去了。纪雨和苏舒一起收拾碗筷，林夕也追着一起，进了屋子，林天想帮忙，却是被牧青叫了过去。

　　牧青走出小院子，林天也跟在身后。

　　很快，两人离开院子很远。

　　星空上，明月和星辰交织，为这片大地笼罩上一层银色的光辉。

　　又走了一段距离，牧青停了下来。

　　“长老，您有事？”

　　林天问道。

　　牧青点头，望着林天，笑道：“小家伙，你很优秀，非常优秀，九阳武府自创始以来，你是最优秀的天才，以前的天才，根本没法和你比。”说着，牧青自己摆了摆手，道：“不说这个，叫你出来，其实只是为了我那徒儿，想和你谈谈。”

　　林天微愣，顿时猜到了些什么。

　　牧青望着林天，道：“我这老骨头不会什么委婉，就说的直接一点，我和石东都能看出来，丫头她对你是抱有感情的，这份感情，想来是你在九阳武府修行时就生出了，不过，女孩子嘛，脸皮子薄，不好说出口罢了，我想你能感觉出来。”

　　“我想和你谈的事，很简单，如果你对那丫头也有感情，以后，好好待她，如果没有那方面的感情，你告诉我，我转告她，让她趁早死心，对你们双方都好。”

　　“我能看出来，你和你带回来那个不凡的女孩，当是早已经定情，对于这一点，我是没有什么意见，武道一途，多几个红颜并没有什么大不了，这在武道史上是非常正常的事。”牧青望着林天，接着说道：“我想，你这次回来，不久后应该又会离开去修行，在你离开前，我希望你能把你对这件事的最终想法告诉我。”

　　看着林天，牧青的神色有些郑重，毕竟，苏舒是他唯一的弟子，等若是他的孙女一般。

　　林天沉默，认真点头，道：“我明白牧长老，离开前，一定给您一个答案。”

　　牧青点点头，露出笑意。

　　两人在小院子外待了接近两个时辰，聊了许多事，这才重新返回小院子，回去的时候，纪雨，苏舒和林夕玩在一起，气氛竟是非常的好，宛若是一家人般。

　　“休息咯。”

　　牧青笑了笑，走回屋子。

　　苏舒带着林夕进了屋子，纪雨跟着一起走了进去。

　　林天走进屋子，不久后，重新走了出来。

　　天空上星辰遍布，明月高挂，林天在院子里的一块大石上坐下，仰望着天空。

　　苏舒对他很好，这是毋庸置疑的事，在他心里，苏舒也是很重要的人，和纪雨林夕一样重要，他对苏舒自然也有感情，只是，他不知道应该如何与纪雨讲，尽管牧青与他说，武道史上多红颜很正常，可是，他依旧纠结。他又想到了白秋，对那个天骄少女，他同样有感情，可也同样有些纠结，不知道该怎么去面对。

　　就在这时，一张白纸从屋子里飘出，上面有着漂亮的字体，恰好落在他面前。

　　“苏舒，她是个很好很好的姑娘，对你非常好，对你有感情，最主要的是，没有哪个女孩子有义务为你照顾妹妹一年之久，甚至更久。我不是霸道的女孩，凡俗世界的帝国君王能有三千佳丽，而你，比君王优秀千万倍……纪雨字。”


第496章 这片天域，有我

　　纪雨不傻，很聪慧，见到苏舒的第一面，就从苏舒的表情变化中知道了所有。

　　林天见着白纸上的清秀字迹，持纸的手微微颤了下。

　　“谢谢。”

　　他低声自语，小心翼翼的将纸张收起。

　　没有任何人愿意和别人分享自己心爱的人，纪雨如此，真的让他非常感动。

　　人生路上，得红颜如此，夫复何求。

　　他望着星空，忽然开朗了起来，第二天域的天骄少女，他也可以好好面对了。

　　“呼！”

　　武府内，轻风飘过，卷起一片片叶子。

　　林天没有回屋子，双手抱着后脑勺，就在院子里的大石上躺了下来。

　　望着苍穹上的星空明月，他心中一片安宁，忽而觉得天地间的一草一木都变得美好起来。

　　他闭上双眼，微微小憩。

　　很快，一夜过去。

　　天穹上，一轮晨阳冒了起来，为这片大地洒下淡淡光辉。

　　“哥哥！”

　　一道脆音响起。

　　林夕很早就起来了，见林天居然躺在院子里的大石上，跑过去推了推林天。

　　林天睁开眼，见着林夕，露出温柔的笑。

　　“小夕起真早。”

　　昨日间，他直接在这里睡着了，神经无限放松，甚至连小女孩走过来，他都不曾发觉。这让他心中摇头，作为修士，暗道自己有些大意了，不过，他也觉得很舒服，自从跨入修道路后，他还从未像昨夜那般放松过，感觉整个人都升华了。

　　林夕甜甜的道：“苏姐姐说，早睡早起对身体好，我们每天都起很早的。”

　　林天莞尔，宠溺的揉了揉小女孩的脑袋。

　　“哥哥带你去晨跑？”

　　他问林夕。

　　“晨跑是什么？”

　　小女孩不解。

　　林天一笑，才想起，这片世界，似乎没有晨跑这个说法。

　　他解释道：“就是早晨起来，去跑跑步，活动下身体。”

　　小女孩了然，很是高兴的点头，和兄长一起跑步，一定是件很有意思的事。

　　当下，林天拉着小女孩走出小院子，绕着九阳武府小跑，直到一个时辰过，才又带着林夕回到小院子，他记得，这个时候，是早餐的时间了。尽管以他如今的修为，几日不进食都不会觉得饥渴，但是和朋友亲人一起，每一顿他都很珍惜。

　　小院子内摆放着一张小圆桌，石东一大早也过来了，和牧青在商讨着一些事，早餐自然也是在这里使用。早晨的饭菜很简单，稀粥和青菜，不过，几个人围在一起，倒是颇有一种温馨和谐的感觉，唯独苏舒的表情总有些不对，很不自然。

　　林天望向纪雨，纪雨冲着他点点头。

　　他微微一笑，望向牧青，道：“长老，我想带苏舒去宗门修行，当然，小夕我也会一并带走。”不久后，他确实会再次离开这片天域，在这之前，他决定将苏舒和林夕一起带去琴幽谷，只要他开口，琴幽谷主一定会收下苏舒为徒。

　　“咳！”

　　苏舒顿时干咳起来。

　　牧青稍稍一愣，很快就露出笑意，林天如此言语，等若是给了他最好的答案。

　　“可以，以后她就交给你了。”

　　牧青道。

　　林天点头，望向苏舒，道：“最近几日收拾一下东西，过几日，我们就离开。”

　　苏舒瞪眼，涨红了脸：“谁……谁要和你去宗门修行了？问过我的意思吗！”

　　“一日为师，终身为父，你师傅已经答应了，你没有回绝的余地。”

　　林天笑道。

　　牧青很配合的点头：“这话说的对。”

　　苏舒瞪眼，俏脸更红，握紧了筷子。

　　纪雨拍了拍苏舒的肩膀，轻声笑道：“我们去琴幽谷修行，我也在琴幽谷里修行，以后有我陪着你，你不会孤单的，还有小林夕，也和我们一起去琴幽谷。”

　　苏舒是女孩子，纪雨自然知道林天会带苏舒去琴幽谷，而因为林天是老酒鬼的弟子，开口让琴幽谷主再收一个弟子，那完全是没有问题的事。而且，就算没有林天，只要她自己开口，也一样可以让琴幽谷主收下苏舒，毕竟琴幽谷主很疼她。且，苏舒本身的资质也不差，如今已经达到了识海境界，算是很不凡了。

　　苏舒张了张口，脸颊绯红，说不出话来。

　　“好了，就这么愉快的决定了。”

　　林天笑道。

　　“当然，这是大好事！”

　　石东笑道。

　　牧青也笑，苏舒是他徒弟，就和他孙女一样，如今心中算是落下了一块大石。

　　这顿饭，很安详。

　　“对了，牧老头，这次与武府众弟子讲武道的事，我看，就请林天来吧。”

　　石东忽然道。

　　牧青眼中闪过一抹光亮，最近一段时间，九阳武府准备为九阳武府所有弟子讲一讲武道路上的艰辛，讲讲武道之心的重要，讲一讲武道路上的感悟，他和石东最近一直在商讨着这件事，如今听石东这么说，牧青自是动容。

　　首先，林天很强大，看的出来，比他和石东都强，前后经历了九阳武府，北炎帝院和传说中的宗门，资历非常丰富，其次，林天和武府弟子几乎同龄，且也曾经是九阳武府弟子，由林天去为武府弟子讲武道，很容易让武府弟子融入其中。

　　“林天，可以吗？”

　　牧青问林天，将这件事简单提了一下。

　　“当然，没问题。”

　　林天点头。

　　他曾在九阳武府修行，而且这事是牧青和石东提出，他自然没有拒绝的理由。

　　早晨的饭菜过去，纪雨和苏舒一起收拾碗筷，林天则和牧青两人商量着这次为武府众弟子讲解武道一途之事。不过，这实际上并不需要商量什么，对于如今的林天而言，为一些炼体和神脉境的弟子讲解武道之路，这等事实在太容易了。

　　很快，一日过去。

　　这一天，晨阳刚刚升起，九阳武府演武场便搭起了一个大擂台，整个演武场都被挤满了，武府内所有的弟子全部到场，连内院的天才们也全部来了，因为听说是由曾经的九阳武府天才讲武道，而这个天才，如今在传说中的宗门内修行。

　　“真的是在传说中的宗门内修行？！”

　　“那可不！这位林天师兄，当初可是大闹过皇城，而且，而且最近有传闻，林天师兄似乎帮助我们北炎国度过了一次天大的灾难，被北炎皇室封为北炎国永世王祖，在北炎国的权利比北炎帝王还要大，可比肩北炎国的创始之人。”

　　“什么？有这事？！”

　　“不清楚，不过，应该假不了，是从皇城里传出来的。”

　　“北炎国永世王祖，这……等若是北炎国创始帝皇为我们讲道？”

　　“可不是？”

　　演武场上，诸多武府弟子个个激动。

　　纪雨和苏舒也来了，小林夕跟在身边，全部都盯着前方的擂台。

　　“这个家伙。”

　　苏舒嘀咕，曾经那稍显清秀的少年，一年多而已，竟已经取得了这样的成就。

　　“很厉害吧。”

　　纪雨笑道。

　　苏舒没有说什么，只是点头，眼中也有些精芒在闪烁。

　　“哥哥好棒！”

　　林夕很开心。

　　半刻钟后，林天登台，引起整个演武场的轰动，诸多武府弟子呐喊，声潮一波接着一波。对于此，林天显得很平静，带着淡笑步入正题，为九阳武府的弟子讲解何为武道，也讲了些自己修炼路上的感悟和修行经验，令许多弟子听的如痴如醉。林天如今是御空四重天的强大存在，他的修炼感悟，对于这些普通的炼体和神脉境修士而言，无疑是一宗天大的财富，可以让他们少走不少弯路。

　　这一天，直到黄昏时分，这场讲道会才结束，许多弟子满脸不舍，随后齐齐行大礼，向林天表达感谢。

　　“不用客气。”

　　林天道。

　　他从九阳武府走出，在九阳武府讲修炼之道，自以为是理所应当的事。

　　毕竟，他当初在九阳武府学到了不少，可以说，九阳武府，对他有恩。

　　这一天，很快又是夜里。

　　晚间时分，所有人都睡下，林天从九阳武府内腾空而起，脚步一晃就消失在武府内。大约半个时辰后，他出现一片辽阔的原始森林前，赫然是丰监城外的黑暗森林。他腾空进入黑暗森林内，来到一个熟悉的地方，当初他在丰监城修行时，在黑暗森林相遇一个女孩，紫精灵，如今他重新来到这里，希望能够再次见到。

　　当初，在第二次见到紫精灵后，他就知道，对方绝对是个了不得的人，而在第二天域时，对方只是一个字就吓的涅槃境巅峰的幽冥魔龙遁走，由此，他已经可以猜得到，小紫，他在黑暗森林内相遇的高贵女孩，绝对是混沌境的无上存在。

　　不过，他并没有将紫精灵当作那样无敌的人物，在他心中，紫精灵还是他当初相遇时的那个女孩，干净的如同精灵，他还记得那双如同琉璃般的眼睛，很漂亮。他来这里，只是单纯的想再次见到对方，只是想和对方说说话，聊聊天。

　　只是，有些事终究不能如他所愿，他走过一片片林区，根本感觉到紫精灵的气息，更见不到对方的身影。

　　“小紫。”

　　他低语了声，怔怔的扫视这片老林，片刻后转身离开，踩着夜色一步步远去。

　　轻风吹过，老树摇曳，呼呼作响。

　　几乎就在他消失在远方的瞬息，黑暗森林内，一双如琉璃般的漂亮眼睛睁开，遥望他的背影：“现在见你，只会干扰你的前路，等你真正变强了，我来见你。变强的路上，一切放心，不用担心荒古神殿对那几个姑娘出手，这片天域，有我。”


第497章 纪雨入御空

　　作为混沌境的无上存在，林天在回到这片天域的第一瞬间，紫精灵就已经感觉到了，之后，林天所做的一切事，都在她的感知中，包括林天在乌罗国杀死荒古神殿的那个灰袍控阵师，包括林天在将军府上空仰望苍穹时，眼中露出的担忧。

　　“天路争锋，登高者为王。”

　　淡淡的声音飘在黑暗森林中。

　　漂亮眼睛闭合，整个黑暗森林在一瞬间仿佛失去了色彩，十方所在寂静失音。

　　……

　　林天回到九阳武府的时候，天色依旧暗淡，天穹上依旧有星辰遍布，很明亮。

　　他没有休息，依旧是在小院子外的大石上躺下，闭上眼，很快就熟睡了过去。

　　次日，天色放亮，又是林夕将林天从石头上推醒。

　　“哥哥，你说的今天带我们出去玩。”

　　林夕道。

　　林夕如今已经十岁，十岁的小女孩，个子已经不算低了，虽还称不上亭亭玉立，但比同龄的女孩都要水灵，充满了灵气。林天被推醒，宠溺的揉了揉林夕的脑袋，在用过早晨的饭菜后，便是叫上纪雨和苏舒一起，走出九阳武府往街上去。

　　丰监城街道上，叫卖声不绝，两边的小商贩很多。在纪雨的坚持下，林夕今天换上了纪雨送出的公主裙，如此走在大街上，俨然的一个皇族公主在出行，令的丰监城两边的许多民众个个露出惊艳的表情。这些普通人并不知道公主裙的价值，只是因为林夕穿着公主裙时真的很合适，比皇室里真正的公主还像公主。

　　“苏姐姐，那边很热闹。”

　　“雨姐姐，去那里玩吗。”

　　林夕嘴很甜。

　　纪雨和苏舒，一左一右牵着小女孩，走在街道上，着实是吸引了一众眼球。

　　林天跟在三女身后，虽然说是他带三女出来玩，不过实际上，对于逛街这等事，他委实不怎么擅长，基本上就是跟在身后充当三人的护卫。在这过程中，他去了丰监城的控阵师公会，拜访了下戈正，也向公会前台的女侍小菲问了声好。

　　当然，丰监城的秦家，他也去了一趟，当初他还在九阳武府修行时，曾将夺回的林家的家产交到了秦家手上，让他们代理。如今，这些普通的灵币对他已经没有多大用处，可尽管没有多大用处，这终归是他所有，自然得去过问交代一下。

　　一晃眼，三日过去。

　　这一天，林天准备离开丰监城了。

　　“两位前辈，这里是一些宝丹，应该对你们日后的修行能够有一些好处。”

　　林天取出一些四品宝丹交予牧青和石东，这些宝丹价值非凡，对提升气血和冲击高境界，有着非常大的效用。随后，他又取出两柄长剑，都是上品级别，将之交予牧青和石东，这等级别的兵器，对于现在的他而言已经算不得上什么了。

　　“这……太贵重了，不能要！”

　　牧青摇头。

　　石东也是摇头，四品宝丹，上品至宝，这拿出去，足可以拍卖到一个天价。

　　“不算什么，还请不要推迟。”

　　林天道。

　　最终，在林天的坚持下，牧青和石东这才将宝丹和至宝剑收下。

　　中午时分，林天，林夕，纪雨，苏舒，四人走出九阳武府，林天去牵了两匹妖马过来，准备返回皇城。在丰监城外，牧青和石东都来了，要目视着四人离开。

　　“师傅，您保重，我会常回来看您的。还有石长老，您也保重。”

　　苏舒道。

　　她在九阳武府也算是公主一类的人，一直都很受照顾。

　　牧青和石东点头：“不用担心我们，去了宗门，好好修行就是。”

　　“石爷爷，牧爷爷，再见，小夕会想你们的。”

　　林夕道。

　　这次林天要带着她一起走，她很开心，不过和牧青石东分别，小女孩也是有些伤感，这一年多来，在九阳武府里，两个长老可是对她很好，把她当孙女一样。

　　“乖。”

　　两人揉了揉小女孩的脑袋，眼中也满是溺爱。

　　因为，小女孩确实很讨人喜欢。

　　“两位长老，保重。”

　　林天最后和两人告别。

　　“保重。”

　　牧青和石东点头，看着林天，眼中满是欣慰。

　　九阳武府，在他们这一代，引入了这样一个少年天才，这一生，算是值得了。

　　林天点头，翻身上马。

　　妖马有两匹，林天带着林夕同乘一匹，纪雨和苏舒同乘一匹。

　　很快，妖马嘶鸣，踩着烟尘，瞬息远去。

　　“好男儿。”

　　牧青看着林天驾着妖马离开的背影，轻声道了句。

　　“可不是，把你宝贝徒弟都给拐跑了。”

　　石东取笑。

　　两人相视大笑，朝着九阳武府走回。

　　……

　　林天，林夕，苏舒，纪雨，四人驾驭两匹妖马，一日后便回到了皇城。

　　返回到皇城后，林天并没有待多久，只是带着苏舒纪雨和林夕一起，和熟悉的朋友告别，和纪远山道别，随后在第二日，四人离开皇城，朝着琴幽谷而去。

　　如此，一个月后，一片幽谷出现在眼前。

　　“好漂亮呀。”

　　林夕眨眨眼。

　　从外面看去，能够看到的琴幽谷内的风景并不多，但尽管如此，这样的宗门建地也依旧比九阳武府那等地方要惊人，只是冰山一角，也远不是九阳武府可比。

　　“走吧。”

　　林天道。

　　有纪雨随行，这一次，琴幽谷外的弟子没有人再阻拦，四人简单进入琴幽谷。

　　琴幽谷内，仙株挺拔，灵气非常浓郁，亭台阁楼皆彰显着一种庄严和古气。

　　“不愧是宗门！”

　　苏舒惊讶。

　　相比琴幽谷而言，九阳武府，当真是什么都算不上。

　　“别惊讶，以后你能看到更辽阔的世界。”

　　林天笑道。

　　琴幽谷是还算不错，但和第二层天域的一些大教相比，又能算得上什么？而若是拿去和上古世家或是传承圣地相比，那就更是相形见绌，根本就是天壤之别。

　　林天带着苏舒和林夕入谷后，纪雨带路，直接去见了琴幽谷主，并道明来意。

　　“自然，没问题。”

　　玉无双笑着点头，林天是老酒鬼的唯一弟子，请她收一个弟子，她自然没有任何理由去拒绝。

　　苏舒在这一日拜师，也被玉无双收入门下，成为这一代琴幽谷主第二个弟子。

　　随后，纪雨亲自带着苏舒，拜访琴幽谷内的一个个同门，令的许多琴幽谷弟子惊讶不已。要知道，自琴幽谷创始以来，经历一代又一代，琴幽谷主一般只收一个弟子，可如今，这一代的谷主却收下了第二个弟子，这实在让许多弟子诧异。

　　不过，诧异归诧异，琴幽谷许多弟子却是都很热情且尊敬的和苏舒打招呼，这可是谷主亲传弟子，地位可是比普通人高很多倍。当然，苏舒自然不会因此而托大，如同当初的纪雨一般，很谦虚，向一个个同门回礼，这般一来，便更是换得众人的敬重。

　　当然，在这同一时间，纪雨也是将小林夕带在身边，为琴幽谷的同门们介绍。小女孩很乖巧，嘴巴很甜，一口一个姐姐，可把琴幽谷一众女弟子给叫的欢喜不已，一个个皆是送出礼物，宝玉，仙草，小佩剑什么的，满满堆了一枚小石戒。

　　“小公主真漂亮。”

　　“嘻嘻，以后，常来找姐姐玩。”

　　“就是。”

　　和纪雨关系很好的柳婕史可等几个女子蹲在林夕身边，个个脸上都是笑容。

　　很快，天色变暗，已是接近黄昏。

　　琴幽谷坐落在一个很好的地势上，哪怕是接近黄昏，谷内的光线依旧很明亮。

　　林天没有随着纪雨三女一起，毕竟她们要拜访的都是琴幽谷的女弟子，他跟着，或许还不怎么方便，只是等到纪雨带着苏舒和林夕拜访完毕后，才找到三人。

　　“小雨，你已经到识海九重，可以冲击御空境界了。”

　　林天笑道。

　　说着，他取出一枚宝丹，晶莹剔透，赫然正是御空丹。当初，在第二天域时，他和白秋一起去闯了某个炼药师的古陵，得到十二枚御空丹，这等宝丹属于四品层次，可以让识海九重的修士直接跨入御空层次，最主要的是，没有任何副作用。

　　“真的？”

　　听着林天提起御空丹的功效，纪雨眼中满是惊讶，同时，也带着浓浓的惊喜。

　　对于修士而言，御空境界，可是有着很大的诱惑。

　　到了御空境，就能自主御空而行了。

　　“自然。”

　　林天点头。

　　当下，林天替纪雨护法，在纪雨吞服下御空丹后，以真元帮助纪雨炼化丹效。

　　不久后，一股磅礴大力从纪雨体内冲出，识海九重的壁垒被冲破，纪雨达到御空层次，慢慢熟悉了一会，缓缓登上了虚空。站在虚空上望着下方，这可把纪雨高兴坏了，第一次没有矜持，直接扑到了林天怀里，转眼间，她达到御空境了！

　　林天一笑，揉了揉他的脑袋。

　　他取出又一枚御空丹，装入一小玉瓶，将之交给苏舒：“你现在只是识海第二重的修为，还不能服用御空丹，等达到识海九重天后，让纪雨为你护法，炼化这宝丹，便也能在极短的时间里跨入御空境。”说着，他又笑道：“之后我会抽出时间为你刻画足够的炼神纹，这等阵纹至少可以帮助你提升三倍的修行速度，再借着琴幽谷充沛灵气，我相信，你一定能在一年内跨入御空境界，也能自主御空。”

　　“好呀！”

　　苏舒自然是高兴，欣喜的接了过来。


第498章 林夕洗髓

　　将御空丹交予苏舒后，林天取出两柄玉剑，为在灰袍老者那里夺来的上品仙剑，他早已经将之炼化，且在丰监城里为两柄仙剑刻画上了增仙纹，使它们变得更强，在这个时候将之交予纪雨和苏舒，每人一柄：“这是上品仙器，你们收好。”

　　两柄玉剑近乎一样，刻着相同的增仙纹，淡淡仙威缭绕，其威势堪称骇人。

　　苏舒和纪雨都是一惊，上品仙器，貌似连宗门都没有，价值实在太过惊人了！

　　“你呢？”

　　苏舒问道。

　　“我还有一宗仙镜，不用担心。”

　　林天道。

　　纪雨见过林天施展过的石镜，和苏舒说了声，将玉剑小心翼翼的收了起来。

　　“还有。”林天道，取出两副玉简，是他在丰监城内刻好，将之交给纪雨和苏舒，道：“这里面各自记录有两种神通，分别是冰霜剑和幻虚仙光，都是非常适合女子修行的秘术。”在乌罗国皇宫斩掉灰袍中年后，他得到了十数种神通，辨认一翻后，亲自挑选出这两种神通交予苏舒和纪雨，非常适合她们修炼。

　　“神通？比武技更强的术？”

　　纪雨微惊。

　　对于修行一途的事，她比苏舒懂得多，加之翻阅了不少古籍，自然知道神通。

　　“恩。”

　　林天点头。

　　苏舒和纪雨又惊又喜，上品仙器加神通秘术，她们的实力可谓是翻了无数倍。

　　“对了。”苏舒道：“那个，是不是可以让小林夕开始修行了？”在九阳武府的时候，她之前想教林夕修炼来着，不过，因为不知道林天是什么打算，所以就没有付诸行动，如今林天回来了，她们又都是修士，觉得应该问一问这件事。

　　林夕眨了下眼睛，对着林天认真的道：“哥哥，我想修炼！”林夕虽然才十岁，可因为父母早早便不在，所以很懂事，比同龄的孩子要成熟许多，再加上她在九阳武府待了许久，对于修炼一途上的事自然也不会很陌生，眼神很是坚定。

　　林天想了想，道：“好。”他是修士，纪雨是修士，苏舒也是修士，他们以后接触的人，必定也是修士，所以，林夕走上修道路是必然的事，既然注定要走上修炼之路，那在十岁这个年龄踏上修行之路，是非常适合的，为修行的黄金点。

　　“小夕会变强，不让哥哥担心。”

　　林夕认真道。

　　林天一愣，眼中溺爱之色更浓。

　　这个妹妹实在太懂事了，踏上修炼路，变得强大，竟然只是为了不让他担心。

　　他揉了揉林夕的脑袋，对纪雨道：“为我寻一个安静的房间。”

　　“嗯？你做什么？”

　　纪雨疑惑。

　　林天一笑：“待会你们就知道了。”

　　听林天这么说，纪雨和苏舒都有些好奇，纪雨道：“那就去白莲池吧，那里绝对安静。”白莲池是琴幽谷一片非常特殊的地方，唯有谷主有资格进入，是谷主平日的修行之所。纪雨琴幽谷主的亲传弟子，深受玉无双疼爱，平时也能进入。

　　很快，四人来到白莲池，进入最中间的庭阁内。

　　“好了，你要做什么？”

　　纪雨问道。

　　林天一笑，右手一晃，一枚血丹出现在手中。

　　血丹一出，空间里顿时浮现出惊人的生命波动，令的纪雨和苏舒皆是动容。

　　“好强的生命波动，这是？！”

　　两女诧异。

　　林天一笑，道：“血丹，死去的血肉之躯，在极阴气息下凝聚而出的东西。”

　　血丹价值连城，当初他在第二天域得到过一枚，直接让他突破了一个小台阶。而这枚血丹，是他在回到第一天域时，在葬妖谷杀死一只厉鬼所得，那厉鬼吞噬了一些死去的妖神的血肉，蕴出了这样一枚血丹，比他当初得到的那枚丝毫不差。

　　“小夕，到中间来盘膝坐下，吞下它。”

　　他对林夕道。

　　林夕哦了声，乖巧的来到庭阁最中间，按照林天的要求将血丹小心吞了下去。

　　顿时间，小女孩一颤，像是被洪流击中了般。

　　“别担心，放轻松。”

　　林天道。

　　也是这时，他伸出右手，浑厚的真元力涌动而出，同时，灵魂力也一并涌了出来，进入林夕体内，帮助林夕炼化这枚血丹。渐渐的，林夕体外又血芒浮现，但却并不阴森，相反有一种非常圣洁的波动，像是黑夜里星空中落下的星光般。

　　“你这是？”

　　苏舒微愣。

　　“洗髓。”

　　林天道。

　　他让林夕吞下这枚血丹，不是要以这枚血丹提升林夕的力量，而是以血丹内蕴的纯粹生命力，帮助林夕改善体质。他修行过，便知道，修炼一途最开始的炼体和神脉这两个境界，会是非常的艰苦，要时不时承受锥心的疼痛。他可不想小林夕也受这种苦，便是以这血丹为林夕提前打磨血肉，如此以来，日后，林夕修炼起来不仅比旁人速度快，所要承受的因为修炼带来的疼痛也会减轻无数倍。

　　可以说，这是一种极度奢侈的挥霍，因为这简单的一枚血丹，价值可是非常惊人，纵然是一些识海巅峰的修士也会眼红，可如今却被他用来为一个还未真正跨入修炼之路的小女孩打磨血肉，纵然是第二天域的一些圣地传人也没这待遇。

　　“嗡！”

　　淡淡光晕交织在林夕体外，渐渐的，林夕的衣衫被汗水沾湿，且有一些乌黑色的粘稠物从毛孔内溢出，散发着淡淡的腥味，令的纪雨和苏舒都是一惊。不过，她们望向林夕时，却发现小女孩的神色非常安宁，甚至有一种很享受的感觉。

　　“不用担心，这是血肉内的杂质，我们出世后，吃五谷杂粮，体内自然有这些污垢之物，所谓的炼体境界，一方面是让血肉经骨等变得强韧，另一方面也是在粉碎这些血肉内的污垢之物。当然，简单的炼体很难彻底将这些污垢物清除。”

　　林天道。

　　去了第二天域后，对修行一道，他接触的更多，也了解的更多。他以真元相助林夕炼化血丹，直到又过去一个时辰才停下来，这个时候，林夕浑身都被汗水沾湿，体表满满的都是乌黑粘物，让这亭阁的空气都变得腥了一些。

　　“小雨，带林夕去沐浴一下。”

　　林天对纪雨道。

　　纪雨点头，招呼了苏舒一起，带着林夕去了自己住所，很快，水流哗哗的响。

　　当林夕再次走出来的时候，整个人都变了，肌肤如同羊脂宝玉般光洁，如同初生的婴孩般，且，小女孩的生命波动和气血波动都强盛了许多，宛若新生了般。

　　“这……”

　　纪雨和苏舒自然惊讶，她们的修为也不弱，一眼看出，林夕如今的血气波动和生命波动，比之一些神脉巅峰的修士都要强，体表似乎在流动着淡淡的宝辉。

　　“小夕，感觉如何？”

　　林天问道。

　　“嗯，觉得比以前有力气了，精神了好多。”

　　林夕道。

　　小女孩察觉不到其它的变化，说的很实在。

　　林天一笑，道：“明日，哥哥将修行的功法为你整理出来。”

　　纪雨微愣：“不用琴幽谷的吗？”琴幽谷作为这片天域的一个宗门，内部的功法自然不会差，纪雨原本是打算取琴幽谷最好的功法给林夕修炼，以她在琴幽谷的地位，绝对没有问题，却是没有想到，林天居然要自己给林夕修炼的功法。

　　“我的功法比琴幽谷的更好。”

　　林天笑道。

　　他掌控有四极经，这无疑是修行的宝典，没有任何功法可以与之相比，可以一路修行到御空巅峰。他准备晚间时候将这套功法整理出来，让林夕修行四极经。

　　纪雨和苏舒相互对视一眼，都知道林天有些神秘，便是也就不多问什么了。

　　“好了，天色不早，你们去休息。”

　　林天道。

　　此时，天穹上已经遍布星辰，已经是到了深夜。

　　“好。”

　　纪雨点头。

　　三人离开，纪雨带着苏舒和林夕，走入琴幽谷深处的一个小苑内。作为琴幽谷主的亲传弟子，她有独立的居所，就挨着琴幽谷主玉无双，如今，苏舒也是琴幽谷主的弟子，便是和纪雨一起，住在了小苑内，当然，林夕自然随着两女一起。

　　……

　　一夜，很快过去。

　　晚间，林天耗费一个时辰将四极经整理了一番，刻印成玉简交予林夕，并交代林夕，在背熟四极经里的内容后，将玉简毁掉。因为，四极经可不是一般的功法，蕴含的价值太过惊人，若是不小心被其它人看到，那就不好了，小心为上。

　　同时，这一夜，他也刻画了一百副炼神纹，将之交予苏舒：“修行时，将之贴在眉心处，可以提升你在识海境层次三倍以上的修行速度。”他如今是六阶控阵师，刻印炼神纹比曾经简单了许多，且，刻印出的炼神纹，效果也强了许多。

　　“谢谢呀！”

　　苏舒高兴的从林天手中接过炼神纹，她是修士，自然希望能够修行的更快。

　　“和我还道谢干嘛。”

　　林天无语。

　　“说一下，也是应该的嘛。”

　　苏舒笑嘻嘻的道。


第499章 荒古神殿来人

　　林天莞尔，想敲敲苏舒的脑袋，不过最终还是算了。

　　“我去修炼啦。”

　　苏舒道，还不待林天说什么，便是持着炼神纹，跑开去修行了。如今，林天处在御空境界，纪雨也达到了御空境，唯有她境界还低，自是也想早些入御空。

　　“哥哥，我去背四极经。”

　　林夕道。

　　说完，小女孩也跑掉了，一副很认真的表情。

　　望着小女孩跑开，林天嘴角微扬，眼中满是疼爱之色。

　　纪雨轻笑，道：“我去看着小林夕。”

　　“好，麻烦了。”

　　林天点头。

　　林夕虽然也聪慧，但毕竟是第一次接触修行，有个人看着，自然是很好的事。

　　“不麻烦。”

　　纪雨翻了下白眼，随着林夕离开的方向走去。

　　望着三女离开的背影，林天笑了笑，朝着琴幽谷其它地方走去，看一看风景。

　　回到琴幽谷倒是很闲适，很快便是三日过去。

　　这个过程中，纪雨达到御空境的事被玉无双察觉，令的玉无双高兴的不行，整个琴幽谷的长老全部跑了出来，甚至连太上长老也跟着一并出现，个个喜极。

　　十七岁进入御空境界，琴幽谷自创始以来，还从没有出现过这样的天骄弟子。

　　“好好好！太好了！”

　　琴幽谷太上长老大笑。

　　琴幽谷大长老道：“无双，你收了个好弟子，是我琴幽谷之辛。”

　　很快，这则消息传遍琴幽谷，所有弟子皆惊讶。

　　“不愧是小师妹呢！”

　　有内门弟子道，满脸崇敬。

　　玉无双对纪雨本来就很疼爱，如今更是喜欢，差点就要直接将谷主之位传下。

　　“是林天给了我一枚宝丹，让我直接从识海九重达到了御空层次。”私下只有两人时，纪雨对玉无双说了当日的事：“苏舒师妹也有一枚这样的宝丹，加之有林天送出的炼神纹，相信，苏舒师妹在一年之内，也能够跨入到御空境层次。”

　　“什么？！”

　　玉无双顿时大惊。通常而言，从一个大境界巅峰跨入下一个大境界，这是非常艰难的事，毕竟是突破一个大屏障，可林天竟然有直接让修士从识海九重直接破入御空初期的宝丹，这样的宝丹，她可还从来没有听说过。而最为主要的是，苏舒也得到了这样一枚宝丹，在一年之内也能跨入御空境，这等若是林天亲自为琴幽谷送来一个御空境强者，这使得玉无双半天没有回过神来，实在是太惊喜了。

　　一个御空境的强者，对于这片世界而言，那可是巨头一般的人物啊！林天如今帮着纪雨达到御空境，随后在一年内，苏舒也能跨入御空层次，这，便若是林天直接为她琴幽谷送出两个御空境巨头，这无疑是让琴幽谷的实力激增了数倍。

　　玉无双怔怔发愣，林天，怎么会有这样的手段？

　　“那，既然这样，他现在到底是什么修为？”

　　玉无双问纪雨。

　　“他啊？若只是修为，现在处在御空四重天。”

　　纪雨道。

　　“什么？！他竟然达到了御空四重天？”雨无双又惊住了大半载不见，林天居然达到了御空四重天？堪比四大宗门的门主和长老了。忽然，玉无双愣了一下，问纪雨道：“你刚才说，若只是修为……这是什么意思？”能够坐上琴幽谷谷主的位置，玉无双自然很聪慧，从纪雨的话语中，悟出了其它一些意思。

　　“这个……”

　　纪雨有些迟疑。

　　玉无双伸手捏纪雨漂亮的脸蛋：“小丫头，有情人就忘了师傅，居然不想说。”

　　纪雨俏脸一红，支支吾吾了少许，才道：“他的修为只是御空四重天，但是战力却很强，一般的通仙初期强者都不是对手。”纪雨说道：“之前，百炼坊不是被灭了吗，那个，就是他灭的。百炼坊达到通仙境的太上长老，也被他给斩了。”

　　“什么？！”

　　玉无双再次大惊，说出了第三个“什么”，双眼圆睁，一点谷主风度都没了。

　　林天，御空四重天而已，能斩掉达到通仙层次的百炼坊太上长老？

　　百炼坊，是林天给灭掉的？

　　“是真的，百炼坊太上长老达到通仙境后，去了焚阳宗，想要吞并毁掉焚阳宗，杀了焚阳宗很多人，那个时候，林天恰好从从修行中返回，所以很愤怒，在斩了百炼坊太上长老等人后，直接去了百炼坊，将那里灭了。”纪雨道：“回到家的时候，在乌罗国的皇宫里，我亲眼所见，他斩掉了一个通仙第二重的强者。”

　　这些事也不算是什么大秘密，再加上玉无双也不是外人，所以纪雨没有隐瞒。

　　玉无双整个都呆滞了，纪雨所说的话，实在太过惊人了。

　　“等等，那个，你让为师缓一缓。”

　　她说道。

　　纪雨眨眨眼：“那，师傅，我先出去？”

　　“哦？嗯，好，好，好，去吧。”

　　玉无双整个人都不安宁了，一个当初的小家伙，这才一年多而已，居然从神脉境跨入了御空四重天，能杀通仙境的超级存在了。百炼坊，居然是林天所灭。

　　“真不愧是那个老家伙的弟子，师傅妖孽，弟子更妖孽，让不让人活了。”

　　玉无双想到了当初的老酒鬼，一脸苦笑。

　　这个世上，怎会有这么妖孽的人存在？

　　……

　　在琴幽谷的日子，确实很清闲，回到琴幽谷后，这已经是第七日了。

　　两日前的清晨，林夕将四极经背熟，毁掉了林天刻印下的四极经玉简，随后在林天的监护下开始修行。这一天，晨阳初生，白莲池中间的亭阁内，一股大力扩散，从林夕体内冲出，随后，林夕睁开双眼，眨了眨眼睛，望向旁边的林天。

　　林天点头，笑道：“不错，很好。”

　　林夕很聪慧，资质更是不俗，只是两日时间，便从一个普通人达到炼体三重天，当真是很惊人了，要知道，从普通水准达到炼体三重，正常而言，一般人至少也得耗费数月才行，可林夕却是在两日内就做到了，很惊人。当然，这也和他以血丹为林夕洗髓有着莫大的关联，否则的话，林夕也不可能修行的这么顺利。

　　“小夕一定更加努力。”

　　林夕道。

　　林天轻笑，揉了揉小女孩的脑袋：“好，放心修炼，哥哥在这里守着林夕。”

　　“嗯！”

　　林夕乖巧的点头，显得很开心，因为有兄长亲自陪着修炼。

　　很快，小女孩闭上双眼，再次陷入了修行之中。

　　炼体阶段，通常会给修士达到了极大的疼痛，但因为林天最开始以血丹为小女孩洗髓，如今跨入修行路，在炼体这个阶段，小女孩生出的疼痛却是非常微弱。

　　淡淡银芒交织在林夕体外，很快，小女孩身上的气息开始一点一点的变强。

　　林天在一边看着，脸上带着淡淡的笑。

　　……

　　时间匆匆，回到琴幽谷后，转眼间便是半月过去。

　　这一天，第一重天域，苍穹喀的一声碎开，有一道门户拉开，淡淡光芒闪烁。

　　两道身影从其中跨出，身着灰袍，体外缭绕着极为浓郁的灵魂波动和神力波动，赫然是两个七阶控阵师，而修为，竟是处在大道境层次，令的虚空都扭曲了。

　　“以最快的速度找到杀死第七殿殿主后人的元凶，将之带回荒古神殿。”

　　其中一人道。

　　“最低级的天域，找一个人，何需三日，一个时辰，足矣。”

　　另一人神色冰冷。

　　话落，这人的眉心光芒大盛，神念如瀚海一般，浩浩荡荡的朝着四周扩散。

　　就在这人神念散开时，丰监城，黑暗森林内，一双眸子睁开，漂亮，冷漠。

　　这双眸子如琉璃一般，两道精芒一闪而逝。

　　苍穹上，突兀出现的门户边……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道血雾炸开，两个灰袍人影连反应都不曾生出，便是永远除名天地间。

　　几乎是在同一时间，九重天上，黑暗的殿宇内，九双眼睛同时睁了开来。

　　“进入第一天域的两人，死了。”

　　一道声音传出。

　　“两人，进入第一天域，在瞬间被人斩杀。”

　　“那片低等天域……”

　　“别小看第一天域，上古时代，有堪比天尊的男人，以凡人姿态居于其中。”

　　“不得再贸然去第一天域，自上古后，那里或许还有通天存在隐居，超越一定境界的人下去放肆，可能会被当场斩杀。”

　　“那，当如何，杀死第七殿主后人的人，身上，似乎有永恒杀阵。”

　　“当如何？”

　　第六道声音传出，“当如何”三个字，分外冷漠，仿佛是机器放出的声音般。

　　这道声音的主人，为荒古神殿第七殿殿主，当初，灰袍中年被斩后，第七殿的殿主在第一时间看到了灰袍中年挣扎的灵魂，在这一缕灵魂内，他捕捉到了一个青年修士的面孔，更捕捉到了一副残缺的阵纹……阵皇的终极奥义，永恒杀阵。

　　于是，有了这一幕。

　　死去一个后人，第七殿殿主并未在意，更在意的是，永恒杀阵。

　　黑暗的大殿内，一时间寂静无声。

　　“能杀通仙，身负永恒，这样的人，必将跨入更高天域，去更高天域围截。”

　　一道极为淡漠的声音响起。

　　大殿最深处，一双眸子如星空般深邃，如同是两口黑洞。


第500章 匆匆一年

　　荒古神殿有人降临第一天域的事，林天自然不知晓，日子，依旧过的很闲适。

　　转眼间，林天回到琴幽谷已经一月。

　　一个月的时间，林夕已经达到了炼体五重天，修行速度惊人之极，而这还是在林天刻意压制下的结果，若是不然，一个月时间，林夕可能会达到炼体六重，甚至是七重也非常有可能，这让纪雨和苏舒都感慨，这等修炼速度，当真太惊人。

　　“有其兄，便有其妹，小林夕也是这般天才惊艳。”

　　纪雨道。

　　苏舒也点头，一个月达到炼体五重，还是在刻意压制的情况下，堪称妖孽了。

　　“别夸，这其中，最主要还是血丹洗髓的效果，否则，她不会修行的这么快。”

　　林天道。

　　他虽然喜欢听别人夸自己的妹妹，不过，却也不希望小林夕因此而生出骄傲。

　　“这倒也是事实。”

　　纪雨道。

　　“我得更加油了！”

　　苏舒握着拳头。

　　一个月的时间，苏舒修行很努力，依靠林天给予的炼神纹，在琴幽谷灵气最充足的地方修行，已经是达到了识海三重天巅峰，只差半步就能跨入识海四重天。

　　“加油。”

　　林天笑道。

　　纪雨和苏舒都去修行了，他则是待在林夕身边，亲自陪着林夕修炼。再过一段时间，他会重新回到第二天域，随后去更高的天域，所以，在他还在第一天域的日子里，他希望有更多的时间陪着林夕，如此，他之后离开，也会更加安心。

　　目视着林夕修炼，他安静的坐在一边，又望向天空，望着片片白云缓缓流过。

　　很快，天空变暗，一颗颗星辰挂在苍穹上。

　　随后，星辰隐匿，新的一天降临。

　　这一日，林天找到玉无双，递出一柄准仙宝剑，其上刻满了增仙纹，在仙器之下，称的上是无敌的兵器，是当初在乌罗皇宫内的两个御空强者手中夺过来。

　　“这是？”

　　玉无双一惊。

　　准仙剑，这价值太高了，四大宗门自创始以来，从未有过这等级别的宝兵。

　　“不能要，不能要。”

　　玉无双连连摇头。

　　一宗准仙宝剑，足以可抵得上上万的上品至宝，甚至更多，她如何受得起。

　　“前辈无需客气，您当初亲自护送晚辈回焚阳宗，这份恩情，林天一直记在心中。而且，小雨，苏舒，还有我妹妹林夕，都在琴幽谷修行，以后还得麻烦您。”

　　林天道。

　　说着，他又取出几副玉简，是从灰袍中年那里夺来的神通，其中有几种适合女子修行，被他刻印了出来，将之交给玉无双，可以让琴幽谷内的弟子来修行。

　　接过林天递过来的神通玉简，玉无双只是稍稍扫了一眼，便是当即大惊失色。

　　“这……”

　　玉无双震撼。神通，超越了武技的存在，林天将这些东西交予琴幽谷，无疑可以让琴幽谷的实力激增无数倍。神通啊，哪怕是最低等的神通，也比她琴幽谷白莲剑典强。

　　望着林天，玉无双实在不知道该说什么了。

　　而这，还没有完。

　　接下来的数日时间，林天围绕着琴幽谷，刻印下三角永恒杀阵，将启阵的钥匙交予玉无双：“三角杀阵，可斩杀通仙四重天强者，可挡大道境之下所有人。”

　　玉无双身边，此刻还有琴幽谷的一些长老，有琴幽谷的太上长老，还有琴幽谷的几个核心弟子，以及一些内门弟子，因为这几日，林天在刻阵的过程中，交织而出的杀意惊动了整个琴幽谷，不少人都围了来，一直看着他将大阵刻印完毕。

　　琴幽谷太上长老躯体颤抖，琴幽谷内，她修为最强，自然能感觉到林天刻下的杀阵有多强，对于林天的话，一点怀疑也没有。这个太上长老震惊于林天居然有这等手段，更是感激林天，林天刻下这样的杀阵，几乎可保琴幽谷万载昌盛。

　　望着林天，琴幽谷太上长老躬下身子，就要行大礼感谢。

　　“前辈，快别这样。”

　　林天连忙制止。

　　他做这些，也是为了保证纪雨，苏舒和林夕的安全，而且，玉无双之前确实对他有恩，所谓，滴水之恩当涌泉相报，他铭记着这句话，如今，他给予琴幽谷准仙剑和神通秘术，为琴幽谷刻印杀阵护宗门，这些事对他而言，也并不算什么。

　　他向玉无双等人告别，离开去照顾小林夕修行，只剩下琴幽谷众人怔怔出神。

　　良久后，琴幽谷太上长老才发出重重的叹息：“昔年，李长风为我琴幽谷补全白莲剑典，让我琴幽谷得以真正成为四大宗门之一，不用看他人脸色。百载之后，他的弟子，赠我琴幽谷准仙器，神通秘术，更为我琴幽谷刻印三座可挡大道强者的杀阵，我琴幽谷，欠他们师徒太多了，以后，可如何能够还的清啊。”

　　玉无双和其它几个琴幽谷长老也都是怔怔出神，叹息，确实，如何还的清？

　　“这对师徒……”

　　玉无双苦笑。

　　师傅妖孽，弟子更妖孽，师傅对琴幽谷有恩，而弟子，更加对琴幽谷有恩。

　　“无双，纪雨和苏舒，一定要好好栽培，不惜一切也要好好保护她们，宗门的一切资源，都得向她们倾斜，另外，还有那个叫林夕的小女孩，更要用心呵护！”

　　琴幽谷太上长老郑色道。

　　这，算是在下令了。

　　“太上长老放心，无双知道该怎么做。”

　　玉无双道。

　　“太上长老放心，我们也明白。”

　　另外几个长老开口。

　　林天回到白莲池中间的亭楼里，陪着小林夕，稳定的修行。

　　小女孩很乖巧，修行很认真，体外银芒非常浓郁，代表着小女孩气血很旺盛。

　　望着这一幕，林天嘴角挂着淡淡笑意。

　　“很好。”

　　见着小林夕的修行成果，他非常满意。

　　时光，一缕缕流逝。

　　转眼，数月过去。

　　……

　　第二天域，白家……

　　夜里，白秋仰望星空，看着明月，怔怔出神。

　　“这么久了，怎么还没回来。”

　　她低声道。

　　距离林天离开第二天域，已经过去了数月，当初她原以为林天来回最多耗费一个月时间，却是不曾想到，这一别，数月也不曾返回。这些日子，她每日都望着白家大门，希望可以看到林天的身影，不过，日复一日，希望始终都落空了。

　　“下次再见，揍他。”

　　一道声音响起。

　　白子祁一如既往，脸上没有什么表情，显得很严肃，给人一种王的威严感。

　　“哥。”

　　白秋喊了声。

　　白子祁点头，道：“我准备去第三天域了，你是否要随我一起？”当日闯无神域，他虽然没有真正闯过，但是得到的好处也是巨大的，如今，间隔数月，他的修为已经达到御空七重天，这片天域里，除却几个传承圣地的主人和几个王体外，几乎难以寻到敌手了，他想要变得更强大，走上更高天域，便是必然的事情。

　　“我，我想等他。”

　　白秋小声道。

　　“没有这个必要，他回来之后，也必定会跨入第三天域。”白子祁道：“你是太阴王体，他是……”说着，白子祁止住话语，道：“总之，我们都是修士，尤其是作为王体，不断变强，是我们应该走的路，去第三天域，一样可以见得到他。”

　　白秋张了张嘴，望向星空上，眼中倒映着明月，倒映着星辰，妩媚而圣洁。

　　……

　　琴幽谷，阳光洒落，将谷内照的一片明亮。

　　如今，距离林天从第二天域回到第一天域，已经过去了足足一年。

　　一年光阴，如流水而逝。

　　这一年，林天，纪雨，苏舒，都十八岁了，而林夕，今年十一岁。

　　“轰！”

　　琴幽谷内，一股磅礴大力冲起，一道俏丽的身影腾空而起，出现在苍穹上空。

　　一载光阴，苏舒跨入御空境，腾上了苍穹。

　　“很好。”

　　林天淡笑。

　　“恭喜。”

　　纪雨也笑。

　　林夕也送上祝福，一年的时间，小女孩个子更高了些，修为达到了神脉九重。

　　林天嘴角轻扬，整个人显得松散。

　　这一年时间，他去了焚阳宗，将地灭轮等神通交予了焚阳宗主，使得焚阳宗的实力变得更强。而不得不说的是，在这一年间，应该说是一个月前，他带着纪雨和苏舒，林夕回过北炎国，发现北炎国变得太强了，短短一年，北炎国竟然已经统一了这片天域不少的凡俗帝国，而且，期间几乎没有发生太多流血和死亡。

　　对此，林天并没有说什么。

　　他很清楚，第一天域每个帝国的君王都想要统一这片天域的其它帝国，所以经常有国与国的征战发生，只不过从来不曾有人成功罢了。北炎皇室在接受乌罗国大半皇室底蕴后，在接纳五十二座城池后，实力无疑是暴涨，可谓远比其它帝国都要强，在这样的情况下，北炎皇室的一些老祖，自然会想一统数百帝国。

　　“我一点也不想这么做，只是……站在了这个位置上，我没有任何办法。”

　　这是朱义苦笑着对林天说的话。

　　对此，林天只是拍了拍朱义的肩膀，在其位谋其职，这句话，无论在哪里都适用，哪怕朱义不想战争厌烦战争，但是，北炎皇室的一些老祖们，却是都希望完成所有帝国都想完成的梦想，统一这片天域内的所有大国，为此，朱义只能战。

　　他在再次离开时，交给朱义一柄准仙剑，一样刻印下了增仙纹，仙器下无敌。

　　同时，他也留给了朱义一席话。

　　“帝国之间的事，我多少懂一些，帝国与帝国之间频繁发生战争，对百姓们也不好，若是你真能一统这片天域的所有帝国，倒也不失为一段传奇，至少，可以彻底为后世终止战乱。只是！在这个过程中，我不希望北炎国做出任何无谓的杀戮事件，尤其是祸及普通百姓的事，我想，你应该懂，如果让我知道有这样的事发生，哪怕我们是朋友，我也一定不会放过你，希望你能始终记得我今日的话。”

　　在那之后，离开北炎国返回琴幽谷的途中，纪雨曾经打趣林天，笑道：“有你赠出的准仙剑，有辛家的支持，再过一段时间，朱义势必能够一统所有帝国，到了那个时候，你可就真的是第一天域的永世王祖了，第一天域，将以你为尊。”

　　此时，望着纪雨，苏舒和林夕，他的眼神很柔和。

　　他在第一天域，已经陪了她们一年。

　　“该回第二天域了，然后，去第三天域。”

　　他轻声自语。


第501章 分别

　　回到第一天域，已经很久了，一年匆匆而过，林天觉得，该去第二天域去了。

　　他要变强，必须去更上层天域。

　　且，关于他识海中的那柄神剑，内部的剑魂有缺，他要跨入一层又一层天域，将这柄神剑的剑魂集齐。隐约间，他觉得这柄神剑的来历非常大，对于缺失的剑魂，他必须要全部找到，到那个时候，他可以得到一宗无缺的天宝，甚至更强。

　　这一天，他找到纪雨三人，将一些事情告知，包括他在第二天域修行的事。

　　“你……你之前是去了第二天域修行？”

　　“你怎么上去的？时空门户不是坏了吗，没有通仙境修为，根本通不过啊。”

　　纪雨和苏舒惊讶。

　　林夕则是脸色微有黯然：“哥哥，你又要离开了？”

　　林天揉了揉小林夕的脑袋，道：“苏姐姐和雨姐姐会代替哥哥陪在你身边，以后，哥哥还会再回来的。”他也告诉纪雨和苏舒，他去第二天域，是老酒鬼相送，而对于老酒鬼的修为，他也并没有隐瞒，纪雨和苏舒，都是他最亲密的人。

　　“什么？！那个，你师傅……竟然处在悟真境界？！”

　　纪雨大惊。

　　对于老酒鬼，纪雨曾经见过，有印象的只有一点，那就是老酒鬼浑身都是酒味，整天都抱着酒，尽管后来从玉无双口中得知老酒鬼非常强大，但是却也没有想到，那个看起来嗜酒如命的老酒鬼竟然会有那么强，竟然是传说中的悟真强者！

　　“要是被师傅知道了，估计会直接傻掉吧。”

　　纪雨苦笑。

　　苏舒自然更是惊讶，林天的师傅竟那么可怕，超越了通仙大道，处在悟真境！

　　“当年，老家伙因为一些事，低沉了很久，若是不然，百载岁月，老家伙纵然是跨入涅槃境界，也不会是什么难事。”

　　林天叹道。当初发生的事，确实对老酒鬼的打击太大了，没有崩溃，已经算是奇迹了。他想象着，若是换一个位置，他遭遇老酒鬼当初的事，心爱的女子死在自己眼前，他估计会直接疯掉，哪里还能够在一百年间跨入到悟真这个高度。

　　“真要走吗？”

　　苏舒小声道。

　　她和纪雨一样，都很不舍，林天，可是要去第二天域啊。

　　“太远了。”

　　纪雨道。

　　以前，她知道林天去了另一个地方修行，但却也是想着，林天一定还是处在这第一天域，但如今得知林天是要去第二天域，甚至是去第三天域，两人便是稍有黯然。第二天域与第一天域，看似只相差了一个字，但是距离却又是何等遥远。

　　这，等若是两个不同的世界啊！

　　而且，最主要的是，林天是借用了特别的手段下来，如此才能通过第一天域那破坏了时空门户，这也就预示着，未来，林天须到了通仙境界才能返回，或则，得她们到了通仙境界才能去寻找林天，这中间，不知道得分别多少时间，太久了。

　　“通仙境界，对我们并不遥远，我们的高度，绝对不会是通仙，在更高处。”

　　林天道。

　　他右手一晃，出现两个小玉瓶。

　　两个小玉瓶中，其中一个装有三枚丹丸，另一个则只装着一枚丹丸。

　　“三枚丹丸，皆是续命的宝丹，每枚可续命一百五十年。至于另一个玉瓶中的宝丹，那是御空丹，等林夕到了识海九重后，你们为她护法，让她服用而下。”

　　他将两个玉瓶交到纪雨手中。

　　当初在第二天域得到两枚可续命五百年的七窍玲珑丹，其中一枚，在之前给了焚阳宗太上长老，令对方再得一世，且突破到通仙层次，还剩下的一枚，则是在后来被他分割炼化为三枚，纪雨，苏舒和林夕，每人一枚。当然，因为是分割炼化，所以，自然是损失了一些宝丹精华，三枚，每一枚，续一百五十年寿元。

　　至于御空丹，当初他和白秋一人六枚，他用了一枚，纪雨和苏舒各用了一枚，另外三枚，有两枚，他在这一年间交给了焚阳宗，这最后一枚，则是留给了林夕。

　　“这……”

　　听着林天的话，纪雨和苏舒又是大惊。

　　她们都是修士，自然明白续命的宝丹有多么珍贵，这种东西，哪怕你有再多的灵币，有再大的能量，也不可能换取的到，比仙器要珍贵了无数倍，不，应该说根本就无法相比。因为，在这个无法永生的时代里，寿元是最最宝贵的天珍。

　　“你给我们了，你呢？你有没有？”

　　苏舒问道。

　　林天点头，道：“当然，我还有的，放心。”

　　事实上，他自然已经没有了续命的宝丹，不过为了让三女放心，他自称自己还有，这样可以让她们安心的收下。

　　纪雨和苏舒果然放心下来，纪雨小心的将两个玉瓶收了起来。

　　她们看着林天，皆是眼神闪烁。

　　“放心，很快会再见。”

　　林天道。

　　纪雨和苏舒不再说什么，她们也知道，作为修士，林天肯定要不断往上冲，要不断变强，这是修士注定了的路。尽管她们并不要求林天在以后要变得多么多么强，但是，她们了解林天，这样一个妖孽天才，若是一直停留在这第一天域，那是在打磨林天的天资，斩断林天的前路，她们不会因为自己而阻拦林天去变强。

　　“去了上层的天域，一切都得小心，安全第一。”

　　“修炼路上，不管在哪里，都一定不会太平，遇到强敌，若是能忍，就忍一下。”苏舒道：“不过，我相信，你很强大！至少，同辈内，你不会输给任何人。”

　　“哥哥，小夕会想你的，在外面，照顾好自己。”

　　林夕道。

　　小女孩很乖巧，尽管非常不愿意兄长离开，但是却并没有哭闹，显得很坚强。

　　望着两女和小林夕，林天只觉得心中很温暖，热乎乎的。

　　“三日后，我从琴幽谷离开，这三天里，我陪着你们。”

　　他说道。

　　纪雨和苏舒点头，小林夕点头，气氛很温馨。

　　接下来的三日时间里，除却晚间外，林天始终陪着纪雨三人，转遍了琴幽谷，也带着三人去了焚阳宗，走遍了琴幽谷外的诸多老林，留下一道道欢声笑语。

　　如此，三日，转瞬即逝。

　　这一天，琴幽谷之外，林天在前，纪雨，苏舒，林夕，几个女子都在身边。

　　同一时间，玉无双和琴幽谷几个长老，以及琴幽谷的太上长老，皆来相送。

　　林天要离开去第二天域的事，并没有刻意的隐瞒，作为琴幽谷的主要人物，这几人自然知晓。

　　“放心，小雨，小舒，还有小林夕，我们一定会好好照看，哪怕我琴幽谷灭亡，也定会护佑她们周全！”

　　琴幽谷太上长老郑重道，这是琴幽谷对林天的承诺。

　　“前辈言重了，林天感激。”

　　林天道谢。

　　他望向纪雨和苏舒，对着两女轻笑，随后来到林夕身前，将小女孩拥入怀中。

　　“对不起啊小夕，哥哥不称职，不能一直陪在身边照顾你，请你原谅哥哥。”

　　他轻声道。

　　林夕摇头：“小夕不怪哥哥的。”

　　林天拥着小女孩，半晌后才松开手，宠溺的揉了揉小女孩的脑袋。

　　他退后几步，对着琴幽谷主几人点头，目光落在苏舒和纪雨身上：“我妹妹，以后得拜托你们照顾了，记得，也要照顾好自己，修行不必太快，稳定即可。”

　　两女认真点头，脸上带着微笑。

　　离别伤感，这一别，不知下次再见又得是什么时候，她们不想林天走的不安。

　　“谢谢。”

　　林天点头，最后看了眼林夕，身影一晃便没入苍穹，如闪电般消失在天际。

　　他走的很快，因为，他怕走得太慢，最后会不舍得离开。

　　纪雨和苏舒对着天际尽头无声挥手，以此相送。

　　琴幽谷太上长老等人心悸，这是她们第一次见到林天展现速度，这种速度委实将几人惊的不轻。

　　“好快。”

　　琴幽谷太上长老低语，如此速度，比她巅峰的速度甚至还要快了十数倍不止。

　　“小雨，小舒，小林夕，走吧，我陪你们修行。”

　　玉无双道。

　　知道三女伤感，玉无双脸上挂着很温和的笑容。

　　纪雨点头，非常认真。

　　苏舒点头，也很认真。

　　林夕握拳，最是认真。

　　如同昨晚，她们说的，要变强，变强了，去追寻林天的足迹。

　　她们，不想分开太久。

　　……

　　离开琴幽谷后，林天踩着虚空，一步一残影，很快便是靠近了一片老林。

　　这里，是葬妖谷外围。

　　出现在老林上空，他缓缓降落，来到葬妖谷边缘。葬妖谷边缘终年被迷茫雾霭笼罩，御空境界的强者也难以破开雾霭进入到葬妖谷内，只有等到每年的某一个特定时间段，等到这雾霭自行散开，方才是可以进去其中历练。

　　林天来到这里，体外光芒一闪，直接将神鸣殿给撑了起来，一道道紫色雷霆顿时闪烁而出。他现在虽然不曾达到通仙境，但是，战力却比一般的通仙境强者要强上不少，如今以天演神术撑起王域后，足可以破开这等烟雾。


第502章 阴险埋伏

　　雷霆交织在他体表，一座庞大的雷殿显化，随后，一尊雷影从其中站了起来，真正宛若是雷神降临一般，抽出一柄雷霆剑，朝着葬妖谷外的雾霭斩了过去。

　　轰隆一声剧响，整个大地都晃动了起来。

　　葬妖谷外，雾霭散开，地面出现一条巨大的沟豁，直接通向葬妖谷之内。

　　道路，轻松被打开。

　　林天偏头，望向琴幽谷的方向，眼中带着柔情和不舍。

　　他在原地站了数个呼吸，最终偏头，一步步走入谷内。

　　很快，被劈开的雾霭合拢，他所斩开的路转眼间消失。

　　……

　　葬妖谷如同往昔一般，空气很潮湿，林天走在地面上，时不时留下一个脚印。

　　谷内有淡淡的烟雾飘着，有一股阴气和霉气，偶尔甚至可以听到妖兽的咆哮声，震的虚空都在轰鸣。

　　林天很平静，进入葬妖谷后，没有过多的逗留，直接御空，很快来到最深处。

　　谷内，时空门户安静的矗立着，紫色光束横呈，尽显神秘和奇幻。

　　林天跨入石头，岁月气息铺面而来，沧桑古朴。他偏头，再次朝着葬妖谷外望去，隔着空间遥望琴幽谷的方向。

　　“再见，我会变强，很快回来。”

　　他自语。

　　眸子中闪过一缕精芒，他转过身，毅然决然的跨入时空门户中。

　　黑暗在瞬间吞没一切，林天置身在无尽黑暗中，整个人显得很安宁，并不感觉到慌张，因为，这已经是第三次进行空间穿梭了。在不知道过去了多久后，他感觉到一阵晃动，体内的白家始祖的魂光顿时间亮起，将他牢牢的护佑在其中。

　　很快，震荡消失，他体外的魂光也渐渐暗淡。

　　黑暗依旧，时间一分一秒流逝，又不知道过了多久，前方忽而有光亮生出。

　　一道门户拉开，林天顿时被一股大力给震了出去。

　　他体外交织着淡淡银辉，不过，很快就彻底暗淡。

　　林天望着自己的胸口，随着体外的银芒变得暗淡，他能够感觉到，他体内的白家始祖的魂能，算是彻底的散去了。他在原地稍稍顿了顿，暗道了一声感谢，方才是抬起头来，望向前方，只见着，他现在所处的位置是一片废弃的荒原地带。

　　“第一天域的时空门户，到底遭了何等程度的破坏。”

　　林天无言。

　　按理说，从第一天域的时空门户通过进入到第二天域，传送的终点原本应该是在第二天域极西位置的那座时空门户才对，可实际上却并不是如此，上一次他是在一片老林子内，这一次，则直接被传送到了一片荒原地带，委实是很不稳定。

　　摇了摇头，他没有多想，腾空而起，寻到一个方向后，便是朝着前方跨去。

　　他朝着第二天域东方而去，东方位置，坐落着白家。

　　很快，三日过去。

　　三日间，林天一路御空，终于是在这天晨时来到白家之外。

　　“林……林天？”

　　白家镇守门庭的人大惊，随后自是让路，将林天迎了进去。

　　一年前，林天大闹白家，最后连白家始祖的一缕残魂都给找了出来，白家始祖的残魂下令，日后，白家要无条件支持林天，要站在林天这一边。在之后的几日里，白家一些大人物外出去请白秋回族，见着自己一脉的小公主被逼的面容憔悴，终于也是动容，生出愧疚，那时候，白家这一代的老祖和白家的一些长老便是彻底抛开对林天的成见，在白家大摆宴席，与林天冰释前嫌，白家人自然皆知。

　　如今，林天可是白家的重要人物，是白家的贵客。白家很多人都知道林天和自己一脉的小公主关系很亲密，想来，林天日后绝对会是白家的姑爷，所以，对于林天的到来，白家一些年轻人自然是显得非常的客气和热情，一点也不曾怠慢。

　　没过多久，白家家主迎了出来，亲自见了林天。

　　“秋儿和子祁去第三天域了，离开已经有数月。”

　　当林天问起白秋时，白家家主给了这样的回答。

　　“去了第三天域？”

　　林天微愣。

　　“小女儿每日望着白家大门，等你返回，一直没有等到。数月前，子祁准备去第三天域，将她一并带走了，称在第三天域，之后也能见到你。”

　　白家家主道。

　　林天闻言，有些不好意思，想着白秋每日望着白家门庭等他，又感动又愧疚。

　　“我去第三天域找他们。”

　　他说道。

　　对于林天的这话，白家家主自然一点也不意外，毕竟，以林天的天资，进入第三天域，那是必然的事：“去第三天域，这事暂且不急，休息一晚，明日再起身吧。然后，你有什么需要的东西，尽管提出来，我命人为你准备。”

　　林天和白秋关系亲密，当初为了白秋和白子祁，孤身一人打到白家来，将白家闹的鸡犬不宁，对于此，白家家主并未有愤怒，反倒是对林天非常感激和满意。他是白秋和白子祁的父亲，有人为了自己的子女拼命，他又如何能不喜欢呢？

　　“东西就不需要了，可以住一晚。”

　　林天道。

　　他刚从第一天域经过时空门户达到第二天域，又连续三天飞行达到白家，当真是有些疲惫了，在这个时候再去经历一次时空门户，对身体的负担肯定会很大。

　　“好，我这就命人为你准备房间。”

　　白家家主点头。

　　这一日夜里，白家几个长老也走了出来，与林天同聚一桌，到最后，甚至连白家这一代最强的大道境老祖也走出，与林天畅聊了许久，才又走回了闭关之所。

　　很快，晚宴散去。

　　白家家主为林天安排的房间距离白秋的闺房并不远，夜里，林天顿了顿后，推开白秋的房门，屋子里的装扮很简单，倒是并没有他想象中的奢华，与纪雨的房间相差不多。他走到前方，在一张玉制的桌子上看到了许多纸，每张纸上都画着一个小人，小人胸口有着一个“天”字，或是被锤子敲头，或是被塔镇压。

　　林天：“……”

　　他有些汗颜，小丫头可真是够暴力，还好没有画小人被用剑贯穿胸口的画面。

　　“不过，这小人画的可真丑，连小孩子的画功都比不上。”

　　他笑道。

　　不过，话虽如此，他眼中却是带着柔意，将这些纸张全部给收到了石戒中。

　　他扫视白秋的房间，屋子里带着淡淡香味，很好闻。

　　他在这里待了少许，随后才走出去，回到自己房间。

　　一夜，很快过去。

　　清晨，晨阳升起之时，林天和白家家主等人告别，准备前往第三天域去了。

　　“一路顺风，万事小心。太阳体，荒妖体，据说也都已经去了第三天域。”

　　白家家主道。

　　林天眸子一凝，眼中闪过两道精芒，随即才对着白家家主道：“多谢了。”

　　“应该的。”

　　白家家主道。

　　林天最后与白家家主等人告别，这才跨出白家大门。

　　他不曾在白家带走什么，轻装上路，在白家外腾空而起，朝着更东方而去。

　　转眼间，他消失在天际尽头。

　　“不知道，下次相见，这年轻人，将会是何等的境界。”

　　白家家主轻声自语。

　　……

　　第二天域通往第三天域的时空门户，居于第二天域极东位置，尽管白家也在第二天域东部，但是相隔通往第三天域的时空门户，却还是有着非常遥远的距离。

　　林天从白家离开，一晃眼，五日过去。

　　五日间，他停停歇歇，其间始终保持着足够的精气神，终于靠近了极东位置。

　　放眼望去，前方是一片石林般的所在，没有树木，但是其间的青草却是生的非常旺盛，满眼葱绿，和道仁天尊的悟道之所相差无几，当然，空气中的灵气要差了太多，毕竟，一个天尊的成道之所，怎么也不是普通的地方可以相比的了。

　　他从杨奇那里得知了这些事，也看了古籍，通往第三重天域的时空门户就在石林深处。这石林内，青草足有两寸多高，走在其中，时不时发出沙沙的声音。这些青草间偶尔夹杂着一颗花株，使得空气中飘着淡淡的花香味，倒是很清新。

　　林天步子平缓，步入石林，很快走出了两百多丈远。

　　就在下一刻，他突然止住脚步，不再往前跨步。

　　轻风一阵阵，忽而变得激烈起来，草巅摇曳着，如同是翻滚着的绿色海洋。

　　“出来。”

　　他冷漠道。

　　他的声音很冷，随之，风也变得更加激烈。

　　转眼间，十数个呼吸过去。

　　他站在原地，一动也不动，唯有衣角在风中摆动，猎猎作响。

　　“灵觉当真是不错！”

　　一道阴冷的声音响起。

　　石林内，有人影走出，从一座座巨石后闪现，个个的血气波动很都强盛。

　　足有十八人，且，个个都是通仙境强者！

　　“一载间不显踪迹，不过，我们知道你这畜生必定会前往第三天域，如今果真来了，不枉我等等在这里！”

　　有人冷道。

　　十八人，交织着三种不一样的波动，皆非凡俗。

　　“太玄，万通，黎家。”

　　林天冷笑。


第503章 极势对碰

　　石林间，狂风越加的猛烈，呼呼的响。

　　林天站在原地，躯体笔直，眼神却是一片淡漠，扫视四周冷笑道：“十八个通仙修士埋伏在这里，我该说你们是看得起我呢，还是该说你们太不要脸呢。”

　　十八人，个个气血浑厚，其中最差的都处在通仙第二重天，甚至有三人处在通仙四重天，这样的阵容，堪称有些恐怖。

　　“对付你这心狠手辣的畜生，何需在意其它！”

　　万通圣地一人道。

　　“心狠手辣？”林天不屑：“万通，太玄，黎家，你们，有哪一族不是最开始主动来招惹我？你太玄，万通，我与你们原本无冤无仇，在末仙山脉，却是要杀我，你黎家，一样如此，太阳体想杀我，结果太废，战败后，你们黎家坐不住了，遣出一个个强者，与太玄万通和九大教在流月城设计杀我，不过，一样太废，被我斩掉。现在，你们倒是说起我心狠手辣来了，还有没有一点廉耻了？”

　　十八人皆是脸色一沉，眼神却是更加冰冷。

　　“不用与这畜生废话，直接斩掉！”

　　黎家的一人道。

　　这是黎家直系的一个长老，一年前，黎家家主带着太阳体和家族的其它几个通仙强者赶往白家，结果，林天闯到白家，杀死了除黎家家主和太阳体外的所有人，那些人，可个个都是通仙境强者啊，这使得黎家的战力直接受了大损。

　　而且，最主要的是，因为林天的关系，黎家和白家的联姻直接失败了。

　　对于黎家而言，这是一个莫大的羞辱！

　　十八股强横仙威冲起，如惊涛骇浪一般，震的虚空都有些扭曲了，喀吱作响。

　　就在这时，远处又有两道身影冲来，速度极快。

　　“诸位前辈，还请稍等，这人，请交予我们。”

　　其中一人道。

　　这是两个青年，其中一个眸子冷冽如剑，另一个浑身沐浴宝光，都是很不凡。

　　太玄圣地圣子，伊七承。

　　万通圣地圣子，孔于周。

　　望着两人，林天不由得眯起眼，这还真是遇到了熟人。

　　“这人，请诸位前辈交予晚辈斩杀。”

　　孔于周道。

　　“我来杀。”

　　伊七承道。

　　十八强者埋伏林天，孔于周和伊七承两人自然知晓，他们一直在不远处的一座深山内修行。方才，感觉到十八人散发出的神力波动后，两人便是了然，必然是林天出现了，所以，他们直接以急速赶过来，要亲自将林天斩杀在剑下。

　　这一切，只是为了洗刷耻辱，当初在剑坟内，他们去斩杀林天，却被白秋以上品仙器直接镇压，丢尽了颜面，而这一切，自然被算在林天的头上。他们要变强，就不能在心中留下疙瘩和阴影，他们要斩林天，洗去修炼路上的魔障。

　　太玄圣地和万通圣地的长老都是眉头一凝，两脉的强者相互对视，数个呼吸后，相互间点了点头。当初孔于周和伊七承被白秋以上品仙器镇压的事，他们自然知道，还是他们去白家，让白家家主将两人放了出来，而对于当初在剑坟内的事，两人也是从一些散修口中打听了过来，所以，自然是明白两人的想法。

　　“黎家诸位道友，你们看如何？”

　　太玄圣地一个长老问黎家六人。

　　三大势力，此次在这里埋伏林天，各族皆来了六人。

　　“当然。”

　　黎家六人中，为首的那通仙四重天强者点头。太玄圣地和万通圣地都是同一个意思，他们自然不好拒绝，而且，孔于周和伊七承确实够强大，当初可抗衡荒妖王体，非常惊艳，将来的成就也是不可限量，如今结一个善缘没什么不好。

　　反正，结局都是杀死林天。

　　“多谢。”

　　太玄圣地和万通圣地几人点头。

　　十八人退开，以圆形将林天围困在其中，封锁四周，不给林天遁走的机会。

　　伊七承背负一口大剑，眼神很冷，跨步向前。

　　孔于周浑身沐浴宝光，眸子淡漠，走向前去。

　　林天没有看两人，反而是扫向太玄圣地和万通圣地的十二通仙强者：“你们就不怕自己一脉的圣子，在你们眼前被斩掉吗。”被十八通仙强者围困，他能够感觉到巨大的危机，肩头仿佛被压上了一块巨石，但是，他的表情却是非常平静。

　　太玄圣地和万通圣地的人皆是表情冷酷，他们对于各自一脉的圣子，很自信。

　　“现在这个时候，你除了大放厥词，还会什么！”

　　万通圣地为首的人道。

　　“还会什么，很快你们就会知道。”

　　林天很平静。

　　对于他的这种平静，三个大势力的强者皆是很不爽，眼神更冷。他们十八个通仙强者埋伏在这里，这样的阵容，就算通仙五重天强者来了也得皱一皱眉头。原本，他们是想看着林天心慌恐惧的表情，却是没有想到，林天却是这般平静。

　　这让他们非常不痛快！

　　他们朝着平静的湖面丢出一块巨石，可这水面，却是连一个水花都不曾出现。

　　“小畜生！”

　　黎家一人寒声道。

　　就在这时，铿的一声，剑鸣铮铮，伊七承朝着前方跨步，第一个朝林天逼去。

　　跨步而上，伊七承眼神如剑一般冷，身体更仿佛就是一柄不朽的神剑，散发着无与伦比的可怕剑意，似乎要将这方虚空都给斩碎掉，令黎家许多人都心颤。

　　“好强！这是……御空七重天了！”

　　黎家一人道。

　　这是一个通仙第二重强者，伊七承散发出的剑意，竟是让他都感觉到了威胁。

　　“果真是天骄！”

　　黎家为首的人道，这个伊七承，当真有些可怕。不过，想着自己一脉的太阳体，黎家这人便是心中淡然，第二天域，若是要论同代谁为第一，那无疑是他黎家一脉的太阳体，相比纯粹的战力，第二天域，同代无人是他黎家太阳体的对手。

　　“那小畜生，每每总是借助外力战煌儿，实在是当杀一万遍，死不足惜！”

　　这人眼神很冷，杀意很浓。

　　林天自然感觉到了这股杀意，朝着黎家这人的方向望去。

　　且，他的耳力何其敏锐，自然也听到了黎家这人的低语。

　　“你们一族的太阳体，我会杀掉。”

　　他说道。

　　他的话语很平静，不急不缓，仿佛是在陈述着一件很自然的事。

　　如此姿态，无疑是让黎家一众人皆怒。

　　“贼子！”

　　黎家的一人眼神冰寒，体外神力沸腾，忍不住朝前跨出了一步。

　　就在这时，剑鸣再响，刺耳非常，生生使得黎家这人停了下来。

　　伊七承步子不停，眼神更加冰寒，体外的虚空跟着扭曲，有剑芒显化而出。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑鸣声不断，伊七承身边，忽而多出一道道光剑。这些光剑，竟并非是以真元凝聚而出，而是空气受到伊七承散发出的剑意的影响，化作了实质的可怕剑芒。

　　望着这一幕，黎家一众强者顿时惊讶，万通圣地一众人也惊讶，仅仅凭借着己身散发出的剑意，竟然便令的空气都自行凝聚成剑，这样的实力委实有些可怕。

　　太玄圣地的六人皆是暗自点头，脸上都带着笑意，个个都是满意，非常骄傲。

　　孔于周体外的宝光更加璀璨了些，直直的望着前方。

　　“铿！”

　　伊七承又跨出一步，剑鸣更加刺耳。四周，空气中浮现出的剑芒越来越多，足足有数百道，完全是由空气自主凝聚而成，将伊七承完完全全的围绕在其中，仿佛是一个个子民在叩拜守护自己的帝王一般，场面壮观，却是又无比的慑人。

　　林天双眼眯了起来，暗道这个眼前这个伊七承果然可怕，当初白秋若非有上品仙器在手，根本不可能是这人的对手。当初这个人处在御空五重，时隔一年之后，已经达到了御空七重天，战力更可怕了，气息比之在剑坟时强了太多太多。

　　当然，他也不会差。

　　相比在剑坟时，他的修为，也是有了大进步。

　　“轰！”

　　炎光闪烁，雷霆显化，炎雷之光将之覆盖，他如炎雷战神临世一般，己身没有动，但是身边的虚空却是一寸寸的扭曲起来，空气受到炎雷之光的影响，渐渐变得干燥，忽而卷动起一股股惊人的飓风，以他为中心，朝着四周席卷开去。

　　其气势，宏伟磅礴！

　　“这畜生！”

　　太玄圣地为首的一人寒声道，林天此刻散发出的气势，竟是丝毫也不比伊七承差，那一股股狂风，竟也是受林天体外的炎雷之光生出，这让他眸子变得很冷。

　　孔于周眸子微凝，体外的宝光变得更加璀璨了些，有一股可怕的波动传出，使得十八个通仙强者皆是不由得侧目，皆是为这股气息所惊。

　　“很强！”

　　太玄圣地为首的人沉声道。此时，盯着最中间的三人，十八个通仙强者都是眸子微凝，同样的年龄段，同样的修为点，这三人的气势强了他们当初何止十倍？

　　随后，十八人的目光齐齐落在林天身上，眼神都是非常冰寒，森森然刺骨。

　　“今日，注定要这畜生死在这里！”

　　黎家为首的人道。

　　“铿！”

　　“轰！”

　　也是这时，剧烈的声响传出，震动十方。

　　正中间，伊七承和林天同时动了，人还不曾碰撞在一起，体外的气势已经先一步接触，空气化作的剑芒与雷炎气息凝聚出的飓风交织，直接崩碎了大片地表。

　　“斩你于剑下！”

　　伊七承眸子很冷。

　　铿锵之音不绝于耳，剑之势强到极点，以之为中心冲击向前。

　　对于此，林天只是报以冷漠笑意，炎雷气息将剑势依依摧毁。

　　“这句话，一字不动的还给你。”

　　他说道。


第504章 太玄人剑

　　林天神色平静，眼中却是带着冷意，当初在剑坟时，他与白子祁一战后，伊七承和孔于周同时出现，要镇压他，这件事，他可不曾忘记。那个时候，他真元枯竭，若非是白秋相护，他面对这两人必定没有反抗的能力，一定会被镇压掉。

　　而被镇压的结局，无非只有一个，死。

　　“哼！”

　　他冷哼一声，体外气势更强，炎雷之光冲霄。

　　伊七承的眼神变得更加凌厉，体外剑势更强。

　　激烈的交锋，炎雷飓风与这等剑势碰撞，始一接触就令的青草崩碎了大片。

　　伊七承跨步而过，并掌如剑，斜切向林天。

　　这一掌并不简单，其上交织着浓郁的真元，真元边缘显得非常的锋锐，如同时是元剑刃一般，几乎将空间都给割裂了。当然，这更多的，却也是体魄之力。

　　转眼间，这一掌来到林天身前，照着他的脖子的划去。

　　林天以极速蹲下身子，躲开伊七承这一掌，随即右手握成拳状，朝对方砸去。

　　“咚！”

　　虚空震颤，当场扭曲，随后崩碎。

　　他如今的体魄何其强大，比一般的通仙初期强者都要厉害，这样的一拳砸下，真正宛若是一座魔山从天而降，威势大的吓人。

　　伊七承神色冷冽，手掌横切，朝前方斩去。

　　“铿！”

　　明明是手掌，可随着这一掌斩下，却是有真实的剑啸传出，令的所有人皆惊。

　　终于，拳掌碰撞在一起，轰隆一声，四周的虚空当即扭曲。

　　轰隆一声，两人各自后退。

　　伊七承眸子若剑，不言不语，脚尖在地面一踏，如大剑般，再次朝林天冲去。

　　林天冷笑，他本身也不是一个喜欢废话的人，与这伊七承更是无话可说。自当初在剑坟相见的刹那，一切便是早已经注定，他们会是敌人，如今，他只需要朝着前方的路迈进而已，只需要将这伊七承斩杀在他的剑下，让对方成为尸体。

　　两人速度极快，不展神通，肉拳与剑掌碰撞，直打得这方虚空轰隆隆而鸣。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　两人交锋，飓风一道道生出，令的这片石林中的青草寸寸崩碎，同一时间，受到两人体外气势的影响，地面之上，一些石块自行飞起，朝着苍穹之上而去，随后，却又是在瞬间被两人体外的强横气势给碾压的粉碎，化作尘沙飘散出去。

　　“喀！”

　　终于，虚空也承受不了两人的战斗，发出一声脆响，出现一条清晰的裂痕。

　　转眼间，两人便是对碰了数十呼吸。

　　数十呼吸后，两人同时打出最后一击，随后刹那分离，各自后退数十丈远。

　　“你变更强了！”

　　伊七承眸子中寒芒闪烁。

　　“你却不行了。”

　　林天冷道。

　　不过，他虽口中这么说，心中却是稍稍有些惊讶。他不曾和御空境界的伊七承真正战斗过，但是通过上一次对方和白秋的一战，他却也能够感觉到伊七承的实力，而现在，他发现这个伊七承更加可怕了，体魄的力量竟似乎是不比他差。

　　伊七承顿时间眸子一寒，不再多说什么，刹那间逼近：“今日，斩你于此。”

　　对此，林天只是嘲讽一笑。

　　“当初她只是将你镇压进仙器里，算你运气好，今日，你不会有那么好运了！”

　　他淡漠的道。

　　他话语平静，但意思却是所有人都明白，个个都是脸色一沉。

　　现在，他不会如白秋那般只镇压伊七承，而是，要杀伊七承。

　　伊七承眸子更加冰寒，如剑一般骇人，一步跨出，整片空间都为之嘶鸣。

　　这是真元的波动，更是剑势的波动！

　　林天冷哼，同样一步跨出，狂暴的真元化作炎雷气息冲起，震动八荒天。

　　“轰！”

　　两强对撞，惊人的真元波动在第一时间扩散开来，震得整片大地都在摇颤。

　　两人连连出手，剑芒与炎雷之光交织，显得有些炫目，雾蒙蒙一片，刺得人眼睛都有些睁不开。渐渐的，他们的速度越来越快，几乎是化作一道道残影在交锋，而在这个过程中，他们依旧不曾展现武技神通，更多的，都是在以体魄对碰。

　　转眼间，又是数十呼吸过去。

　　砰的一声，满天残影消散，一道身影被打了出来，显得有些狼狈。

　　“七承！”

　　太玄圣地的六人皆是一惊。

　　被打出来的人，是伊七承，右手微颤，虎口已经裂开，有鲜红的血水淌出。

　　“不够看。”

　　林天的声音适时响起。

　　他盯着伊七承，眼神淡漠无情。

　　他如今的修为虽不如伊七承，但单纯论体魄，终究是他比伊七承强上一线。

　　这片石林内，风更加烈，太玄圣地的人，皆是冰寒的盯着林天，杀意十足。

　　“现在，你们害怕了？怕你们的废物圣子被我斩掉，想要一起杀上来了？”

　　林天淡漠道。

　　太玄圣地的人的眼神更冷，眼中杀意更浓。

　　“小畜生，别嚣张！”

　　“不过体魄稍强而已，修道一途，体魄力，终究不如真元和神力来的重要。”

　　“太玄大剑下，你唯有一死！”

　　几人说道。

　　对此，林天报以浓浓的不屑。

　　“不行就是不行，何必找那么多借口，这样，只会让你族的废物圣子更难看。”

　　他嗤笑道。

　　太玄圣地的几人脸色更沉，觉得林天的言语实在有些锋锐，每每如刀一般。

　　“铿！”

　　突然，剑啸传出，无比刺耳，令人灵魂都微微一颤。

　　伊七承望着林天，眼神更加冷冽了些，体外的剑意更强大。他右手的虎口在淌血，但却丝毫也不在意，缓缓朝后握住大剑的剑柄，将佩剑缓缓拔了出来。这柄剑很不一般，剑身上刻印着一缕缕繁密的纹络，显化在空气中，寒光森森然。

　　一柄杀伐宝剑！

　　伊七承震动长剑，一时间，满天剑芒激射。

　　这些剑芒，并不是普通的剑芒，而是太玄圣地的太玄大剑古经，蕴含有神通的力量。随着这些剑芒的显化，虚空轰隆隆而鸣，一道道剑气仿佛是化作了神龙一般，所过之处，地表的青草被斩的四分五裂，地面更是浮现出一道道剑痕。

　　林天神色平静，天演神术一展，体外顿时浮现出万千杀剑，皆是寒芒冷冽。

　　“神灵万杀剑？！”

　　黎家为首的一人眸子一寒。

　　太玄圣地和万通圣地十数人也都是眸子微凝，林天，居然在施展黎家的术！

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　这片石林内，剑芒一道道，无比刺耳，铮铮回荡。

　　林天意念一动，身后的杀剑全部冲出，朝着伊七承斩去。而在这同一时间，伊七承的太玄剑芒也到了，两人的剑芒碰撞在一起，交织出满天的星火之光。

　　谁也不弱谁！

　　“太玄地剑！”

　　冷音刺耳。

　　铿的一声，伊七承手中的长剑变得虚幻起来，随着他的舞动，整片石林都颤抖起来，一道道石剑突兀从地底冲起，青草在不断的崩碎。这是一种大势，放眼望去，中间战场内，地面几乎已经难以置身，从地底冲出的石剑如同是剑之木一般疯狂蹿起，令的地面浮现出一条条巨大的裂痕，将林天完全封困在最中间位置。

　　“太玄地剑，太玄圣地三道最强的神通之一，他……居然直接用了这术！”

　　万通圣地一人低语。

　　“看来，他没有再小觑那畜生。”

　　黎家一人道。

　　铿的一声，太玄地剑一展，密集的石剑冲起，仿佛是石土强行被变作了剑。

　　非常可怕！

　　林天目光一凝，太玄圣地传承太玄大剑以杀伐力闻名第二天域，而这则术，更是让他感觉到了威胁，所以，他自然不会大意，身形一晃，直接拔地而起，朝着苍穹而去。不过，他虽没有大意，但是也并未生出忌惮情绪，脸色始终很冷漠。

　　“嗡！”

　　立身虚空上，他身后撑起一尊神影，赫然是白家的大仙王奥术。他以天演神术催动大仙王奥术，将他整个人都覆盖在了其中，随后神影抬手，拍向下方。且，在这同一时间，他将荒天界和神鸣殿一并给支撑了起来，朝着伊七承笼罩而去。

　　这是一次惊人的对碰，太玄圣地最强的三道宝术之一，对决两大王域和白家的大仙王奥术，一时间，满天光华激荡。放眼望去，伊七承祭出的石剑一道道的崩碎，被大仙王神影崩飞，同一时间，大仙王神影也是在龟裂，一寸寸的碎开。

　　数个呼吸后，两道身影倒飞出来，有血迹溅在空气中。

　　伊七承的“太玄地剑”神通被打碎，衣衫裂开，肩头的血肉被碾碎了不少。

　　另一个方向，林天也没有好到哪里去，胸口染血，被斩出一条深深的剑痕。

　　“不错！很好！如此，杀死你才有意思，那时，你的血，不至于污了我的剑！”

　　伊七承眸子凌厉。

　　话落，一股更加惊人的剑意散开，将方圆十数丈的虚空完全笼罩在了其中。

　　林天额前黑发随着飓风舞动，眸子淡漠。

　　“你会被我杀死。”

　　他说的非常平静。

　　轰的一声，他体内同样冲出更强的气势，狂暴的真元朝着四面八方席卷而去。

　　“人剑！”

　　这时，伊七承的声音响起。

　　虚空上突兀间浮现出密密麻麻的伊七承，每一个伊七承皆是手持着一柄寒剑，从四面八方靠拢，疯狂的朝着林天斩去。一时间，惊人的剑势卷起一道道可怕的飓风，天空都为之变了颜色，显得昏暗了许多，仿佛要被这等剑势所割裂。


第505章 你也一起来

　　剑芒密集，一道道斩来，这整片天地都是伊七承的身影，每一道都宛若真实。

　　“铿！”

　　剑鸣惊魂，虚空一寸寸裂开。

　　这是一副可怕的画面，放眼望去，以林天为中心，四面八方完全被伊七承的身影占据了，偶有缝隙，但却也是非常的微小。这些身影，每一道的表情都是一样的冷漠，他们宛若个个都是真身，踩着虚空而下，疯狂的朝着林天斩杀而来。

　　“太玄人剑，每一缕真元或则神力，都能化作一道身影，神识也难以辨认。”

　　太玄圣地为首的一人道，神色很满意。这是太玄圣地三大最强的宝术之一，威力自然没得说，非常可怕，整个太玄圣地也没有多少人能够领悟而出，如今，伊七承还这般年轻，却是已经将这术领悟到了如此程度，如何能不让感觉高兴。

　　“这一剑，足够杀他了。”

　　“必然。”

　　“纵然斩不了他，也足够重创于他，令之失去反抗的能力。”

　　太玄圣地其它强者点头。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　满天的人影激荡，伊七承打出太玄人剑直接将林天围困了，牢牢的圈在其中。

　　居于最中间，林天的表情很平静。

　　“真以为，就你的人影多？”

　　他声音很冷。

　　轰的一声，一股磅礴大力自他体内冲出，下一刻，这片天地忽而间无风怒号，一道道虚幻的魂影浮现，自林天身边一一生出。顿时间，有魂影发出咆哮，生生将冲过来的数十道伊七承的身影给拍的粉碎，令的虚空忽而出现了十数道裂痕。

　　“这是？！”

　　“白家三大奥义神通之一，千引神！？”

　　“这，怎么可能？！这可是白家的奥义神术，他怎么可能会？！”

　　十八人皆变色。

　　“轰！”

　　魂影显化，越来越多，转眼间浮现出足足千道，可怕的气息一股股卷向十方。

　　当初他为了带白子祁出来，和白子祁一起闯白家无神域，在遭遇千引神神通的神形时实在无力抗衡，白子祁便在那时亲自将白家这则宝术的心诀传授于他，尽管在那个时候没有起到什么作用，不过，他真真切切学到了这则奥术。此刻，他将这则宝术施展开来，幻化出一千道可怕的魂影，以应对伊七承的太玄人剑。

　　放眼望去，虚空完全被密集的身影占据，有伊七承的身影，也有千魂的身影。

　　剑啸铮铮而鸣，千魂狂声咆哮。

　　两大神术交锋，各自的影集在一道道崩碎，发出嗤嗤嗤的脆响，也带动出一股股惊人的飓风，朝着四面八方卷去。这个碰撞足足持续了数十个呼吸，数十个呼吸后，伊七承的太玄人剑被打碎，林天祭出千引神幻化而出千魂也一起消散。

　　两人的身影显化而出，衣衫猎猎，皆是眼神冷冽。

　　“居然能挡下人剑，超乎我的想象了！”

　　伊七承道。

　　盯着林天，伊七承眸子中的剑意更加惊人，手中的剑寒光森森，变得更可怕。

　　“只是挡住了而已？”

　　林天冷笑。

　　伊七承持着长剑，目光显得非常的逼人，直视林天，不过下一刻，他忽而间便是动容，豁的朝着旁边望去。此时，在他的右肩位置，空气中赫然飘着一片黑白相间的莲花瓣，让他突兀感觉到一股莫大的威胁，直接朝着左边横跨而去。

　　“迟了。”

　　林天冷道。

　　他在祭出千引神秘术的同时，也暗中祭出了识海内的一片莲瓣，使之飘在空气中，不认真探寻的话，很难发现的了。此刻，他意念一动，黑白相间的莲瓣顿时攻向伊七承，其速度快极，短距离内近乎无视了空间，瞬间刺入伊七承头颅。

　　伊七承猛的一颤，下一刻便是发出惨叫。

　　“七承！”

　　太玄圣地几人皆变色。

　　唰的一声，破空之音响起，林天脚底银芒涌动，刹那跟进，直接一拳砸出。

　　这一拳，稳稳落在伊七承的脸颊上。

　　“砰！”

　　伊七承横飞，直接咳出一口血来。

　　林天脸色冷漠，踩着两仪歩而动，一步一残影，转眼间又出现在伊七承身前。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　他出手毫不留情，一拳接着一拳落在伊七承身上，有骨头碎裂的声音传出。

　　伊七承惨叫，被林天打的大口咳血，直到数个呼吸后，直接发出一声大吼，整个身体，每一个毛孔都在散发剑气：“太玄仙剑！”轰的一声，自伊七承每一个毛孔内，一道道细微的剑气流转而出，牵引的整个虚空都在轰鸣，喀吱作响。

　　林天脸色微变，顿时感觉到了威胁。

　　他不再动手，踩着两仪歩朝后退去。

　　也是这时候，他身边的空气突然震动，化作密集的剑光，朝着他洞穿而来。

　　这等剑芒真正是突然间生出，而且就在林天身边，根本就没有闪避的机会。

　　“杀！”

　　伊七承大吼，口中在淌血，但眼神却是非常冰冷。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　虚空中，刺耳的剑鸣一道道回荡，更多的剑芒生出，密密麻麻一片，像是在下剑雨一般朝着林天贯穿而去。且，在这个过程中，一些幽光凝聚出了十丈长的大剑，剑体散发着的波动有些骇人，仿佛是真正的仙界神剑从永恒未知处斩出。

　　转眼间，无边剑芒彻底将林天淹没。

　　“太玄仙剑，引真元，牵动天地灵气，使得空气也能化作杀剑，可斩一切！”

　　太玄圣地为首的一人冷道。

　　“这一击，确确实实击中那畜生了，已经将之淹没。”

　　“只能化作血泥！”

　　“必然，太玄仙剑下，从无生魂！”

　　太玄圣地几个长老冷道。

　　铿锵的剑鸣不断回荡，在伊七承的牵引下不断斩向前方，崩碎一片片虚空。

　　盯着前方，孔于周眸子中神光闪烁：“没有我出手的机会了吗。”这个男人很强大，身边的虚空变得扭曲，又渐渐恢复正常，有一股可怕的波动交织了出来。

　　“放心，你不会寂寞。”

　　一道声音响起。

　　轰的一声，前方，林天方才立身的所在，璀璨的炎阳之光冲起，将斩过去的杀剑全部崩飞。林天安然的立在原地，一方神海将他环绕，其中有一轮太阳冲起，散发着灼热的光亮，在方才最危机的时候，他躲闪不及，直接撑起了太阳体王域。

　　“太阳海！”

　　黎家几人又惊又怒。

　　孔于周盯着林天，体表的宝光变得更加璀璨，眸子中射出两道慑人的精芒。

　　伊七承脸色冰寒，手中长剑轰鸣，凌厉骇人。

　　太玄仙剑之下，方才那等情形，林天竟没死！

　　林天神色平静，体外光芒流转，将神鸣殿和荒天界也一并支撑了起来，随后，三叶草海，洪荒大山，神兵大钟，道仁天尊悟道之所，血色裂缝等，一道又一道天演神象被他祭出，完完全全将伊七承施展出太玄仙剑给挡了下来，于他无效。

　　“一对一，太麻烦。”他神色冷漠，大手一挥，三叶草海震动，全部涌动了起来，忽而生出一条条藤蔓，直逼向孔于周：“当初在剑坟内，你们一起走来，如今在石林内，也一起走来，那现在，便也就一起好了，同时了结你们的性命。”

　　三叶草海震动，化作藤蔓，也有叶子，生生将孔于周环绕，拖到了战场中。

　　“嚣狂！”

　　“找死！”

　　万通圣地几人皆是脸色一寒，林天在对战太玄圣地圣子的同时，竟然在这个时候将他们万通圣地的圣子也拉入战场，这在万通圣地六人看来，嚣张的过分了！

　　“这个畜生，自寻死路的东西！”

　　太玄圣地的人也是神色冰冷。

　　黎家六人则是冷哼，一样是眸子冰寒。不过，和万通圣地以及太玄圣地的人不同，他们冷哼的同时，心中也是冷笑，林天这般狂妄，将万通圣地的圣子也拉入战斗，这在他们看来是极好的事，毕竟，伊七承和孔于周，合在一起的战力必定会更强，如此一来，两人要斩杀掉林天，自然会比伊七承单独一人更有可能性。

　　孔于周被拉入战场，脸色顿时沉了下来：“既然你急于求死，便就如了你的愿。”话语落下，孔于周双手一震，直接施展出万殇引月神通，朝着林天浩浩荡荡的压了下去。这则神通为万通圣地的传承古经《万通宝术》内的一则强大秘术，威势很足，修到极致，号称可以引导星月之力凝聚成不朽的杀伐光，非常可怕。

　　“太玄仙剑，斩！”

　　伊七承的声音适时响起。

　　两人各为一大圣地的圣子，修为处在御空七重，为同代的年轻至尊之一，一个人的战力就非常可怕了，如今合力围杀林天，便更是恐怖的吓人。此时，放眼望去，两人打出的神通之光近乎将四面八方的空间完全给禁锢了，虚空喀吱作响。

　　置身于这其中，林天丝毫不惧，眸子中精芒璀璨，额前的黑发狂乱舞动。

　　他盯着伊七承，冷冰冰的道：“借用你之前的话，这样杀死你们两人，才有意思，不至于，污了我的手。”轰的一声，他眉心光芒大盛，一片黑白相间的莲海显化，每一片莲花瓣都震动起来，如同是黑白色的剑刃，席卷这方天地。


第506章 四象第二重

　　黑白相间的莲花瓣飘飞，密密麻麻一片，如同是在飘着莲花瓣的雪花一般。

　　顿时间，虚空为之嗡鸣，可怖的波动一缕缕扩散。

　　“自以为是！”

　　孔于周冷道，林天居然称，一起杀他们两人才有意思，才不至于，污了手！

　　伊七承眸子变冷，手中的剑更凌厉，他的话竟被林天反过来用在了自己身上。

　　“轰！”

　　“铿！”

　　两人同时动手，万通宝术，太玄大剑，两大圣地的传承古经皆被催至极限。

　　一时间，这片空间轰隆隆的颤抖，喀吱作响，似乎下一刻就会轰然间坍塌。

　　林天神色冷淡，眉心光芒更盛。

　　“嗡！”

　　黑白相间的莲瓣卷动的更加疯狂，将方圆十数丈的空间完全覆盖在其中。他在这一刻将识海内的阴阳莲海催动到巅峰状态，化作莲花瓣的暴风雨压向两人。

　　孔于周和伊七承同时催动宝术，下一刻却是皆动容，他们的宝术竟然无用，那一片片黑白相间的莲花瓣无视一切阻碍，直接穿过他们的神通之光斩了过来。

　　“识海异象！”

　　孔于周冷哼。

　　下一刻，其身后冲起一片仙林，其间光雾迷茫，有着一条条藤蔓在舞动，如同是一条条大蛇般，看上去显得有些阴森和诡异。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，伊七承身后撑起一方巨大的石碑，石碑上插满了宝剑，剑气逼人。

　　识海异象，仙林蛇藤！

　　识海异象，不朽剑碑！

　　林天冷笑，对于这两人掌控有识海异象，他一点也不意外，能够与荒妖王体相抗衡的人，若不曾掌控识海异象，说出去都没有人信。所以，这个画面，他一早就料到了，于是，在看到这个场景后，他没有半分情绪变化，依旧是带着冷笑。

　　他意念一动，体外的黑白色莲瓣更加汹涌，如同是一片海浪朝着两人淹去。

　　孔有周眼神淡漠，仙林蛇藤冲出，与黑白色莲瓣碰撞在一起，同时，其它一些蛇藤则是朝着林天本身冲去，藤蔓之端的绿芽闪烁着森森幽光，显得很不一般。

　　“斩！”

　　冷音响起。

　　伊七承身后，剑碑冲出，一柄柄宝剑拔起，破空而至，似要将万物都给斩掉。

　　“轰！”

　　三种识海异象碰撞，强横的波动一缕缕的传开，令的十八个通仙境强者皆震撼。尽管只是御空境而已，但这三人，这样的战力，足可以斩杀他们中许多人了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三道冷音响起，识海异象碰撞，三人则是以本体冲撞在一起。

　　孔于周祭出万通圣地的奥义神术，身边有一座座神殿快速浮现，每一座神殿中都有一道身影站起来，眸子开合间若有闪电在交织，可怖吓人。

　　伊七承手中宝剑一震，太玄仙剑再斩，凌厉的杀意悚人听闻。

　　两人合力，神通之力交融在一起，浩浩荡荡的朝着林天杀去。

　　林天冷哼，白家千引神秘术浩荡而出，千魂显化，齐齐嘶吼。同一时间，他双手划动，天演神术被催动到极限，荒天界，神鸣殿，太阳海，三种王域齐出。

　　“轰！”

　　一时间，十数丈范围内，苍穹都在震颤，虚空喀喀的响，随后直接碎掉了。

　　空间乱流席卷而出，呈暗银色，缭绕着可怕的波动。

　　如此一幕，看的十八个通仙强者个个脸色变得沉重，这样的年龄便有这样的修为境界，这样的修为境界便有这样的战力，无论是哪一点，都比同期的他们强了数百上千倍。他们盯着林天，眼神极为森寒：“无论如何，今日都必须得宰了这小畜生，一定得杀死他！”这些人再次感觉到了林天的可怕，若是现在不杀死林天，等到林天真正成长起来，那绝对会是一个天大的灾难，必定会后患无穷。

　　“轰！”

　　苍穹上，三人疯狂交战，神通秘术，武技身法，体魄之力，一次次的碰撞。

　　转眼间，一刻钟过去。

　　此时，放眼望去，一道道神光纵横，透明的空气波时不时以圆形扩散而出。

　　林天赤手空拳与孔于周对碰，与伊七承交锋，直打的虚空扭曲，寸寸崩碎。

　　孔于周和伊七承皆是不弱，同为年轻至尊，两人自然不是浪得虚名，孔于周对神通宝术的掌控皆是到了炉火纯青的地步，伊七承的剑势更是凌厉非常，手中的宝剑在其挥动剑，仿佛真正是化作了一柄杀人的绝世凶器，那等剑波骇人听闻。

　　林天挥洒天演神术，王域震动，压向两人。

　　同时，他踩着两仪歩，一步一残影，刹那逼到孔于周身前，直接一拳砸下。

　　这一拳，势大力沉，当场压碎一片空间。

　　孔于周的神通之光被打碎，胸口被正面击中，直接一口精血喷出，狼狈的朝后倒飞而去，不过在倒飞出去的过程中，一道隐晦的杀光从他手中冲出，擦着林天的肩膀而过，差点将林天的一条肩膀给卸了下来，大片的血水溅射在空气中。

　　铿的一声，这时，伊七承的剑到了！

　　剑芒，只有一道，但是却蕴含着绝杀之力，如同跗骨之蛆般贴着林天而去。

　　这一剑，在这个时候，难以避开！

　　“好！”

　　太玄圣地为首的人喝道。

　　这一剑，非常惊艳！

　　林天眸子一凝，自然也是感觉到了这一剑的可怕，确实很难避开。

　　他盯着伊七承，眸子中冷芒闪烁，既然避不开，他便直接不做闪避，直接朝伊七承逼去。

　　“噗！”

　　血光冲起，他的腹部直接被这一剑贯穿。

　　“很好！”

　　太玄圣地又有人开口。

　　不过下一刻，有人变色，林天的腹部被贯穿后，速度却竟然是没有丝毫减低，转眼间出现在伊七承身前。

　　这一幕，让所有人都感觉到了威胁。

　　“七承，退！”

　　有人喝道。

　　伊七承自然更感觉到了危机，快速后退。

　　可惜，迟了。

　　林天的速度快到极点，右手呈龙爪状，直接扣住伊七承的左臂，狠狠一拉。

　　噗的一声，献血狂飙，伊七承的左臂生生被撕扯了下来。

　　“七承！”

　　太玄圣地六人全部变色。

　　同一时间，万通圣地和黎家众强也都是动容。

　　“这畜生！那样的情况下竟然还能反击，重创到了太玄圣地的圣子！”

　　黎家为首的人眼神森然。

　　盯着这一幕，这些人对林天的杀意更重了，林天，不仅实力强，而且，够狠！

　　对敌人狠，对自己也狠，这样人，最是危险！

　　“啊！”

　　伊七承怒吼，一条手臂被撕下，纵然是他这样的强者也难以承受，毕竟是一条手臂啊！而最主要的是，对于心高气傲的年轻至尊而言，这是一个莫大的屈辱！

　　狂暴的真元从其体内冲出，剑鸣铮铮，杀意交织，识海异象随之疯狂震动。

　　“该结束了！”

　　孔于周喝道，双手划动，万通圣地最强的宝术祭出，这片空间竟是变得朦胧起来，白茫茫的雾霭交织在四周，这些白茫茫的雾霭中，一座座仙山显化，每一座仙山都仿佛是真实存在着的东西，始一出现就散发出一股令人心悸的波动。

　　两大年轻至尊站在一起，杀意融合，神通之光融合，化作一股滔天的巨浪。

　　这股巨浪，毫不留情的朝着林天压了过去。

　　堪称，绝杀的一击！

　　迎着这一击，飓风席卷，林天额前的黑发狂乱舞动，眼神，却是无比的冷漠。

　　“确实，是该结束了。”

　　他冷冷的道。

　　他抬起双手，以一个肉眼难以辨认的速度结印，顿时间，一张银色道图显化而出，施施然旋转，嗡嗡而鸣。随后，下一刻，这张银色道图之上，第二张银图浮现，两张道图重合在一起，一股神圣的力量快速朝着四周浩荡而去，奇幻迷蒙。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　轻响一道道传出，孔于周和伊七承祭出的神通之光寸寸崩裂，被两重银色道图无声吞噬，难以阻拦。两重银色阵图笼罩了方圆十数丈的范围，浩浩荡荡，如同九天之上的仙图降临，所过之处，所有杀光湮灭，所有神芒消散，皆不复存在。

　　“这是？！”

　　“那两人的神通秘术，竟然无用？消散了？！”

　　“怎么可能！”

　　十八人皆是大惊失色，要知道，孔于周和伊七承，打出的可是万通圣地和太玄圣地最强的术，且还包含了各自的识海异象，这等力量，怎么可能轻易的散去？

　　战场中，孔于周和伊七承自然更是震撼，他们的术，居然无声无息的消失了！

　　“你做了什么！？这是什么东西！”

　　孔于周惊道。

　　林天冷笑，根本不做任何言语，右手抬起，隔空朝着孔于周和伊七承压下。

　　“嗡！”

　　两重银色道图嗡鸣，浩荡出更强的银辉，轰然下落，将两人全部笼罩在其中。

　　他在第一天域停滞一年之久，这一年，他陪着林夕修行，陪着纪雨和苏舒，己身修为依旧保持在御空第四重。不过，这并不表示他的战力没有变化，在这一年里，他的修为没有寸进，但是，耗费一年的时间，他苦修四象封印，一次次演练，终于在一个月前突破到四象封印第二重境，可以同时祭出两重的四象道图了。


第507章 除名两圣子

　　两重银色的道图施施然旋转，覆盖了方圆十数丈的范围，将孔于周和伊七承完全笼罩在了其中，一寸寸湮灭两人的神通异象之力，缓缓朝着两人压了下去。

　　“该死！”

　　“破开！”

　　两人同时大吼。

　　孔于周祭出更强的神通，伊七承斩出更强的大剑，可惜，皆起不到丝毫作用。

　　两重银图压下，吞没一切！

　　林天立身虚空上，神色很是淡漠，右手隔空压下，两重四象道图坠落的更快。

　　虚空轰隆隆而鸣，道图所过之处，除却自然之物外，所有的一切皆不复存在。

　　两重道图，将孔于周和伊七承完全覆盖在其下。

　　“退！”

　　孔于周低喝。

　　伊七承双眼凌厉森然，却是也知道这两重道图的恐怖，难以理解，只得后退。

　　“退得了吗。”

　　林天冷道。

　　他右手微微一震，两重银色的四象图顿时光芒大盛，如光幕一般将四周封困。

　　孔于周两人动容：“你……”

　　“封！”

　　冰冷的字眼从天而降，一重道图化作一道光，如同闪电一般，没入两人体内。

　　两人狠狠一颤，忽而间，真元尽散，人也不再能够立于虚空，朝地表坠落。

　　转眼间，两人落在地面上，与地表接触后，发出砰的一声巨响，齐齐咳血。

　　“七承！”

　　“于周！”

　　太玄圣地和万通圣地的几个长老皆变色，露出惊容。

　　他们两大族的圣子，年轻至尊，居然被打下了虚空！

　　地面上，孔于周和伊七承挣扎着站起身来，忽而间脸色皆是一变，这一刻，他们感觉体内空荡荡的，以前那种真元滂湃的感觉再也不复，仿佛被抽空了般。

　　“你对我们做了什么？！”

　　孔于周忍不住喝道。

　　纵然是一直伊七承这个眼神一直很冷冽的男人，此刻也是彻底不淡定了。要知道，对于修士而言，真元和神力至关重要，可是现在，他们的真元感觉不到了！

　　林天冷笑，右手挥出，焚阳剑气坠落，铿锵而鸣。

　　孔于周和伊七承脸色大变，闪身躲避，可惜他们才刚刚动起身来，林天便是从虚空上闪下，转眼出现在他们身前。

　　“你……”

　　“砰！”

　　孔于周刚刚吐出一个你字，直接便被林天一拳轰在胸口，直接一口心血喷出。

　　伊七承自然也没有讨到好，被林天一脚踹在胸口，和孔于周狠狠的撞在一起。

　　两人快速稳住身形，站在一起，皆怒视林天。他们大吼，想要唤醒体内的真元，可惜，却是一点用也没有，体内始终是空荡荡的，什么也感觉不到，就仿佛是未曾修行过一般，甚至于连体魄的力量都受到了巨大的影响，变得脆弱了许多。

　　“铿！”

　　剑鸣响起，林天手中豁的多出一柄长剑，长剑并不强，只是普通的上品至宝。

　　又是铿锵一声剑鸣，林天抬手，十数道剑芒激射而至。

　　这十数道剑芒并不怎么可怕，放在平日里，孔于周和伊七承正眼都不会看上一眼，不过这个时候，两人却是变了颜色。他们发现，自己的身体反应能力有了明显的下降，移动速度比平日间慢了至少十倍，这些普通剑芒，他们竟难以避开。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾溅开，飘在虚空上，孔于周和伊七承同时横飞，胸口皆多出数道血痕。

　　林天提着长剑，一步一残影，逼到两人身前，径直斩下。

　　“该死！”

　　孔于周咒骂，和伊七承一起应对林天的攻击。

　　不得不说，这两人当真很强，纵然被四象道图封印了真元，削弱了肉身之力，但是战力却依旧不弱，在林天手下尽管变得非常的狼狈，但却难以被简单杀死。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“你……”

　　“噗！”

　　“啪！”

　　两人和林天交锋，如今完全不够看了，每每都是险死还生，口中不断涌血。

　　“长老，快助我们！”

　　终于，孔于周开口。

　　太玄圣地和万通圣地的十几人本就一直在关注着各自一脉圣子的战斗，在孔于周和伊七承落下虚空的时候，他们就感觉到两人的真元波动消失了，一直警惕的关注着战场，只要两人真正面临死亡危险，他们就会出手，他们是想着，希望各自一脉的圣子都有扭转战局的力量，可惜，这终究没有如他们的愿。此刻，孔于周开口，万通圣地为首的人顿时眸子森寒，杀意迸溅，一步朝林天跨了过去。

　　同一时间，太玄圣地的人自然也动了，为首的一人走出，一步便是三丈多远。

　　“孽畜！”

　　万通圣地为首的人冷喝，抓向林天的头颅。

　　太玄圣地为首的人亦是出手无情，右手并作剑指，神力滂湃，斩向林天眉心。

　　见着两人走来，林天丝毫无惧，只是眼神一片冷冽。

　　“早知道会如此！”

　　他冷冷的道。

　　随着话语落下，虚空中，一条条阵纹浮现，如同闪电般快速交织，很快，一座完整的杀阵浮现，覆盖了方圆十数丈的所有空间，有一道道杀光从虚空中斩出。

　　当初在白家时，他可以杀死太阳体黎古煌，最后却被黎家家主阻拦，如今在这个地方，他与伊七承和孔于周一战，四周一样站着太玄圣地和万通圣地的老辈强者，他便是很清楚，一旦两人战败，这些老家伙必定会出手，阻拦他杀两人。

　　既然知道这一点，他自然会有准备！

　　他在与伊七承，孔于周战斗的时候，一直在暗中刻画杀阵，这杀阵只是六阶级的层次，连永恒杀阵的一角都远远比不上，当然，以他如今的水准，要一边战斗一边刻画永恒杀阵，那显然是不可能的事，根本做不到。不过，完整的六阶杀阵要在短时间内阻拦十几个通仙强者，那也并没有什么大问题，足够他杀两人了。

　　“轰！”

　　杀阵沸腾，杀光一道道，逼的万通圣地和太玄圣地的通仙境长老齐齐止步。

　　“杀阵？”

　　“该死，什么时候的事？！”

　　两大圣地的人变色。

　　林天是控阵师的事，黎家的人知道，之前也和太玄和万通圣地的人透露过，可是，他们方才却是根本没有注意到林天有在虚空中刻印阵纹，此刻又惊又怒。

　　“破开它！”

　　万通圣地为首的长老喝道。

　　一时间，万通圣地和太玄圣地的通仙强者全动了起来，各展神通秘术，轰击那杀阵，同一时间，黎家的六人也动手攻击。不过，黎家的人看似在动手，实际上却并没有出大力，他们想杀死林天，但是这个时候见着这一幕，自然也希望林天能够将孔于周和伊七承杀死，毕竟，不是同族的天才，死掉是最好的事！

　　杀阵阵纹剧烈晃动，可惜，短时间内难以被攻破。

　　且，有可怕的杀光从其中冲出，让一些通仙第二重天的修士皆感觉到了威胁。

　　林天朝外扫了一眼，速度快极，冲向孔于周和伊七承。

　　六阶级别的杀阵并不一般，但是，外围可是有着十八个通仙境强者，面对十八个通仙境强者的合攻，六阶级别的杀阵，支撑不了太长的时间，很快就会碎掉。

　　“铿！”

　　他挥动长剑，一步逼到孔于周身前，直接斩下。

　　长剑森森然，炎火之光与雷霆之光交相闪烁，震的空间都为之扭曲了起来。

　　孔于周变色，极速后退，他现在的状态，根本无法和林天抗衡。

　　“没有时间和你耗！”

　　林天冷道。

　　他手中的长剑无情斩下，炎火与雷霆吞没三丈内的所有空间，随后，他直接将王域神鸣殿撑了起来。在那王域中，一道雷神站起，手持雷剑，无情的斩下。

　　孔于周堪堪从炎雷剑芒中逃脱，顿时便遇到了这可怕的一剑，顿时脸色惨变。

　　“不！住……”

　　“噗！”

　　雷霆的一剑，直接打断孔于周的话，瞬间将之斩成了血雾。

　　“于周！”

　　“畜生啊！”

　　“林天，我杀了你！你不得好死！”

　　万通圣地的人近乎疯狂，他们的圣子，第二天域的年轻至尊之一，就这么死在眼前！

　　林天眸子冰冷，毫不在意杀阵外的人，偏头盯住伊七承，一步就跨了过去。

　　见着这一幕，太玄圣地的六人顿时脸色大变。

　　“住手！”

　　“林天，停下！别杀他！”

　　“一切都好商量，不要杀他，我们不再为难你！”

　　太玄圣地的六人全部都急了，伊七承是太玄圣地的天才，和孔于周一样，能够凭皆着凡体和王体相抗衡，这样的人杰，千年，甚至是万年也难以出现一个，若是就此死去，对于太玄圣地而言，将会是天大的打击，许多大人物可能会发疯。

　　林天冷笑，不屑一顾。

　　他跨步而上，没有什么好说的，神鸣殿内站起的雷神再次动手，一剑斩下。

　　伊七承闪避，可惜，真元被封，如何躲避的了？

　　噗的一声，和孔于周一样，伊七承化作血雾，被神鸣殿内的雷神一剑斩碎。

　　战场中，血水溅在青草上，落在地面上，触目惊心。

　　“啊！”

　　太玄圣地的六人近乎疯了，神力沸腾，生生崩碎了身后的虚空。

　　同一时间，万通圣地的人怒吼，黎家的六人也开始施展出全力。

　　“喀！”

　　随着脆响，林天刻下的六阶杀阵阵纹，直接被冲击的四分五裂。


第508章 第三天域

　　碎裂的脆响震的草屑四溅，十八个通仙强者同时冲向林天，神力为之狂暴。

　　“畜生啊！”

　　“要你生不如死！该死的东西！”

　　“抽魂断骨！”

　　万通圣地和太玄圣地的人嘶吼咆哮，他们各自的圣子，连尸体都没有留下来！

　　“就地斩杀！”

　　黎家为首的人阴声道。

　　十八人，十八个通仙境界的强者，这等大势合在一起，纵然来一个通仙六重强者也得动容，林天自然也不例外，神色变得很凝重。不过，凝重归凝重，他眼中却是并没有恐惧之色，体外银芒一闪，虚空中顿时又有一道道阵纹浮现而出。

　　六阶阵纹，禁锢纹！

　　“哗啦啦！”

　　禁锢纹化作一条条光质锁链，足足有数百道，以螺旋的方式朝四周缠绕而去。

　　他刻下了完整的六阶杀阵，同时也刻下了密集的禁锢纹，这等阵纹非常简单，为最基础的六阶阵纹，不过数量一旦多起来，却也是可以起到克敌制胜的奇效。

　　“给我碎！”

　　“滚开！”

　　万通圣地和太玄圣地的人咆哮，为首的几人生生将阻拦在前的禁锢纹崩碎。

　　十数股神力合在一起，磅礴压力冲向最中间，震的林天狠狠一颤，口中顿时溢出血来。他实力很强，可修为毕竟只是御空四重天，同时面对十八个通仙境强者，其中甚至有通仙四重天的存在，又哪里可能是对手？而且，之前和孔于周伊七承一战，已经是耗掉了他大半的真元和灵魂力，此刻的战力不足巅峰时的一半。

　　他被十八人的气势震的后退一步，心中虽然无比凝重，但双眼却是明亮一片，寻找突破口。终于，十数个呼吸过去后，在十八人距离他还有三丈的位置时，他寻到一个空缺位置，这个地方，附近都是通仙第二重天的修士，对他的威胁最小。

　　“嗡！”

　　他眉心光芒大盛，将阴阳莲海祭出，顿时间，黑白色相间的莲花瓣朝着四周疯狂的席卷而出，仿佛有飓风刮起。在这之后，他本人则是微微一弓身子，两仪歩一闪，如同一支离弦的箭，化作一道闪电冲向十八人中实力最薄弱的这空缺点。

　　“找死！”

　　“还想逃走吗？白日做梦！”

　　“杀！”

　　那个方向，几个通仙强者眸子冰寒，同时祭出强大的神通，朝着林天压去。

　　林天咬牙，不闪不避，撑起神鸣殿护体，笔直的冲向前方。

　　如今，他的真元不多了，若是在这个时候与前方的人交手对战，便势必会拖延他的时间，让其它位置的通仙强者合围而上，那会让他变得很危险。此时，他以阴阳莲海这等识海异象短暂阻拦其它位置的人，己身踩着两仪歩，疯狂前冲。

　　轰的一声，他冲入前方几个通仙强者打出的神通内，王域顿时间被击的粉碎。

　　“咳！”

　　他躯体大震，顿时咳血，遭受了重创。

　　不过，他并没有就此停下，右手挥拳，震动虚空，以巅峰的体魄力朝着前方轰出最强一拳，拼着又咳出几口血，将前方的几个通仙强者震开，打开一个缺口。

　　“该死的！”

　　“拦住他！”

　　有人变色。

　　三个通仙四重天的强者动手，拦下所有的黑白莲花瓣，一步朝着林天跨去。

　　林天口中涌血，见着三人逼来，脊背顿时发寒。他和孔于周，伊七承一战，本身就受了伤，真元连三成都没有剩下，在方才为了冲破缺口，又是遭受重创，耗费了不少真元，如今，他体内已经是空荡荡的了，真元只剩下了最后的一成。

　　右腿在地面上一踏，他踩着两仪歩，疯一般的朝着这片石林最深处冲去。到了现在这个时候，他唯有逃到深处的时空门户前才有生机，否则，一旦被十八人再次围困，那个时候，等待他的必定只有一个结局，死。且，一定会被折磨至死。

　　“畜生！休想逃！”

　　太玄为首的人怒吼。

　　“杀！”

　　万通为首的人咆哮。

　　圣子被杀，这两个圣地的人几乎疯了，杀机仿佛要将四周的一切都给吞没。

　　黎家的人个个眼神冰寒，杀意自然也不弱，林天当初可是杀了黎家不少长老。

　　十八人同时出手，简单的一掌拍出，光华满天。

　　“砰！”

　　林天直接被这等气势震的横飞，大口咳血。

　　他落在数十丈外的地上，只感觉浑身骨头都要碎掉了一般，剧痛无比，遭受了难以想象的重创。不过，他眸子却是很冷，不做任何回击，快步朝着深处冲去。

　　接下来的半刻钟内，他被十八人追的一路飞遁，连连遭受重创，口中不断溢血，十数次差点被杀死，而也是这个时候，前方终于出现一道庞大的石头，古朴沧桑的气息迎面而来，一道紫色的光束横呈其上，仿佛自洪荒时代就一直存在着。

　　他眼中划过一抹精芒，忍着剧痛，一步跨到石上。

　　“就算你进入时空门户，我等也必定要将你斩杀，大不了追你到第三天域！”

　　太玄圣地为首的人寒声道。

　　十八人身上皆散发着悚人的杀意，不杀林天誓不罢休，哪怕追到第三天域！

　　林天嘴角染血，脸色苍白，眼神却是很冷。他左手摊开，一道道阵纹交织，环绕成一颗直径寸许的阵纹球，有丝丝缕缕的雷电在其上交织：“御雷纹，我随时可以让它炸开，如果你们想和我一起死在时空隧道里，那就冲进来好了。”

　　“你！”

　　十八人皆变色。穿行时空隧道是非常危险的事，要求穿行者不得乱动，林天若真的炸开手中的御雷纹，尽管威力不会太可怕，但却也是会让时空隧道生出剧变，在时空隧道中遇到剧变，哪怕是大道境的存在也会遭遇大难，百分之百会身死道消。他们随着林天冲入，若林天真豁出去，绝对可以拉着他们一起走向绝路。

　　一时间，十八人皆止住了步子，没有人不怕死，尽管他们都很想杀死林天。

　　“我不信你敢那么做！”

　　万通圣地为首的人道。

　　十八人，慢慢逼向前。

　　“你们可以试一试。”

　　林天道。

　　冰冷的扫了十八人一眼，他没有逗留，持着御雷纹，一步跨入到时空门户内。

　　转眼间，他的身影便是消失在十八人的视野中。

　　十八人又惊又怒，有人上前，却是又止住脚步。

　　这些人都怕，若是林天真的在时空隧道内引爆御雷纹，那他们将必死无疑！

　　十八人犹豫，跨上前，又止住。

　　很快，一转眼便是半刻钟过去。

　　“该死啊！”

　　一道怒吼响起，震动十方。

　　十八人，终究没有勇气追上去，都怕死。

　　一时间，唯有怒吼声在这片空间内回荡。

　　……

　　无垠的黑暗，一片朦胧，林天左手持着御雷纹，一动也不动的置身其间。

　　不知道过去多久，前方浮现一道光亮，一股大力将他从黑暗中震了出去。

　　放眼望去，他此刻正处在一座绿洲上，身后是一座石台，一道紫色光束横呈其上，一样缭绕着古朴的岁月波动。

　　“第三天域。”

　　空气中的灵气非常浓郁，林天知道这里就是第三天域了，因为，时空门户的传送，不会出错。他嘴角带着血，没有过多的扫视四周，直接朝着远处冲去。他不知道该往哪里去，只是随意循着一个方向，踩着两仪歩以最快的速度奔走，担心那十八人真的会跟过来，尽管他知道那十八人跟过来的几率非常非常的小。

　　他速度很快，不知道跑了多久，出现在一座比较普通的青山里，有鸟雀的声音在回荡。到了这里，他体内的真元彻底干枯了，躯体的剧痛变得更加强烈，连同视野都变得模糊起来，脑袋里传来一阵又一阵的眩晕感，步子都变得有些虚浮。

　　身处御空四重天，以一击之力斩杀两个御空七重的年轻至尊，随后又遭遇十八个通仙境老辈强者的追杀，他能够活着走到这里，已经是奇迹了。到了这个时候，他浑身都是伤，真的难以支撑了，又跨出几步后，眼前终于变黑，迎面倒下。

　　他衣衫上沾染着血水，将身下的草地染红了一片。

　　林间鸟雀声回响，阳光透过树叶的缝隙落在林中，在他身上呈现一个个斑点。

　　远处，忽而一道身影走来。这是一个女子，身上的衣服很一般，脸上更是带着薄纱，遮住了面容，唯有一双眼睛可以看得见，很干净，如同琉璃一般。走到近前，见着躺在地上的林天，女子蹲下身子，轻推林天的身体：“醒醒，醒一醒。”

　　女子的声音很轻，很动听，却是给人一种很柔弱的感觉。

　　女子又轻轻推了几下，可此刻的林天，又哪还有知觉？

　　最终，女子费力将林天扶起来，步子有些艰难，朝着小林外走去，显然气力不怎么样。大约过去一个多时辰，前方出现一个小村落，女子扶着林天走进小村边缘外的一座石屋里，石屋显得有些破旧，里面只有一张床，显得干净而整洁。


第六卷 第三天域


第509章 少女雪夜

　　将林天放在床上，女子走向旁边的小屋，不久后取出一些白色纱布，替林天整理伤势，大约过去半个时辰，林天身上的血迹被擦拭干净，倒是床铺被染红不少。女子擦了下额上的汗滴，起身走开，取了些晒干的草药，去了旁边的小屋。

　　天穹上，有阳光投射而下，纷纷洒洒。

　　不多久，天空暗淡，星辰和圆月浮现。

　　转眼间，三日过去。

　　林天感觉身体很痛，不过，却多少舒适了些，眼皮颤了几下，终于睁了开来。

　　扫视四周，他顿时微有些发愣。

　　他现在，处在一个石屋子里，低头望着自己，胸前和臂膀上都缠有白色纱布。

　　“你醒了？”

　　轻柔的声音响起。

　　旁边的小屋里，女子走出，手中端着一个小瓷碗。

　　林天微愣：“你……”

　　“山里有很多凶猛的野兽，我见你昏倒在那，可能会引来野兽，很危险，把你带了回来。”女子声音很轻，走上前来：“这是草药，你现在，能自己喝了吗？”

　　林天听着女子的声音，能够判定出女子的年龄，大概也就十六岁左右，是一位正值风华岁月的少女。且，从言语间和看着这里，他也明白，那日他重伤昏迷，是这少女救了他回来，替他整理了伤势，且，这几日似乎都有喂他喝草药。

　　“可以。”

　　他点头，刚坐起身，身体顿时传来剧痛，忍不住皱了皱眉。

　　“还是我来吧，你伤的很重。”

　　少女道。

　　瓷碗内有木质的勺子，少女端起勺子，将药递到林天眼前。

　　林天显得有些不好意思，不过也没有拒绝，任由少女喂他。

　　草药的味道很普通，确实有疗伤健体的功效，但却并不怎么样，连一品级别的宝丹都比之不上，只能说在凡俗世界里非常不错。对此，林天并没有介意，他又有什么介意的资格？尽管他的石戒中有诸多宝丹，甚至有五品级别，可以很快治愈他的伤势，但是此时他却并没有取出，安安静静的将少女喂他的草药喝尽。

　　“晚间我再为你熬一碗，每日两次，安心修养几日，应该就能恢复好了。”

　　少女道。

　　“好。”林天问道：“对了，我昏迷几天了？”

　　“三天。”

　　“哦。”

　　林天点头，放下心来，既然昏迷了三天都没有人找到这里，那也就是说，万通圣地和太玄圣地那些人，并没有追到第三天域内。或则说，就算追过来了，三日内不曾找到他，这之后，找到他的几率也是微乎其微，可能性不到百分之一。

　　直到这个时候，他才又认真扫视这屋子，屋子很简单，显得有些破，他注意到，屋子里只有一张床，而他，恰好躺在这唯一的一张床上，而且，床铺被他身上的血染红了一大片。这顿时让他有些尴尬：“这……抱歉。”他一个男子，居然占用了本该是少女的床，而且，一占就是三天，尽管这三天里他毫无知觉。

　　“没事的，旁边的小屋有休息的地方。”

　　少女道。

　　走进旁边的小屋，将盛药的瓷碗放好，少女很快走出来，手中提着一个药篓。

　　“我去山里采些药，你好好养伤，别乱动。”

　　少女说道。

　　“好。”林天点头，又问道：“对了，请问，你的名字是？”

　　少女顿了一下，望着林天，道：“雪夜。”

　　“雪夜？”

　　林天微愣。

　　少女点头：“在一个飘雪的夜晚出生，母亲取名为雪夜。”

　　“很漂亮的名字，我叫林天，谢谢你救了我，为我整理伤势。”

　　林天说道。

　　少女眼神闪烁了下，点点头后走出石屋，离开时，小心的将石屋的木门掩上。

　　林天微微一笑，望向自己身上缠绕着的白色纱布。

　　“早些恢复吧。”

　　他自语道。

　　他闭上双眼，体内真元很微弱，四极经缓缓运转起来，一遍遍流动体内经脉。

　　他就背靠着石壁，如同小憩般。

　　转眼，便是三个时辰过去。

　　就在这时，屋子外传来一阵阵吵杂声，将林天惊醒。

　　“滚出去！”

　　“从村子里滚出去！”

　　“恶魔的家伙，还想在我们村里待到什么时候！”

　　“你们这被诅咒的一家！”

　　“只要有你在，村子永远不得安宁！”

　　“快滚！”

　　一道道声音从石屋外传来。

　　林天体内的真元恢复了些，伤势好了不少，听着这些声音，微微皱了皱眉头，下床朝外走去，途中经过旁边的小屋，他停下朝着里面看了眼，顿时动容。小屋里整齐的堆砌有许多东西，有一灶台，有一熬夜的小炉，其它还有不少东西，最角落里有一张破旧的木椅，椅子上有一布单，似乎晚间时分，有人在那里休息。

　　林天心头一动，晚间时分，一定是少女在木椅上休息，可却是只有一淡薄的布单盖着身子，要知道，如今正值冬季，天气并不暖，只是这样一张淡薄的布单，哪里能够取暖？而一张破旧的木椅，又如何能算得上是休息的地方？那少女，显然不想让他觉得自己占了她的床铺而有歉意，所以故意说小屋也有休息的地方。

　　很善良，很贴心。

　　为了他一个陌生人竟然能如此，林天真的被感动了。

　　“滚出去！”

　　“滚！”

　　“你这妖女！”

　　雾霭的嘈杂音更大了。

　　林天推开石屋的木门，朝着前方望去，数十个村民围在一起，几乎都是青壮年，也有一些妇女，在怒声喝斥着什么，林天目力很惊人，稍稍一看顿时变色，那被围在最中间的人，正是救了他的那位少女，此刻跌在地上，低垂着脑袋。

　　“快从这个村子滚出去！”

　　“你这该死的恶魔！”

　　“快滚！”

　　“去死吧！”

　　“只有你离开了，村子才能得到安宁！”

　　不少人怒吼。

　　甚至于，有人捡起石子朝着少女丢去。

　　少女跌在地上，一语不发，只是低垂着脑袋，双手护着头。

　　林天心里顿时升起一股怒火，他见着，有人搬起一块直径足有四寸的大圆石块朝着少女丢去，这要是砸中，少女不死也得重伤。

　　他脚步一晃，瞬间出现在少女身前，反手一掌，将靠近少女的大石击的粉碎。

　　围着少女的一群村民皆变色，竟然有人能一掌将一块大石击碎，好大气力！

　　少女护着头颅，望向前方，尽管只看见了一双腿，但是她记得林天的衣服，认出了来人，林天，怎么出来了？而且，刚才是怎么出现的？

　　村民们愣了少许，很快便是又叫嚣起来。

　　“什么人！竟然护着这恶魔！”

　　“别碍着我们！”

　　“被诅咒的家伙，快滚出去！”

　　这些人话语很恶毒。

　　不少人从地上捡起小石子，不停的朝着中间丢来，几乎都是朝着少女丢去。

　　这让林天无疑更加生怒，这个少女将他从青山里救回，仔细的替他整理伤势，为他熬药喂药，将唯一的床铺让给他，却称自己有休息的地方，如今，这些人却竟然这么对这少女，这让他从心底里升起一股冷意，有一缕淡淡的杀意扩散。

　　“你们，别太过分了！”

　　他寒声道。

　　轰的一声，一股磅礴大势从他体内冲出，这片空间里忽然间平地生出飓风，豁的将飞过来的石子全部震碎，且，有一股冰寒至极的气息席卷而出，令的围在外面的人个个颤抖恐惧，不少人甚至一屁股跌落在了地上，双腿止不住的发颤。

　　这些村民的话语太恶毒了，尽管他不知道这村里发生过什么，但这些人如此中伤少女，称少女是恶魔是妖，称少女该死，实在让他有些难以忍受。这样一个善良的女孩，连他这样毫无关系的陌生人都救助，悉心照料，和恶魔哪里会搭边？

　　他眼神一片冰寒，如果这些村民不是普通人，他现在连废了他们的心都有了。

　　迎着他的眼神，围在四周的村民更加恐惧了，所有人都在发抖。

　　这时，少女拉了拉他的裤脚。

　　林天自然能够感觉到，眼中的寒意顿时散去，回头望向少女，这一回头，顿时让他一惊，少女用来遮容的面纱不知什么时候掉落了，露出了一张非常精致的脸，足以可白秋相比，只是，这张精致的脸上，小半边却生有一些青色的鳞甲。

　　林天有些愣了，不过下一刻，他顿时反应过来，又生出愧疚。少女用面纱遮住面容，一定是不想被人看见，那些村民也一定是因为这一点而嫌弃她，对她恶语相向，如今，他在看到少女脸上的青鳞时居然发愣吃惊，这无疑会伤到少女。

　　“对不起。”

　　他连忙道歉，蹲下身将少女扶起来，帮少女遮住脸。

　　少女摇摇头，在林天的搀扶下，拾起地上的药篓，有不少草药都撒了出来。

　　林天又蹲下，将洒落的草药全部捡起后，从少女手中取过药篓，这才小心的扶着少女朝着石屋走去。走向前方，望着拦路的村民，他眼神很冷，顿时吓的前面的人个个发颤，不由自主的让出一条路来，战战兢兢的看着他扶着少女离开。


第510章 所谓淫贼

　　林天扶着少女进入石屋，反手将石屋的木门给带上，那些村民的面孔，实在让他觉得有些难看。屋子里只有一张床铺，上面还沾染着一些血迹，他有些不好意思，但又不能扶着少女去旁边小屋的木椅，最终只得尴尬的将少女扶到床边。

　　“抱歉。”

　　他说道。

　　少女摇摇头，声音很轻柔，道：“我没大碍的，没事的。”她的衣服上有不少灰土，轻轻拍了几下，又微微蹙眉，觉得有些疼。方才，那些村民朝她丢了不少石子，她只是护住了头，其它一些地方，避免不了被村民丢出的石子几中。

　　林天张了张口，稍稍迟疑了下，问道：“以前，村民也这样？”

　　少女没有回答，微微显出脸：“你不觉得像恶魔吗，不怕吗？”

　　林天微愣，随即又摇头。

　　“不会，不怕。你是雪夜，不是恶魔，没有这么善良的恶魔。”

　　他说的很认真。

　　少女眼神闪烁了下，重新将脸遮了起来：“谢谢你这么说，还有，谢谢你之前问我的名字，谢谢你能叫我的名字。”少女低着脑袋，声音很轻：“已经很久没有人问我的名字了，也很久没有人叫我的名字，他们都叫我恶魔，妖女，妖怪。”

　　少女说的很平静，没有委屈，没有伤心，只是声音有些轻而已。

　　如此，林天却反而更是觉得心头微颤。

　　“这些年，村民都这样？”

　　他再次问道。

　　“以前也这样，只是，没有今天这么严重，也许和最近村子很不安宁有关吧。”

　　“很不安宁，有什么问题？他们这么对你，为什么不离开？”

　　他有些疑惑。

　　打量石屋，他明白了些，石屋的破损应该也是村民为之，有大石砸过的痕迹。

　　少女摇头，显然并不想多说。

　　“你有伤，先休息。”

　　说着，少女走下床，朝着旁边的小屋走去。

　　林天连忙拦着她，道：“你在这里休息，我去里面，我皮厚一点，不怕冷。”

　　少女眼神闪烁了下，似是有些不好意思，小声说道：“我不是故意骗你的。”

　　“我知道，你别道歉，这明明是我的错。”

　　他让少女躺下，为少女盖好被子，方才走向旁边的屋子。

　　少女盯着林天进入小屋，小手拉着盖在身上的被子，将双眼以下的脸庞全部遮了起来，自语道：“谢谢。”

　　这些年来，自从脸上生出青色的鳞纹，原本还很和睦的村民渐渐疏远她，随后嘲讽，然后是谩骂，恶语相向，甚至渐渐有人对她动手，而其它那些见到她脸颊真正模样的人，也几乎都会瞬间疏远她和嫌弃她，以至于，她将自己的脸庞遮了起来。如今，林天看过她的真容后，非但没有疏远她，反而是透露着一些关心，还为她拉来被子盖在身上，这动作虽然很小，却让她感觉到了久违的温暖。

　　林天已经走进小屋，不过，少女最后的“谢谢”他依旧听到了，这让他心里很不是滋味。被村民谩骂攻击，从头到尾，少女都保持的很平静，与他说话时，声音虽然很轻，却并没有夹杂任何委屈的情绪，而这，也从另一方面说明，少女已经习惯了这样被对待，最开始的委屈，已经在岁月的流逝中被冲的消失了。

　　他躺在木椅上，久久难以平静。

　　也不知过了多久，他闭上眼，四极经缓缓运转起来，真元在体内悄然流转。

　　很快，天穹变暗，圆月和星空隐现。夜里，村外的山间有野兽的咆哮，也有其它一些古怪的声音，在黑暗中久久回荡。

　　林天合着眼，四极经自行运转，尽管运转的很慢，可伤势却也在一点点修复。

　　一夜，很快过去。

　　林天醒来的时候，天空已经放亮，有一轮圆阳挂在高空，却一点也不炎热。

　　他从小屋走出，发现少女不见了人影，只在床边留了一张纸条给他，上面写道：“我去后山有点事，屋子里有干粮和泉水，你好好养伤。”林天看了下，将纸条放下，随后就在床边盘坐下来，将四极经又运转起来，体表有淡淡银芒生出。

　　“嗡！”

　　渐渐的，银芒透体而出，变得更加强盛，伤势恢复的速度也变得更加快。

　　他认真疗伤，并不担心有人闯进来，很快便是三个时辰过去。

　　此时，已经到了正午。

　　林天起身，发现少女依旧不曾回返，不由得略显担心，他听少女说，后山有不少凶猛的野兽，那样一个柔弱的女子，如果遇到猛兽袭击，能不能应付的了？

　　想到这里，他推开石屋的房门，稍稍扫视了下，便是朝着村子后山走去。

　　后山距离村子的距离并不算太远，他走出村子，循着一条小路，朝着后山走去。就在他走出村子不远后，前方竟是有着不少人，也都是在朝着山里去，且，还有更多的人从不同的方向走来，个个都是修士，而且，修为都在识海境以上。

　　“唉唉唉，这凡俗村落的破山里，真的有灵晶存在？”

　　“说不清楚，不过传闻中，确实有。”

　　“去看看就知道了。”

　　有人在议论。

　　林天皱眉：“灵晶？”

　　他是第一次听到灵晶，并不知道这是什么东西。

　　顿了顿，他自顾自的摇摇头，继续朝前方走去。

　　通往村子后山深处，只有一条路，路上有不少修士，几乎都是些年轻人。

　　一个青年走在他旁边，双眼有些发亮，直勾勾盯着前方的几个漂亮女子，目光显得很是猥琐，时不时发出嘿笑。不多时，前面的几个女修似乎察觉到了青年的目光，回过头来狠狠瞪了青年一眼，步子更快了些，转眼间就走出了很远。

　　青年似乎有些遗憾，目光却是很快又落在了另外几个女修身上，顿时间啧啧的称叹起来，时不时还搓一搓双手，转眼间便是招惹来一阵毫不留情的怒骂声。

　　林天斜了这青年一眼，朝旁边跨出几步。

　　“咦？哥们儿，你往旁边跨过去干嘛？”

　　青年好奇。

　　说着，青年跨过来几步，和林天的距离更近了些。

　　“路这么宽，能不能不要挨着我这么近？”

　　林天道。

　　前方，被青年猥琐偷窥的几个女子时不时回过头怒视青年，连带着他也一起遭了秧，有人在对着他指指点点，显然是将他当作猥琐青年的同伴了。

　　“走近一点，不是很亲近吗？所谓，大道路宽，四海皆兄弟，你说对不对？”

　　青年很豪气。

　　“我不想被人当作淫贼。”

　　林天很直接。

　　前面的几个女子怒视青年，连他也一起怒视了，让他有一种莫名遭殃的感觉。

　　青年的眼睛唰的就亮了：“兄弟，你也懂淫贼这两字？难道是我辈中人？”

　　林天斜视青年，对于青年眼中的光亮，觉得非常莫名。

　　“很抱歉，我和你不是同辈中人。另外，再多说一句，淫贼，是贬义词。”

　　他说道。

　　青年略微有些失望，不过很快就摇头：“哥们，看来，你对淫贼有偏见，关于这点，我得和你好好探讨一下。”说着，青年又靠近几分，很是自来熟的勾着林天的脖子，指着前方道：“你看那女子，后臀挺翘，富有弹性，捏一捏，一定很不错。你再看那边的美女，腰肢纤细，盈盈一握，抱着一定很舒服……”

　　勾搭着林天的脖子，青年指向另一边：“再看那女子，双胸高耸，手感必定极佳。那边，小嘴似樱桃，一亲芳泽必当温文而婉。那边，肤如凝脂，空气似乎也因此充满香气，若能近距离一嗅，岂非妙极？一般人，谁能发现这些？”

　　青年的声音一点也没有压制，路上不上修士都听的很清楚，暗骂不要脸。

　　被评点的那几个女子更是气极，一个个指着青年，怒目而视，大骂淫贼。

　　“别客气，发现你们的美，是我辈应该做的事，不要激动，太激动会长皱纹。”

　　青年朝几个女子挥手。

　　几个女子被气的身体直哆嗦，这次是真的加速，很快就走的没了人影。

　　青年一笑，对着林天道：“看到没有，我道出她们各自具备的优点，她们的高兴立刻显化而出，表现的是那么激动，有几人甚至因为过于羞涩而红了俏脸，因为不好意思当众承接我的赞美，她们跑开了，或许稍后私下里会来找我。”

　　林天：“……”

　　他张了张口，想说点什么，最终还是算了。

　　见林天不开口，青年又是一笑，道：“其实，外界对于我们淫贼有着许多误解，我们不辞辛劳，不惧恶言，以发现与挖掘天下少女们的各种优点为己任，始终走在世人口潮风浪的刀尖口，只为了让少女们知道自己有多美。”望着前方，青年微微一叹，带着一种深藏功与名的淡泊：“所谓淫贼，其实，是真爱啊。”

　　林天嘴角很不自然的抽了抽，半晌后憋出一个字来：“滚！”

　　他实在找不到什么话说了，也实在不想和这青年多说什么话，甚至不想听这青年说话，他觉得，若是继续和这青年交流，或则是听这青年多说几句话，他的人生观和价值观可能会轰然坍塌。


第511章 少女神秘

　　林天实在有些无言了，对于一个能把“淫贼”两个字理解的如此光荣和正义的人，他还能说什么？除了鄙视外，当真什么也没有了，当然，如果非要再加一点，那应该还有少许佩服，毕竟，一个人能有这么厚的脸皮，那也委实不太容易。

　　“对了哥们儿，在下凌云，你呢？”

　　凌云勾着林天的脖子道。

　　“林天。”

　　林天简单道。

　　这青年虽然很猥琐很不要脸，不过，倒也不让人讨厌。

　　“林兄，一见如故，一见如故啊！”

　　凌云大笑。

　　说着，还重重拍了拍林天的肩膀。

　　对于这样的自来熟，林天实在有些无语了，也懒得说什么，径直朝前走去。

　　少女去了后山，这么久还不曾回返，他确实很担心，当日他从第二天域来到第三天域，因为重伤昏厥在山里，随便一头野兽都可以将他啃食的干干净净，少女在那个时候将他带回石屋并细心照料，为他整理伤势，可以说是他的救命恩人。

　　“唉唉，兄弟，看那边的美女，那屁股，啧啧！”

　　“那里那里，看那身材，前凸后翘，若是搂在怀中，那必定是……你懂的！”

　　“再看那个，媚眼含情，小嘴红润欲滴，醉了醉了！”

　　凌云双眼放光。

　　前方，不少女修回头，气怒的不行。

　　“两淫贼！”

　　“登徒子！”

　　“不要脸！”

　　有人怒骂。

　　林天额上顿时冒起几条黑线，很想一脚将身边的青年踹飞，他又莫名遭了殃。

　　“兄弟，你看……”

　　“闭嘴！”

　　林天低喝。

　　凌云：“……”

　　见这淫贼终于不说话了，林天松了口气，步子也快了些，朝着后山深处走去。

　　“那灵晶，据说没有多大块吧？大概就一头颅大小。”

　　“你想要多大？那可是灵晶！”

　　“就是，胃口可别太大！再说了，那灵晶真若大的出奇，哪轮得到我们去寻？”

　　“这倒是不错。”

　　“行了，快走！”

　　有结伴的修士小声交谈着，随后速度更快了些。

　　这条路上还有着其它一些修士，几乎都是二十六岁左右，目的地皆是一个样。

　　林天微微蹙眉，这些人，似乎都是为所谓的灵晶而来。

　　“你知道灵晶是什么吗？”

　　他问凌云。

　　凌云一愣，像是看珍物一般看着林天：“你不知道灵晶？”

　　林天摇头，他确实不知道。

　　“兄弟，你是这片世界的人吗？居然不知道灵晶这东西？”

　　凌云诧异。

　　林天面不改色：“我在深山里修行，这是第一次出世行走。”

　　他用了上次初到第二天域时，和白秋说的话。

　　凌云狐疑的看了他一眼，解释道：“灵脉这东西你应该知道吧，为浓郁的天地灵气凝聚而成，一般以蛇体线脉状存在，对于修行，炼药和炼兵等都有着难以想象的好处。而灵晶，也是由天地灵气凝聚而成，不过却比凝聚出灵脉的天地灵气要凝炼了无数倍，一块头颅大小的灵晶，几乎可以比的上一条普通的灵脉了。”

　　“什么？！”

　　林天一惊。在第二天域时，他和白秋一起去海域历练，寻到过一条普通的灵脉，足有成年人的腰肢般粗壮，而长则是有五丈左右，一块头颅大小的灵晶所蕴含的天地灵气，居然能比得上这样一条灵脉？这对比，怎么看都有些夸张了啊！

　　“觉得不太可能？”凌云看出了林天的惊讶，道：“我举个简单的例子来说明吧，两股同等量的天地灵气，第一汇聚成灵脉，第二汇聚成头颅大小的灵晶，它们的体积不同，相差甚大，但是，内部所汇聚的天地灵气的量，是一样的。”

　　林天动容，顿时理解：“原来如此。”说着，他又自顾自的皱了皱眉，依旧有些惊讶。要知道，天地灵气凝聚成灵脉就已经很难了，需要耗费非常悠久的岁月，而灵晶，足可以想得到，想要凝聚而出，将会更加的艰难，耗费的时间会更久。

　　凌云又道：“同等量的天地灵气所凝聚成的灵晶，比之灵脉还有其它一些功效，可以让修士更好的淬炼真元，且，对通仙境界里神力的凝炼和体魄的重塑也有着大效果，这些效果，均不是普通的灵脉灵气可以相比，可以说是天壤之别。”

　　“另外，灵晶还能作为一些大阵的源力使用，甚至可以用来补充真元和神力。”凌云接着道：“当然，灵脉也能，但是，一条灵脉，你能随身携带在身上吗？肯定不能，但灵晶却可以，在一些危难的时候，灵晶可以说是救命的东西。”

　　林天惊讶，这么说来，灵晶的价值确实非常惊人，难怪有这么多人来争夺。

　　“你是为那灵晶而来？”

　　他问凌云。

　　“不是。”

　　凌云摇头。

　　林天微疑：“不是？那你是来做什么？”

　　“挖掘美！”

　　凌云双眼放光，一副猥琐至极的模样。

　　林天斜视凌云，直接不想和他说话了。

　　望着前方，他眉头微微一皱，这些修士为了灵晶而来，人数不少，行去的方向似乎和少女的位置一模一样，这让他更加有些担心，脚步顿时也变快了不少。

　　“先别急，这次前来争夺灵晶的人很多，想来必定会有一番激战，若是要抢，咱们可以来个螳螂捕蝉黄雀在后，省气力。”

　　凌云以为林天是对那灵晶动了心。

　　林天不言，脱开青年勾着他脖子的手，步子更快了些。

　　“唉，兄弟，等等！”

　　凌云叫道。

　　山里，两边的树木退的很快，时不时有野兽的咆哮声传出，甚至偶尔有妖虎从林中冲出来攻击林天和凌云，不过，结局无疑很悲惨，直接被林天一巴掌拍飞。

　　随着前行，空气渐渐变冷了些，有冷风吹过，不久后，前方出现一个小峡谷，谷内有着一些灰黑色的雾霭飘着，有不少修士正在往谷中走去。林天来到这里，眼神顿时一动，他的灵觉很强，在这谷外的空气中，他察觉到了少女留下的气息。

　　没有停留，他快步走入谷内。

　　进入山谷的修士已经很多了，他担心少女的安全，毕竟，对方只是普通女子。

　　“慢点啊兄弟，不急。”

　　凌云在后面叫道。

　　谷内的空气更冷，随着往谷中走，空气中飘着的黑雾更加浓郁，竟然是阴气。

　　这让林天眉头微皱，这个地方，怎么会有阴气？

　　他继续往里走，不久后，有惊呼声从前方传来。

　　“这里，好多阴灵阴魂！”

　　“那个女子，在……这是……”

　　“她是什么人？！”

　　一道道声音飘来。

　　林天听到“女子”这两个字，心头一动，速度更加快了些，很快冲到前方。

　　他拨开一些人群，发现前方的峡谷竟然从中坍塌了下去，朝下凹陷了六七丈左右，直径更是有十丈多，如同是一个巨大的天坑，有更多的黑雾从天坑底部的一个黑色洞穴内飘出。

　　只是，这些都不算什么，因为那黑洞内不仅飘出了黑雾，还有一道道阴魂时不时冲出，如同来自地狱的怨灵，面目狰狞，发出嘶吼，而这些从黑洞内冲出的阴灵阴魂，却没有一道冲出天坑，因为在天坑底部站着一个少女，有一圈圈奇异的乌光在少女体外交织，那些冲出的阴魂，竟然全部被少女吸纳到了自己的体内。

　　林天顿时变了颜色，这是……雪夜！

　　雪夜，那个很柔弱的少女，居然在吸纳这里的阴灵阴魂！

　　“这女子……”

　　“到底是怎么回事，她怎么能够做到？”

　　“感觉上，她体内并没有真元，也似乎……不像是修士啊。”

　　许多人惊讶。

　　不过，尽管惊讶，这些人却是修士，第一时间就能察觉到，这少女很不一般！

　　突然，破空之音响起，有三道人影跃下天坑，朝着少女冲了过去。

　　“此女非比寻常，先行镇压，然后带回道门！”

　　其中一人道。

　　这是三个青年，大约二十五左右，个个不凡，引得许多人皆是一惊。

　　“那是……金炎道门的门徒？！”

　　“这个大门派，竟然有弟子来这偏远的地方？！”

　　“这……”

　　天坑上，有人认出了三人的身份。

　　也是这时，三个青年已经到了天坑底部，其中一人动手，直接朝少女挥出一股掌风，当场便是将少女击飞了出去。这之后，另外有一人走出，朝少女走去，显然是要将少女掌控到手中。

　　“妈的，金炎道门这三个王八蛋，居然这样对一个女孩子动手，王八羔子！”

　　凌云骂道，朝前跨出一步。

　　就在这时，一股惊人的寒意从旁边冲起，顿时令他一颤，脚步为之一顿。

　　林天眼中满是杀意，瞬息消失在原地，下一刻出现在天坑底部，将倒飞的少女接住。刚才见着少女居然在吸纳阴魂，他是真的被惊住了，在这惊讶的时候，有人莫名对少女出手，他甚至没有来得及反应过来，直到看着少女被击飞，他才终于从惊讶中回过神来。一瞬间，他心里的怒意如同是火山一般，轰然间爆发。

　　“什么人？！想阻我金羽道门做……”

　　“噗！”

　　林天手中出现一柄长剑，毫不留情的斩出，瞬间将走来的青年击的吐血横飞。


第512章 一怒为红颜

　　林天真的怒了，昨日见着少女被村民们欺负，因为那些人都是普通人，他只得将怒意压在心底，可如今，几个修士也这般欺负少女，毫无缘由的对少女动手，将少女击飞，这让他如何去忍受？这个少女救过他的性命，是他的救命恩人！

　　“子晋！”

　　方才对少女动手的青年动容。

　　同一时间，天坑之上，所有修士也都是变了颜色。

　　“那人是谁？刚才……怎么下去天坑底部的？！”

　　“不知道，没有看见啊。”

　　“不过，他，他竟然敢对金炎道门的门徒拔剑！”

　　许多人皆惊。

　　凌云动容，有些诧异的望着林天：“这个家伙，和那少女原来认识的吗？”

　　突然，冷意自天坑里冲起。

　　天坑底部，被林天击飞的那青年已经站了起来，胸口带着一条深深的血痕，一条臂膀差点被斩了下来，脸上带着惊怒。旁边，另外两个青年眼神也都是很冷。

　　“你胆子很不小！”

　　为首的一人道。

　　这三人，被林天斩伤的青年身着黄衣，另外两个青年分别穿着绿衫和蓝衣，体外的气息皆不弱，其中，黄衣青年和绿衫青年处在识海巅峰，蓝衣青年则更强，赫然处在御空第二重。方才，正是那绿衫青年对少女动手，将少女击飞了出去。

　　林天盯着三人，眼神寒若冰霜。

　　“林……”

　　微弱的声音从怀中传来，少女并没有昏厥，眼皮轻颤，遮脸的面纱也掉落了下来，脸庞上的鳞纹更多了些，甚至带着些许乌黑色，这使得林天顿时间一惊。

　　少女有些虚弱，想叫林天的名字，可喊出一个“林”后，却是再吐不出字来。

　　“别说话，我在这里。”

　　他轻声说道。

　　随即，他快速替少女将面容遮了起来。

　　“我在与你说话，听不见吗！”

　　冷音响起。

　　三个青年望着这边，被林天斩伤的那人吞服了疗伤的宝丹，伤势在慢慢修复。

　　绿衫青年上前一步，盯着林天，眼神很残酷。

　　“这……糟了，这个少年……”

　　“得罪金炎道门的人，哪里会有好下场。”

　　“可不是。”

　　不少人低语，对着林天指指点点。

　　林天半蹲着身子，一手将少女揽在怀里，一手握着长剑，抬头望向前方。

　　“刚才，是你伤了她。”

　　他声音很冷。

　　绿衫青年一愣，随即大笑：“虽然不知道你和她有什么关系，不过你看起来似乎很愤怒？不错，是我伤了她，那又如何？我伤了她，你现在能把我怎么样？”

　　林天盯着这人：“我要你死。”

　　“要我死？哈哈哈哈哈，这真是天大的笑话，你以为我是……”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，下一刻，绿衫青年的声音戛然而止，一道血光自喉咙处溅射而出。

　　砰的一声，绿衫青年倒在地上，脸上依旧还带着笑，可生命气息却瞬息消散。

　　天坑底部，所有人一震，脸色全部大变。

　　“死……死了？！”

　　“他……他杀了金炎道门的门徒？！”

　　“这，这，他……”

　　有人心颤。金炎道门，那可是一个大门派啊，底蕴非常可怕，这个地方，居然有人敢杀金炎道门的门徒！

　　那叫凌云的青年也是一惊，没有想到林天出手这么无情，竟然直接将人给杀了。不过，他也在同时发现了另一点，眼中有精芒闪过：“这家伙，实力很可怕！”

　　天坑底部，黄衣青年一颤，绿衫青年可是和他一样的修为，可却一剑就被斩杀了，这让他升起一股惧意。

　　“咚！”

　　突然，一道重重的脚步声响起，令所有人都一惊。

　　蓝衣青年跨出一步，神色冷漠至极：“将她交出来，自废修为，自绝性命。”

　　俯视着林天，蓝衣青年如同帝皇一般，有一种一切尽在掌控中的高高在上。

　　黄衣青年原本有些恐惧，可见着蓝衣青年走出，眼中的惧意顿时散了去，蓝衣青年处在御空境，可是强大的很：“该死的东西，当我们金炎道门是何物了？竟敢杀我金炎道门的弟子！现在，老实按照师兄说的做，否则，让你生不如死！”

　　方才被林天一剑斩伤，这让黄衣青年很不舒服，此刻，眼神变得非常的阴毒，且，林天怀中的少女很不一般，竟然能够吸纳阴灵阴魂，将之带回金炎道门交给一些长老，或许可以有什么不俗的发现，如此，他和蓝衣青年都能得到不少好处。

　　林天握着剑的手又紧了几分：“你们，打她的主意！”

　　“少废话！将人交出来，然后自刎于此，便就轻饶了你，否则，后果你清楚。”

　　黄衣青年寒声道。

　　御空第二重天的蓝衣青年站了出来，黄衣青年心中不再有惧意，眼神很阴森。

　　林天手中的剑在发光，冷芒湛湛。

　　突然，一道人影出现在他旁边，赫然是随着他一起而来的那叫作凌云的青年。

　　“你已经杀了一人，不要再冲动，他们是金炎道门的人。”

　　凌云低声道。

　　林天头也不回，眼中只有冷意和杀意：“那又怎么样！”

　　凌云解释，与林天说道：“金炎道门为这片天域的十二道门之一，实力很可怕，最主要的是，这一脉行事很嚣张，且非常护短，你已经杀了一人，若是再……”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，打断凌云的话。

　　噗的一声，血光溅开，前方，黄衣青年的喉咙被洞穿，砰的一声倒在血泊中。

　　凌云一愣，张了张口，最终只得露出无奈的表情，这个家伙，真是好强势。

　　“又，又，又杀了一个？”

　　“抱着一个少女，他，他就蹲在地上，居然，又杀了个识海巅峰的强者？！”

　　“可……好可怕！”

　　“可是，那是金炎道门的门徒啊，他怎么会这么大胆！”

　　“这……”

　　天坑上，所有人都惊住了，有人脸色都白了。

　　少女躺在林天怀中，尽管很虚弱，但却能察觉到正在发生的事，林天，为了她杀了两个人！林天，不是一般人！林天，有这样强的力量！她很感激，觉得心中很温暖。她伸手拉了拉林天的衣袖，传出轻弱的声音：“不……不要杀人。”

　　“他们伤了你。”

　　林天低沉道。

　　“没……我……没事，不，不要紧的。”

　　少女声音很轻。

　　林天握剑的手又紧了几分，这少女，这些年到底受了多少委屈，被人这样打伤，说话都显得很艰难了，可话语间却是没有一点生气，没有一点委屈，甚至没有哪怕一丝一缕的情绪变化，这让他心里很不是滋味，同时，也变得更加愤怒。

　　就在这时，一股冷意从前方传来。

　　“杀我金炎道门两人，你很好！”

　　蓝衣青年脸色冷漠，眼神如苍鹰一般犀利，带着一股锋锐的冷意朝前逼来。

　　“白痴，还不快滚。”

　　凌云骂道。

　　也是这时，剑鸣再次响起，近乎割裂了虚空。

　　血光溅开，蓝衣青年的喉咙被贯穿，脚步顿时僵了下来：“你……”口中涌血，蓝衣青年脸色的冷漠消失，一股恐惧如海潮般卷起，不过，却又在瞬间退却，因为下一刻，他已经失去了所有知觉，如同前两人般，砰的一声倒在血泊中。

　　如此一幕，直接吓住了所有人。

　　“那蓝衣青年，似乎，似乎是御空境界啊，竟然，竟然……也被一剑……”

　　有人哆嗦。

　　盯着林天，天坑上，所有人都呆滞了，随后，一个个都露出心悸的表情。

　　好可怕的少年！

　　凌云看了眼少女，微微耸肩，自顾自的道：“拔剑生寒光，一怒为红颜。”

　　少女微颤，将脑袋低了下去。

　　林天将长剑收起，右手中银芒闪烁，浑厚的真元源源不断的朝少女涌去。

　　“很快就好。”

　　他说道。

　　他的真元力非常浑厚，可以看到，少女的脸色渐渐开始变得红润。

　　就在这时，前方的黑洞内，突然有嘶吼声传出。

　　黑色的阴雾从其中卷来，随后，一道道阴灵阴魂冲出，比方才多了数倍，个个都是满目狰狞，如同怨灵邪鬼般将蓝衣青年三人的尸体覆盖，转眼间便是将三人的血肉吞噬了个干净。显然，洞中这些阴灵感觉到了血液的气味，冲了出来。

　　少女眼中显出急色，微微挣扎，想从林天怀中站起来。

　　“先别动。”

　　林天说道。

　　少女摇头，道：“不……不能，让它们离开，村子的人，会……会受难的。”

　　林天凝眉，随后一惊。

　　“之前，你吸纳那些阴灵阴魂，是为了不让它们跑到村子里去？”

　　他问道。

　　少女不说话，只是稍稍挣扎，想要站起来。

　　这个动作无疑让林天明白了许多，显然，他猜对了。他想了起来，昨日夜里，后山又怪异的嘶吼声响起，那应该就是这里的阴灵阴魂传出的声音，少女应该是发现了，所以赶来这里，以自己的身体吸纳这些阴灵阴魂，防止它们祸害村子。

　　“你不是第一次来这个地方吸纳这些阴灵阴魂，以前也吸纳过！你脸上的鳞纹，是因为吸纳了这些阴灵阴魂才生了出来？你一直在默默守护那座小村？！”

　　他继续追问。

　　方才，他看到了，少女在吸纳了阴灵阴魂后，脸色的鳞纹变得更多了，这鳞纹，显然和她吸纳阴灵阴魂有着直接的关系！

　　“是不是！”

　　林天又问。

　　少女沉默少许，终于开口，声音依旧很轻：“我的家就在村子里，母亲也是这么守护村子的。”因为林天加大了真元的输送量，且渡入了一些纯洁的灵魂力给少女，少女的声音便是不再如之前那般断断续续。


第513章 天魔王体

　　听着少女的话，林天感觉心脏仿佛被刺了一剑，这个少女，如其母亲一般默默守护着村子，却反而被村民嘲讽，被村民当作妖怪，甚至有人伤她，可尽管如此，少女却从不曾向村民吐露实情，默默承受村民的欺负和辱骂，怎么可以这样！

　　他没有再说什么，只是手心的真元更加浑厚，令少女的伤势渐渐趋于稳定。

　　少女稍稍动了动，林天扶着她站起。

　　“谢谢。”

　　少女轻声道了句，朝前走去，她要如刚才一般，将这些跑出的阴灵全部吸纳。

　　“我来。”

　　林天将少女拉到身后。

　　他挥出几片黑白相间的莲瓣，冲向前方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　从黑洞中冲出的阴灵阴魂还没有来得及发出惨叫，顿时便被莲瓣斩的粉碎。

　　这是他的识海异象，对于这些阴灵阴魂有着绝对的克制作用。

　　“手段不错啊。”

　　凌云微惊。

　　同一时间，天坑上的一些修士也是诧异，阴灵阴魂对于他们这些强大的识海修士而言并不算什么，但是林天如此干净利落的将冲出的所有阴灵阴魂全部在眨眼间抹除，这就显得有些不一般了，令的上方的所有修士都是露出惊讶的表情。

　　“轰！”

　　黑雾滚滚，从那黑色的洞穴中冲出，随后，又有阴灵阴魂从中冲了出来。

　　这些阴灵阴魂个个面目狰狞，给人一种非常渗人的感觉，见到活人就扑。

　　林天凝眉，再次挥手，将大片阴灵崩碎。

　　“以前也有这么多阴灵阴魂这样冲出？”

　　他问少女。

　　“偶尔会有一次。”

　　少女点头。

　　林天便是在心中叹息，刚才他看到少女吸纳那些阴灵阴魂，虽然不知少女是怎么做到的，但是却能看出来少女在做这等事的时候，对己身是有损害的，越是吸纳多的阴魂，这损害也就越大，从少女脸上新增加的鳞纹便是可以看的出来。

　　他望向前方的黑洞，想着，今日，荡平此地，少女便不用再承受这等苦了。

　　“我之前看过一些野史杂记，这里所存在的灵晶，以前似乎引起过几个小门派的混战，当时足足有接近千人来这里，据说所有人都死在了这个地方。想来，这些阴灵阴魂应该是当初的那些修士死去后，因为某些特别的原因生了出来。”

　　凌云说道。

　　“那场混战，距今多少年了？”

　　林天问道。

　　凌云想了想：“大概也就三百年左右吧。”

　　林天便是皱眉，三百年左右，能生出这么多阴灵阴魂，这里，或许有古怪。

　　这个时候，黑雾依旧在往外冒，有更多的阴魂从洞穴内冲了出来，戾啸连连。

　　林天挥手，密集的莲瓣飘出，将冲出的阴灵斩灭。

　　“我们进去看看。”

　　他对少女道。

　　原本他是想让少女留在外面等他，怕里面会有什么危险，不过想起方才蓝衣青年等人攻击少女的事，他又在心里摇了摇头，决定还是将少女带在身边比较好。

　　“别去。”

　　少女摇头，明白林天是想为她彻底将这里的隐患解除，可是，里面很危险。

　　林天自然也知道少女是担心他的安危，笑着摇了摇头：“今日荡平这里。”

　　少女眼神闪烁了下，默默的不说话。

　　“郎情妾意，你侬我侬，真好啊！”

　　凌云盯着两人叹息。

　　少女眼神又闪烁了下，只低下头去。

　　“再阴阳怪气，揍你！”

　　林天道。

　　凌云翻白眼，举起双手做了个投降的动作。

　　当下，林天没有迟疑，拉着少女朝着前方的洞穴走去。

　　那叫凌云的青年撇了撇嘴，也跟着林天一起走了进去。

　　“这……进去了？”

　　“灵晶应该是在那洞穴里面，我们进去吗？”

　　“进去啊，为什么不进，既然来了，自然要去闯一闯，总不能来了就走吧？”

　　“可是，那个人……连御空修士都能杀……”

　　“怕什么，不一定实力强就能得到灵晶，有时候还是得靠运气。”

　　“说的也是。”

　　“那就进去，走！”

　　很快，天坑上有人跳下，顿了顿后，也冲进到前方的黑洞中。

　　“走！”

　　见着有人进入黑洞，其它的修士也动了起来，快速冲下天坑。

　　转眼间，天坑上，来的人几乎都跳下天坑，冲入到黑洞之中。

　　……

　　林天拉着少女进入洞穴，这才发现，黑洞内有着不少岔道，通往四面八方。

　　“有岔道。”

　　少女道。

　　少女的思维很谨慎，进入黑洞后有岔道，她们一路往前走，如果有遗漏的阴灵从其它岔道绕过，然后从唯一的那出口处跑出，那时候，村子的村民会很危险。

　　“放心，我们是活人，进入其中后，会是这里面的阴灵妖邪们的最直接目标，它们会优先对我们发起攻击，这是所谓的就近原则，只要我们还活着，这些阴灵就会不停的攻击我们，不会舍近求远跑到外面去，毕竟，它们没有什么智慧。”

　　林天显然看出了少女在忧虑着什么。

　　“哦。”

　　少女点点头，又不说话了。

　　林天拉着少女往前走，步子很平缓。

　　叫凌云的青年则慢悠悠的跟在旁边。

　　“你一直跟着我干嘛？”

　　林天问道。

　　“唔，我觉得你这人很有趣，非常有趣，咱们一定会很投缘。”

　　凌云道。

　　林天斜了这货一眼：“我可没觉得，我们的兴趣完全不一样。”

　　这猥琐青年十足的淫贼，遭人恨的色鬼。

　　“跟我还害羞呢！”

　　凌云靠过去，又勾着林天的脖子。

　　林天额上冒起几条黑线，很想踹飞这死淫贼。

　　进入这方洞穴，其内部的黑雾变得更加浓郁，有一道道阴风在卷动。林天三人往前走，沿途所过，时不时有阴灵阴魂冲出，不过无一例外，全部被林天斩杀。

　　转眼间，三人走出了很远。

　　沿途所过，大约大半个时辰的时间，有大约近百的阴灵阴魂死在林天手中。

　　就在这时，洞穴内的空气突兀变冷，有一股极为森寒的气息从旁边逼迫而来。

　　林天和凌云皆是脸色一变，齐齐朝前方挥出一掌。

　　“轰！”

　　两股磅礴的掌力涌向前方，令的虚空都为之一颤。

　　林天诧异的看向旁边的青年，青年刚才那随意一掌，绝对可比御空七重强者！

　　“别这样看我，我会羞涩的。”

　　凌云扭捏道。

　　“滚！”

　　林天额上冒黑线。

　　一股飓风从前方荡出，带着森森冷意，还有一股悚人的煞气，震的虚空嘶鸣。

　　林天的表情变得凝重起来，这里面，有超越他想象的东西了。

　　“似乎遇到大家伙了啊。”

　　凌云嘀咕。

　　两人盯着前方，并没有后退。

　　黑雾在前飘荡，呼呼的响，渐渐的，有一双漆黑的眸子亮了起来。这双黑色的眸子明明是在黑雾中，可却是那么的明显，森森然，给人一种无比惊悚的感觉。

　　显然，这是一只大妖邪！

　　“超出厉鬼层次了，是鬼王。”凌云难得的皱眉：“不过，不像是普通鬼王。”

　　林天凝眉，他感觉到了魂力的波动，很浓郁。

　　“嗡！”

　　黑白色的莲瓣飘出，一一飘在他身前，凝聚出一柄三尺长的莲剑，直指前方。

　　鬼王，最弱也能堪比强大的通仙强者，杀一般的通仙修士简直是跟玩一样。

　　林天盯着前方，莲剑震颤，神色微凝。

　　他的识海异象专门克制阴邪，可以轻易斩杀厉鬼，但想杀鬼王却是不太可能。

　　毕竟，他现在的修为还不足。

　　黑色的眸子盯着这里，黑雾涌动，构筑成身躯，那双眼睛，带着森然和无情。

　　林天松开少女，朝前跨了一步，将少女护在身后。

　　似乎是注意到了林天的动作，前方，黑色的眸子朝前望来，充满森然之意。

　　不过下一刻，当这双黑色眸子落在林天身后的少女身上时，却是猛的颤了起来，仿佛看到了什么恐怖的东西般，体外黑雾忽而剧烈的翻涌，且，那原本森然残酷的黑瞳中竟是浮现出了惊惧的表情，如同见了猫的老鼠般，竟是掉头就逃。

　　林天一惊，凌云也是诧异，齐齐偏头望向少女。

　　“这是。”

　　林天皱眉。

　　刚才那妖邪，绝对达到了鬼王层次，这等级别，纵然连御空境的太阴体都不会畏惧，甚至会将太阴体当作是美味的口粮，可如今，却竟然对这少女很害怕。

　　凌云凝眉，道：“之前我说过，这里曾经有上千名修士征战，随后全部都死掉了，这些人死后，似乎有残魂未散，化作了阴灵，可以说，这里的阴灵和完全由极阴气息生出的阴灵不一样，从本质上来论，这里的阴灵，它们是当初死去的修士的残魂，只不过是没有了意识而已。而刚才那堪比鬼王的妖邪，想必也应该是残魂体成长到了如今这个层次，从本质上来讲，也是残魂，属于是魂体！”

　　“达到鬼王层次的妖邪，应该已经有了一些智慧，可在看到她的时候，却是会害怕，而在天坑底部的时候，她能将那些最低级的阴灵直接吸纳到自己的身体里，这些阴灵，其本质可以看作是残魂，也就是说，她能直接吞噬飘荡在天地间的残魂！如此，这么一来，我所知晓的范围内，便是只有一个答案可以解释这一切。”盯着少女，这个原本有些猥琐的青年突然变得正色起来，压低了声音道：“她应当是……天魔体！”


第514章 独战鬼王

　　林天闻言一惊，天魔体？这少女，是王体？！

　　他眉头微凝，想了起来，白子祁和他说过，白家先祖当初有辛见过一位天魔体召唤万千神魂而战，那是天魔体最标准的能力。

　　当然，能唤魂而战，便就也能灭魂。

　　“雪夜，放松身体，让我看看你的本源。”

　　林天道。

　　想要看一个人是不是王体以及是哪一种王体，最简单和直接的方法就是看对方的本源，这是当初白秋告诉他的话，而事实上，这也的确是最直接的方法，而且，不会有丝毫误差。

　　“本源？”

　　少女不解。

　　“放松身体就行，其它的，交给我。”

　　林天说道。

　　“好。”

　　少女和林天相识不久，但是，林天在看清了她的面容后，却并没有嫌弃和疏远她，反而是关心她，之前为她而怒，甚至杀了三个人，对于林天，她很信任。

　　当下，少女做了下深呼吸，让自己变得很放松。

　　林天眉心间有光芒闪烁，一缕光没入少女体内，顿时使得少女微微颤了一下。

　　神识探出，进入少女体内，不知道穿行了多久，突然，林天看到了一片漆黑的世界，这片世界很大，蒙蒙无边际，正是少女的生命本源。这生命本源如墨一般，却并不阴森，似太阴而非太阴，和古籍中记载的天魔体本源特征一模一样！

　　他收回神念，眼中略有惊色，少女，果真是天魔体！

　　“难怪不曾修行，却能直接吞噬残魂化作的阴灵。”

　　他心中自语。

　　凌云望向他，道：“怎么样，我的猜测，没错吧？”

　　林天凝眉，并未说什么，毕竟他与对方才相识片刻。

　　不过凌云也非常人，瞬息明白了结果：“看来没错。”

　　“别说出去。”

　　林天盯着凌云。

　　一个王体所能造成的影响无疑是很惊人的，若是被别人知道少女是天魔体，那绝对会给少女带来很多麻烦，甚至有可能是杀生之祸。在没有强大实力支撑的情况下，在没有任何大势力相护的情况下，王体若是暴露，处境将会非常煎熬。

　　“别这么盯着我看，什么话可以说，什么话不可以说，我还是能够分清楚的。”

　　凌云耸了耸肩。

　　“多谢。”

　　林天道。

　　少女突然开口，声音非常轻，问林天，道：“天魔体，是什么？我，是魔吗？”

　　少女低垂着脑袋，看似平静，但眼中却是带着一丝不安，她不想自己是魔。

　　林天一愣，随即便笑了。

　　不仅是他，凌云也大笑。

　　林天道：“别多想，天魔体不是魔，而是指一种体质，一种非常强大的体质，是无数人渴望拥有的体质。”

　　“这是，好事吗？”

　　少女问道。

　　林天点头，认真道：“自然是好事，而且是天大的好事，许多人羡慕都羡慕不来。简单点说，你，是天之骄女！”

　　少女轻轻摇头，天之骄女不重要，她只是想正常一些。

　　听着林天的话，她眼中的一缕不安消失了，她不是魔。

　　“走吧，我们去荡平这里。”

　　林天道。

　　他拉着少女往洞穴深处去，同时心里也想着，最近他得待在这少女身边才行。

　　凌云双手抱着后脑勺，跟在林天身后往里面走去。

　　越是往深处走，空气中所飘着黑色雾霭就越多，空气也越加的冷。这个过程中，林天又先后斩掉了不少阴灵阴魂。

　　一晃眼，又是半个时辰过去。

　　“啊！”

　　这时，前方突然有惨叫传来。

　　黑洞内有着不少岔道，林天三人虽然是最先跨入洞穴，但是因为岔道口多，路线不一，加之后面进入岔道的修士急于夺到灵晶而跑的快，便是从其它一些岔道口绕到了三人前面去。此刻，有人从前方冲来，眼神很惊恐，身上带着不少血。

　　“看来，那鬼王级别的妖邪攻击了进入这里面的其它修士，有人死掉了。”

　　凌云道。

　　林天点头，自然猜的到。

　　这洞里，除却那鬼王级的妖邪外都是普通阴灵，这些阴灵威胁不到识海修士。

　　“啊！”

　　惨叫再次响起。

　　很快，更多的修士从前方跑来，疯狂的朝着洞穴外遁去。

　　林天朝深处望了一眼，便是拉着少女往前去，他要一路走向深处，荡平这里。

　　凌云没有说什么，随着一起，也往深处去。

　　一路往深处去，沿途的阴灵越来越多，黑雾也越来越浓，空气很冷。林天以真元护着少女，黑白相间的莲瓣飘在他身边，但凡有阴灵出现，皆是被瞬间斩杀。

　　“这简直就是专杀阴邪的手段啊。”

　　凌云啧啧道。

　　四周，一道道血红的眸子和幽绿的眸子亮起，阴灵变得更加密集，齐齐扑来。

　　林天表情平静，体外，黑白相间的莲瓣四下飘飞。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　碎响不断，转眼间，四周的所有阴灵全部被斩灭。

　　少女侧头望着林天，心想着，林天，真的好强大。

　　三人一路往深处走，渐渐的，前方的岔道变少，最终汇聚到一点，而这一点，是一方巨大的地底溶洞。此时，这溶洞里有着不少修士，所有人脸上都带着惊恐的表情，因为，有一头可怕的鬼王也在这溶洞中，正在疯狂收割着众人的生命。

　　走到这里，林天和凌云顿时感觉到了一股惊人的煞气，放眼望去，只见在这溶洞正中，赫然有着一口枯井，不断有乌光从中冲起。

　　“魔井！？”

　　凌云一惊。

　　林天自然也察觉到了那口枯井的诡异，闻言后，微微皱眉：“魔井是什么。”

　　“天地间有灵气，当然也有煞气，灵气可以凝聚出灵脉和灵晶，而煞气汇聚太多，也能形成一些特别的东西，这魔井就是其中之一，井中完全是污秽的煞光。”

　　凌云道。

　　“昔年来这里争夺灵晶的人死掉后，是因为这口魔井，残魂才化作了阴灵。”

　　林天自语。

　　他虽然是自语，不过凌云还是听到了，点头道：“毫无疑问，必然是这样！”

　　“啊！”

　　惨叫声响起，分外凄厉。

　　溶洞中，诸多修士恐惧，想要朝外逃，可却极少有人能够逃出去，在这溶洞中，那鬼王级别的妖邪速度极快，每次出手，必定会有修士殒命，血水溅了一地。

　　忽然，鬼王停了下来，扫向林天三人这边，漆黑的瞳孔渐渐变得血红起来。

　　“嘿！”

　　一道阴笑传出。

　　鬼王的目光落在少女身后，这个时候，尽管还有忌惮，但是却完全不畏惧了。

　　林天的眼神有些淡漠，扫了那枯井一眼。

　　“站在这魔井边上，有煞气为源，再加上这王八羔子吞噬了不少修士的血肉精华，现在估计是不怕天魔体的她了。”

　　凌云道。

　　“如果她懂修行，和我们处在一个境界，就算有魔井，它又能算得上什么。”

　　林天道。

　　“废话，一个御空境的天魔体，打这残魂体的鬼王，简直跟拍蚊子一样。”

　　凌云翻白眼。

　　天魔体，是一切残魂的克星，对残魂体具备完美的压制力。这种压制，比太阴体对厉鬼等的压制还要厉害百倍，毕竟，太阴体只是能让厉鬼等感觉恐惧，其强大的本质主要还是太阴力，而天魔体对残魂则是不然，天魔体可以主宰残魂！

　　当然，说是主宰，这也得是境界相差不太大的情况下才行，就比如现在的少女，虽是天魔体，但却绝对不可能主宰这鬼王境的残魂，因为，差距实在太大了。

　　“吼！”

　　鬼王咆哮，煞气逼人。

　　噗噗噗的声音响起，转眼间，几道血光炸开，有数个修士被鬼王击碎，血肉精华全部化作血雾，被鬼王吸入腹中。随即，这鬼王浑身上下都缭绕出了丝丝缕缕的血光，气息变得更加强大了些，朝着林天这边望来，目光落在少女的身上。

　　“有麻烦了，这王八羔子，想解决让它恐惧的人。”

　　凌云道。

　　鬼王已经有了些智慧，在有魔井矗立的这个地方，它想杀死对它有威胁的人。

　　“它没有机会。”

　　林天道。

　　“嗯？”

　　凌云一愣。

　　林天松开拉着少女的手，朝着鬼王跨过去，对凌云道：“帮我照顾一下她。”

　　“哥们儿，你傻了，一个人，想干掉一头鬼王？”

　　凌云瞪眼。

　　鬼王可是比大部分通仙强者都厉害，最差也能堪比通仙四重天的强者，且，这里的鬼王更是特殊，因为这个地方有着一口魔井，能让这鬼王变得更加可怕。

　　“不一定非得杀死。”

　　林天道。

　　他眉心光芒闪烁，将阴阳莲海撑了起来，一时间，黑白相间的莲瓣布满十方。

　　“识海异象？！”凌云一惊，随即嘀咕道：“这家伙，果然不是一般人啊。”

　　能够悟出识海异象的人，绝对是万里挑一的天才！

　　“林天。”

　　少女有些担心。

　　凌云道：“别担心，或许他干掉那死棒槌会有难度，但那棒槌绝对杀不了他。”

　　“轰！”

　　就在这时，惊人的真元波动冲了起来，在这方溶洞内扩散。

　　林天面无表情，一步跨出，阴阳莲海摇曳，径直压向鬼王。

　　同一时间，他将星空明月撑了起来，令的整个溶洞都变得幽暗下来，将这鬼王完全笼罩在了其中。


第515章 封鬼王，得灵晶

　　阴阳莲海，星空明月，两种神术一出，顿时使得整个溶洞内的修士皆惊讶，尤其是见着林天撑起的星空明月，居然令的溶洞显化出一方小小星空，委实是很惊人。

　　“嗡！”

　　阴阳莲海摇曳，呼呼的响，黑白相间的莲瓣如同绝杀的剑刃，疯狂斩向前方。

　　同一时间，星空明月一颤，月光如水，荡向鬼王。

　　这是王域的光辉，而且是太阴王域，顿时令的鬼王微颤了下，对太阴王域的太阴光辉生出了一些反应，算得是本能的忌惮。不过，这忌惮太过微乎其微了，下一刻，鬼王低吼，黑色的双眸染上一缕血红，竟是直接朝着林天冲杀了过去。

　　“铿！”

　　莲瓣震动，有真实的剑啸响起。

　　密集的莲瓣划破空间，瞬间斩在鬼王身上，有一道道青色的烟雾施施然冒起。

　　鬼王吃痛，戾声咆哮，有更森然的煞气冲出，变得更加狂暴。

　　林天脸上没有什么表情，以阴阳莲海攻杀，以星空明月加持，步子也很空灵。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　黑白相间的莲瓣时不时斩在鬼王身上，不断有青烟冒起，使得鬼王戾吼连连。且，星空明月散发出的光辉也对鬼王有着一些伤害，时不时都将鬼王崩的后退。

　　“吼！”

　　鬼王戾吼，身上的煞气变得更加强大了些，在这方溶洞内卷起一道道飓风。

　　林天面无表情，黑白相间的莲瓣从各个角落斩至，将鬼王压制在一个范围内。

　　“这个家伙，还真是可怕，生生拦住了鬼王级的妖邪！”凌云有些惊讶，不过却也是摇了摇头：“只是，要杀死这鬼王，似乎也不太可能。”他看着林天虽然拦住了鬼王，但是一切攻杀手段，对那鬼王造成的伤害似乎都不是太过明显。

　　“快逃！”

　　“灵晶我们不要了，走！”

　　“命……命要紧。”

　　“走！”

　　“前面的人，别挡路！”

　　见着林天牵制住了鬼王，这片溶洞里，一些还活着的修士个个大叫，皆是疯狂的朝着溶洞外冲去。那鬼王实在太可怕了，他们再也不想留下来，简直是送死。

　　转眼间，溶洞内，所有修士跑了个干净，只剩下了林天，少女，凌云和鬼王。

　　“淫贼，带着她，退出这片溶洞的范围。”

　　也是这时，林天低语。

　　“嗯？”

　　凌云一愣。

　　“退。”

　　林天道。

　　阴阳莲海震动，星空明月发光，将他衬托的高不可攀。

　　凌云翻白眼，不过也没有多说什么，带着少女快速退出溶洞的范围，在溶洞外一丈的距离看着前方：“退到这里，可以了吧？”

　　林天点头，重新望向鬼王。

　　“嗡！”

　　他身后，阴阳莲海震动，忽而变得狂暴起来。

　　一片片莲瓣飘起，如同下起了莲雨一般，黑白色的莲瓣转眼间占据了这整片空间，竟是散发出了极为可怕的毁灭力。这是他识海异象的最巅峰状态，方才溶洞内有太多其它修士，他并没有全力施展，因为那可能会令的其它修士遭难。这个时候，溶洞内的其它修士遁走，凌云也带着少女退了出去，他不再有顾忌。

　　溶洞外，凌云盯着这一幕，张了张嘴：“我的妈呀。”

　　放眼望去，黑白色的莲瓣将整个溶洞都给笼罩了，连林天的身影都看不见了。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　百千片莲瓣发出如同剑鸣般的刺耳声音，疯狂朝中间卷去。

　　忽而间，银芒璀璨，从密集的莲瓣中发出。

　　此刻，没有任何人看得见，密集的莲瓣海洋中，林天以天演神术将太阴体王域演化到了极限，所有的星光聚集到了一点，化作一轮直径足有三丈的圆月，径直将鬼王覆盖。顿时间，一股可怕的毁灭力交织，令的这整个溶洞都震颤了起来。

　　“吼！”

　　鬼王咆哮，传出愤怒的戾吼。

　　轰的一声，一股卷风卷起，带着恐怖的煞气，生生将所有的莲瓣全部冲飞。

　　放眼望去，鬼王身上冒着密集的青色烟雾，显然在方才遭受了不轻的创伤。在其立足的脚下，溶洞地面不知道什么时候坍塌，竟是出现了一个直径足有三丈，深足有两丈的大坑，而鬼王，正好处在这个大坑的最中间，鬼瞳闪烁着森森怒火。

　　也是这时，嗡鸣刺耳，整片溶洞都亮了起来。

　　黑白色相间的莲瓣被冲开，显出鬼王的身影，也同时显出了林天的身影，此刻，林天单手擎天，两张浩瀚的银图缓缓旋转，浩荡着无比神圣的波动。望着这两重银图，凌云和少女都是一惊，有些震撼，而那鬼王，更是瞬间颤抖了起来。

　　凭着本能，鬼王察觉到了威胁！

　　“轰！”

　　狂暴煞气席卷而出，鬼王拔地而起，朝着那口魔井冲去，似想借助内里煞气。

　　“迟了。”

　　一道冷音响起。

　　林天持着两重银图，脚步一晃便出现在那大坑高处，直接一拳朝着鬼王砸下。

　　这一拳，其拳端带着一片黑白相间的莲花瓣，砰的一声将鬼王重新砸入大坑。

　　他眸子冷漠，两重银图浩荡，被他猛然朝着下方压去，将整个大坑完全覆盖。

　　“封印！”

　　他冷冷的道。

　　鬼王确实难以杀死，至少以他现在的力量，绝对杀不了鬼王级别的妖邪，所以，一开始他就没有打算要杀掉这鬼王，他想要做的，只是封印对方。在所有人离开溶后，他将莲海催动到极限，以之笼罩四方，配合着太阴王域攻杀鬼王，同时也遮住他的身影，在这个时候，他开始施展四象封印第二重，凝聚两重道图。

　　之所以要遮掩己身，那是因为鬼王太强，他若是直接在鬼王面前凝聚四象封印，可能会在施术的过程中便被鬼王察觉，最后会生出偏差，难以封印对方，所以，他以阴阳莲海遮蔽了鬼王的视野和感知，以太阴王域将这溶洞打出一个大坑，当鬼王以可怕的煞气震散所有莲瓣时，他的术已成，直接便是封印的最佳时机。

　　而他以太阴王域打出的深坑远离那口魔井，便是成了封印鬼王的安全地域。

　　“嗡！”

　　两重银图压下，虚空都微微一颤。

　　鬼王嘶吼，咆哮，疯狂抵挡，一时间，煞气布满了整个溶洞，空气顿时变冷。

　　只是，这却根本没有大用，四象封印为古代天尊开创的无上秘术，号称可以封印一切，林天如今将这等术领悟到了第二重境，足可以封印鬼王级别的妖邪了。

　　林天眸子冷漠，意念一动，轰然间，两重银图合一，径直压下。

　　鬼王传出最后的嘶吼，声音便是瞬间断开，被两重银图彻底压在那大坑之中。

　　“封！”

　　林天再次开口，右手一震，银芒闪烁，随即，一切都安静下来。

　　他从空中落下，一缕尘风自脚边卷过。

　　溶洞被破坏的不轻，地面裂开许多，其中，唯有四象道图在散发着淡淡光亮。

　　道图下面，镇压着一只可杀通仙四重强者的鬼王级妖邪。

　　溶洞外，凌云张大了嘴巴，直到过去数十个呼吸才回过神来，瞪圆了双眼。

　　一头鬼王级的妖邪，就这么被解决了！

　　“哥们儿，你这是逆天了！”

　　凌云瞪着林天。

　　少女眼神有些闪烁，和凌云一起，重新走进溶洞中。

　　“你有受伤吗？”

　　少女问道。

　　“没有。”

　　林天摇头。

　　少女似乎是松了口气，变得放松下来。

　　林天注意到了这点，心中一笑，这个少女刚才应该一直很紧张，在担心自己。

　　“好了，鬼王解决了，差不多完了。”

　　凌云说道。

　　林天摇头：“这口魔井，也得毁掉。”

　　话语落下，他再次将星空明月撑起，一时间，星光靠拢，汇聚成一轮直径半丈左右的明月，朝着最中间的魔井内压去。这之后，大概过去了十数个呼吸，魔井底部发出一道惊人的轰鸣，原本浓郁的煞气瞬间骤降，有一缕缕乌光冲了起来。

　　林天撑起真元光幕，将少女护在身后。

　　这些乌光是污秽煞气，对身体没好处。

　　就在这时，轰鸣震颤的魔井下，有一道光冲起，似乎是被什么大力震了出来。

　　顿时间，有一股非常惊人的灵气扩散。

　　“是灵晶，抓住它！”

　　凌云低喝。

　　林天心中一动，右手探出，幻化白家无神掌，转眼便是将这道光源抓回。

　　一时间，灵气更浓。

　　近距离观看，这团光源显化原形，大约头颅大小，晶莹剔透，玲珑似宝玉。

　　持着它，林天只感觉浑身毛孔都扩张了开来，体内的真元都不由自主在跳跃。

　　“这就是灵晶？”

　　他有些惊讶。

　　“觉得如何？”

　　凌云笑问道。

　　林天点头：“确实超出了我的想象。”他曾经在第二天域的海域内寻到过一条普通灵脉，那灵脉足有五丈长，足有成人腰肢般粗，灵气盎然，而现在，他手中的灵晶虽然只有头颅大小，但所散发出的灵气波动，却丝毫也不比那条灵脉差。

　　“难怪当初几个小门派要来这里拼命争夺，这块灵晶，堪比一条完整灵脉了！”

　　他心中自语。


第516章 鳞纹消散

　　对于那些大宗门大势力而言，一条普通灵脉并不算什么，没什么大不了，弃之不可惜，得一无大用。不过，对于某些小门派而言，一条完整灵脉的价值便是有些惊人了，要知道，通常而言，一个小门派，灵脉的数量最多不会超过二十，在二十的基础上再多出一条灵脉，可以想象，门派的实力必然会在之后增强数倍。

　　这块灵晶绝对比得上一条完整的灵脉，对于小门派的价值，便是可想而知。

　　基于此，争夺，自然而然便就生了出来。

　　“实力，一切都是为了实力。”

　　林天自语。

　　他将灵晶收入石戒，扫了这方溶洞一眼，望向少女：“可以了，我们出去吧。”

　　少女点头，跟在旁边。

　　凌云耸了耸肩，也跟着一起朝洞穴外走去。

　　在往外面走的过程中，林天重新祭出识海异象，沿途所过，黑白色的莲瓣飘向四周，将这洞窟内的还剩下的阴灵全部击杀，一个也没有留下。大约半个时辰后，他带着少女走出石窟，凌云也从里面跨了出来，皆偏头朝着洞窟方向望过去。

　　林天手中出现一柄长剑，焚阳剑罡一展，数十道剑光没入洞窟，猛然炸开。

　　“轰隆！”

　　随着一声剧响，洞窟轰然坍塌，朝外的洞口被彻底堵住。

　　如此，这个地方便算是彻底荡平了。

　　“以后，再也不会有阴灵从其中冲出来，你也不用再跑到这个地方来了。”

　　林天对少女说道。

　　少女望着前方，定定的看着，眼光不住的闪烁，有泪光一样的东西浮现。

　　似乎察觉到了这点，少女又连忙揉了揉眼睛，这才望向林天，道：“谢谢你。”

　　林天，为村子彻底抹除了隐患，也为她结束了这么多年的负担，这是大恩。

　　“美女，还有我呢？怎么不谢谢我？”

　　凌云道。

　　少女偏头望向凌云，微微躬身：“谢谢。”

　　少女的声音很轻，但是却说的很认真。

　　这反而是让凌云有些不好意思了，因为从头到尾，他并没有出什么力，无论是阴灵还是那头鬼王级的妖邪，一切都是林天解决的。

　　林天扫了凌云一眼，道：“不用搭理他，我们回去吧。”

　　少女点点头，跟在林天身边。

　　凌云耸了耸肩，也跟着离去。

　　沿着来时的路，大约一个多时辰后，林天和少女走出大山，出现在村子边缘。

　　那叫凌云的青年，则是屁颠屁颠的跟在身后。

　　“你怎么还跟着我们？”

　　林天皱眉。

　　“唉，哥们儿，别这么无情好不好，咱们可是一起经历了一场大战，是战友！”

　　凌云显得有些幽怨。

　　林天斜了眼这淫贼，没有再说什么，和少女一起往前走去。

　　这个时候，天色还早，村子内外都有着不少人，见着林天和少女回来，许多人都是动容，有人眼中带着惧意，有人带着怒意，有不少人冲着两人指指点点。

　　“咦？你们好像很不受欢迎似的。”

　　凌云好奇。

　　“你不说话，没人会把你当哑巴。”

　　林天说道。

　　凌云翻了翻白眼，直接就闭嘴了。

　　林天没有在意村民们的眼神，和少女一起，很快回到少女的破旧石屋里。

　　那叫凌云的青年，自然也一起跟了过来。

　　“你们住在这里啊。”凌云扫视这石屋，忽而间脸色一变：“只有一张床！”

　　“不是你想的那样。”

　　少女轻声道。

　　“思想不要太龌蹉。”

　　林天很直接。

　　凌云对着林天挤眉弄眼，一副“你别解释，我懂”的表情。

　　林天额上便是顿时冒起几条黑线，这思想肮脏的家伙！

　　“对了，你先出去一下，我有点事，要和她单独讲。”

　　他对凌云道。

　　“单独？”凌云愣了下，忽而嘿笑起来：“这才刚回来，你这也太猴急了吧。”

　　“滚！”

　　林天低喝。

　　凌云跳脚，直接闪了出去，把木门也给关了起来：“我帮你掩好了门，不谢！”

　　屋子里，便是只剩下了林天和少女。

　　“你朋友，很有趣。”

　　少女道。

　　林天汗颜，朋友？就那淫贼？

　　他望着少女，道：“把面纱摘掉，让我看看你的脸。”

　　少女顿了下，也没多说什么，将面纱摘下。

　　对林天，她很信任，而且，林天本身也已经看过了。

　　不过，尽管是如此，可摘下面纱后，她依旧有些局促，稍稍低了低头。

　　林天认真凝视，少女脸上的鳞纹确实更多了，原本还是淡青，如今却变黑了。

　　“可以了吗？”

　　少女问道，想戴回面纱。

　　“不急，你先听我讲讲关于你的事。”

　　林天道。

　　少女微愣：“我的事，你讲？”

　　讲她的事，不应该是她自己来讲吗？

　　“我讲，你听。”

　　林天道。

　　少女很疑惑，不过却还是点点头。

　　林天开口，认真道：“你是天魔体，之前在后山，我也说了，这是一种很强大的体质，同时，我能想象到，你的母亲应该也是天魔体，这种体质可以吞噬一些残魂阴灵，甚至是主宰它们。你和你的母亲，不知道天魔体是什么，也不懂得修行，只是依靠这种体质原始的能力吸纳后山的阴灵，以此守护村子的村民们。”

　　“只是，这么一来，因为不懂修行，不懂得如何控制天魔体本源，所以，吸纳进入体内的阴灵没能被彻底粉碎，于是生出了一些其它的变化，也就是你脸上生出的鳞纹，我想，你的母亲，当初应该也发生过与现在的你相似的事情吧？”

　　他望着少女。

　　少女点头，嗯了声。

　　林天抬手，手心间有淡淡光芒闪烁，呈现银色，给人一种非常温暖的感觉。

　　“把脸抬起来一些。”

　　他说道。

　　少女顿了顿，抬起脸来，如今，半边脸颊上都遍布了鳞纹，而且呈现乌黑色。

　　“就这样，别动。”

　　林天道。

　　他手心中，一张直径七寸的四象封印图呈现，微光闪烁，被他压在少女头顶。

　　一时间，银色光幕垂落，将少女整个笼罩在其中。

　　银辉落在少女身上，没入少女体内，使得少女微微颤了下。

　　“你不懂修行，不会控制天魔本源，如今体内残留有不少阴灵的浑浊煞力，这些煞力，在你脸上显化出了鳞纹，现在，我慢慢将残留在你体内的这些阴灵的浑浊煞力拔除，等到彻底拔掉，你会变得和正常人一样，脸上的鳞纹会彻底消失。”

　　他说道。

　　少女闻言一颤，第一次生出情绪波动：“真……真的？！”

　　她，能恢复正常？

　　她，脸上的鳞纹，可以消失掉？

　　“真的。”

　　林天道。

　　随着话落，压在少女头顶的四象封印图光芒更盛，更多的银芒没入少女体内。

　　既然他知道了少女生出鳞纹的原因，自然可以解决，这等事，对他并不难。

　　“嗡！”

　　银辉点点，环绕在少女身边。

　　可以看到，有黑色的烟雾自少女体内冲出，随后被银芒湮灭，消散于无形。

　　同一时间，少女脸上的鳞纹在变淡，黑色化作了青色，青色也在缓缓消失。

　　林天眼中精芒点点，双手快速结印，随后，第二张四象封印图显化了出来。

　　两重四象道图盘旋在少女头顶，光芒更盛，近乎化作了一个光茧将少女包裹。

　　转眼间，半个时辰过去。

　　半个时辰后，银芒消散，林天将四象封印图散去。

　　“可以了。”

　　他笑道。

　　这个时候，重新望着少女，少女脸上的鳞纹已经彻底消失，呈现的是一张完美无瑕的脸，肤如凝脂，柔嫩若婴孩，无比的精致，丝毫也不比白秋差。因为少女很安静，不曾开口，不曾微笑，甚至给人一种不食人间烟火的感觉，宛若仙子。

　　扫视石屋，他在角落里寻到一张沾有灰尘的镜子，擦掉灰尘后递到少女眼前。

　　“看一看。”

　　他说道。

　　少女移动目光到镜面前，这张镜子，她已经很久没用了，一直遗弃在角落里。

　　望着镜面，少女顿时间怔住了。

　　镜子里的那个人，真的是她吗？

　　脸上的鳞纹，不见了！

　　变得正常了！

　　眼泪终于没有忍住，哗啦啦的掉了下来，少女蹲下身子，忍不住哭出声来。

　　这些年来，哪怕被村民嘲讽，被村民谩骂，被村民用石子砸，在后山被人攻击，她都没有哭过，甚至没有生出哪怕一丝的情绪波动，但是这个时候，她实在忍不住。让自己变得正常了，这是她无数次在梦中梦到过的画面，如今，实现了。

　　林天静静的看着少女流泪，没有安慰，因为这是喜悦的眼泪。

　　同时，这眼泪，也是少女这么多年所承受的所有委屈的释放。

　　良久后，少女终于止住眼泪。

　　“对不起。”

　　她从地上站起，擦掉眼泪，对着林天说道，声音依旧很轻柔。

　　说着，她习惯性的将手中的面纱往脸上戴。

　　林天抬手，止住她这个动作：“不用再戴了。”他将面纱取过，真元一动，直接将之震的粉碎，道：“出去走走，晒晒日光，让村子里那些无知的庸人看看，他们一直嘲讽谩骂为妖怪魔女的人，到底有多美。”


第517章 盛洲，蛮地

　　听着林天的话，少女顿了下，又摇头，觉得没有必要这么做。

　　“走吧。”

　　林天不由分说，拉着少女往外面走。

　　打开石屋的门，阳光很明亮，少女跟在他旁边，微微低着头。

　　“把头抬起来。”

　　林天道。

　　少女迟疑了一瞬，点点头，抬头直视前方。

　　林天笑了笑，两人一起走出石屋。

　　凌云坐在不远处的一块青石上，见两人走出石屋，当即对着林天招手：“哥们儿你能力不错嘛，快一个时辰了。”

　　林天一脚将脚边的一块碎石踢出，朝着凌云激射而去。

　　凌云偏头躲开，幽怨的道：“能别对我这么凶残么。”突然间，这青年的目光落在林天旁边的雪夜脸上，整个人都呆滞了，随后下一刻，这货仿佛是发现了惊世宝藏般，比发现少女是天魔体还要激动万倍，如狼一般冲了过去：“绝世佳人！”

　　这动作倒是令得少女惊了下，后退了一步。

　　林天直接抬腿，一脚踹出，正中凌云的脸。

　　砰的一声，凌云横飞，摔落出去两丈多远。

　　“咳咳，激动了，激动了。”

　　这货爬起来，拍了拍身上的灰尘，显得有些尴尬，不过双眼却是亮的不行。

　　林天斜了这货一眼，朝着远处走去。

　　刚才那一脚，他自然没有用力，不可能真的踹伤凌云，这家伙并不令他反感。

　　雪夜跟在林天旁边，林天往村子内走去，少女也跟在旁边。

　　村子里有不少人，见着林天走来，个个都显得有些畏惧，不过很快，有人注意到了林天旁边的雪夜，所有人都惊呆了，一个个瞪圆了双眼，完全呆滞了。

　　“那女人，是谁？”

　　“好……好美！”

　　“仙女吗！怎么跟在那恶人身边！”

　　“等等……她的衣服，好像和，和那妖女的衣服，一模一样啊。”

　　“什么？！”

　　“好像，身高，体型，还有发饰，都是……都是一样。”

　　有人吃惊。

　　不过，当认真凝视后，许多人又多呆滞了，似乎真的一样啊！

　　这女子，就是那个妖女！

　　那个妖女，竟然变得这么漂亮了，像是仙女一样！

　　“真，真是那妖女，这……”

　　“不，不过，好美。”

　　“好，好漂亮。”

　　有壮年喃喃道。

　　这些壮年都曾经谩骂过少女，且，大部分已经有了家室，此时，有几人的女人就在旁边，顿时冲着自家的男人劈头盖脸就骂了起来，不过饶是如此，一些壮年却还是时不时朝少女的方向偷偷瞟去，惹的各自的女人低声咒骂，同时也朝着少女投去嫉妒的目光，有人想骂狐狸精，却是不敢，因为林天就站在少女身边。

　　“这里……哎呀妈呀，好丑！”

　　凌云跟在林天两人身后，朝村子的几个女人扫去，顿时一副瞎了狗眼的表情。

　　这货的声音从来都不掩饰，自是被那些女人听了去，个个的脸色都变得铁青起来，无比的难看，一副想要吃了凌云的表情。

　　林天带着少女走在小村里，如今，再没有人敢说什么，因为都很畏惧林天。

　　少女忽而走在了前方，不久后来到一座坍塌的屋子前，有被焚烧过的痕迹。

　　“这里是？”

　　林天问道。

　　“以前，我和母亲住在这里，这里是我们在村子里的家。”少女道，声音显得很平静，很轻：“后来……被村民们赶了出去，在村子边缘位置建个小石屋。”

　　林天沉默，望着那被焚烧过的痕迹，想来，当初，是村民们烧了少女的家。

　　“所以，后来才用石块建造屋子吗。”

　　他心中自语。

　　至少，石头，不用担心村民们再烧坏。

　　他叹息，世间果真什么人都有，有些地方村民很淳朴，有些地方，却很可恶。

　　如此所为，何其过分？

　　他和少女绕着村子，走了没多久，便就重新走了出去。

　　“我去母亲坟前上香。”

　　少女说道。

　　“我陪你一起。”

　　林天点头。

　　少女稍愣了一下，不过却是没有拒绝，只是轻声道谢。

　　因为后山有阴灵出没，所以，少女没有将母亲葬在后山，而是安居在了前面的一片小林间，而且位置很远，大约走了三个多时辰才赶到。林天想着，墓的位置距离村子这般远，少女是担心村民们破坏母亲的墓碑吧。

　　少女为母亲建的墓很简单，在一株老树下，非常平凡。

　　“娘亲，后山灾事已经有恩人解决，您不用担心了。”

　　少女的声音很轻。

　　林天安安静静的站在一边，没有上前打扰。

　　和他想的一样，少女来这里，果然是为了后山的事。

　　他又感慨，一个很孝顺的女孩。

　　不多久后，少女祭奠完毕，向林天道歉，因为来到这里，耽搁了不少时间。

　　“不用道歉，你是我的救命恩人，我做的一切，都是应该。”

　　他说道。

　　少女摇头，道：“你不是平凡人，就算没有我，也不会有事。”

　　“你想的太多了，当时我已经没有任何气力，山内有不少的野兽，那个时候，若是有野兽闻到血腥味赶来，哪怕只是一只野猴，也能轻松将我杀死。”

　　林天道。

　　他这话并没有违心，说的确实是实话，那个时候，他的的确确已经是力竭了。

　　“走吧，回去。”

　　他说道。

　　少女点头，往村子走去。

　　又过去三个多时辰，两人回到小村，这个时候，天色已经是彻底暗淡了下来，有点点星辰浮现在天空中，也有一轮圆月显化，为这片天地洒下满天的银色光辉。

　　那叫凌云的青年还在，并没有离去。

　　天色更暗的时候，应该休息了，林天为少女掩好门，让少女好好休息，自己则是走向外面，来到距离石屋不远处的一块青石边，青年凌云就坐在这个地方。

　　“还待在这？”

　　他说道。

　　凌云翻白眼，道：“我说兄弟，我这么帅气的淫贼，就那么不受你待见吗？”

　　林天斜了这货一眼，难得说什么。

　　他望着夜空，星辰闪烁，圆月高挂，自己来到这个地方，一晃已经数日了。

　　凌云也在望着夜空，这个时候倒是安静了不少。

　　两人都不曾说话，很快就是半刻钟过去。

　　“如何，怎么打算？”

　　凌云打破沉默。

　　“什么意思？”

　　林天道。

　　“你应该懂，我是说你身边的那个少女，她是天魔体，你有没有什么打算。”

　　凌云道。

　　林天凝眉，暂时，他没有想到其它。

　　“我暂时就待在这里。”

　　他随意道。

　　“你想保护她。”凌云很清楚，忽而又望向林天，问道：“你是一个人？”

　　“是。”

　　林天点头，这没有什么好隐瞒的。

　　凌云望着林天，又朝着石屋的方向望去：“带着她，来我所在的门派，如何？”

　　林天眸子一凝，定定的看着眼前的青年。少女是天魔体，眼前这青年已经知道，如今这般邀请，他不得不生出一些想法。

　　凌云盯着林天，显然也知道林天在想什么。

　　“我知道你在担心什么，有些事，你大可以放心，她是天魔体这件事，我不会告诉任何人，也并非是因为她是天魔体而邀请你去我所在的道门，我只是觉得你这人非常不错，很投缘也很有意思，所以才邀请。当然，去与不去，完全在你。”

　　凌云说道。

　　林天沉默，他待在这个地方，确实也不现实，他是修士，要去有修士的地方。

　　而少女是天魔体，作为十二王体之一，不应该平凡，也该去接触修士的世界。

　　数十个呼吸后，他望着凌云，道：“说说你所在的门派吧。”

　　凌云一笑，林天说出这样的话，便算是答应了他的邀请。

　　他说道：“我所在的门派为羽化道门，与你之前在后山杀死的三个青年所处的金炎道门一样，同为这片天域的十二道门之一，实力自然不用多说，很强大。”

　　“羽化道门，十二道门。”

　　林天低语。

　　对于这片天域，他委实是一点也不清楚。

　　“兄弟，你不会不知道十二道门吧？”

　　凌云汗颜。

　　林天道：“我之前不是说过吗，一直在深山里修行，这是我第一次走出来。”

　　凌云点头，倒是想了起来，林天确实说过这话。

　　“十二道门的事，还有这片天域的一些势力，为我讲一讲？”

　　他说道。

　　对于此，凌云自是点头，忽而又问道：“对于这片天域，你是半点也不清楚？”

　　林天摇头。

　　“那我从大整体开始讲？”

　　“可以。”

　　林天道，他正需要知道整个第三天域的事，初来新地，自然得了解这片天域。

　　凌云点头，望着林天，说道：“第三天域浩瀚无垠，灵气盎然，有着诸多灵地和灵域，留有许多远古传说。论整体，这片天域分为两个大部分，其一为盛洲，居于东方位置，也就是我们现在所处的地域，其二则为蛮地，居于西方位置。”

　　“盛洲和蛮地，这两者被一条茫茫天河隔断，相互间的距离也不知道有多么遥远，就古籍上记载，哪怕是大道境的强者，想要横渡天河从一个大地域达到另一个大地域，那也得耗费至少数十年才能做到，而且，这还得是平安顺利的情况下，因为那条天河非常凶险，内里据说有可怕的远古凶兽存在，纵然是大道境的强者也能给吞噬掉。”


第518章 羽化道门

　　林天闻言微惊：“盛洲，蛮地？这片天域，被分割为了两半？”

　　听着林天的话，凌云一愣，随即又恢复正常，道：“这么说的话，倒也没错。”

　　林天有些诧异，一个大世界，居然被分成了两个部分，倒还真的有些特别。

　　“据说，以前第三天域不是这样的，很完整，那条天河并不存在，不过，后来发生了某件大事，具体是什么事我也不清楚，因为那件事，后来就出现了那条天河，再后来，随着时间的推移，两个大地域渐渐被人冠上盛洲和蛮地之名。”

　　凌云道。

　　林天点头，整体算是了解了。

　　“讲一讲各大势力的事吧。”

　　他说道。

　　“行。”凌云道：“蛮地的势力分布我不清楚，总之很强就对了，如今，我只知道盛洲。盛洲辽阔无边，人杰地灵，遍布有诸多的灵脉仙脉，修仙府邸和各种神奇灵域多不胜数。在这片盛洲上，密集的小门小派就不说了，多到数不清，我就说主要势力，分别为十二道门，六大仙宗以及三大皇朝，对了，还有一个世家。”

　　“这里面，三大皇朝最为强大，分别为七曜皇朝，大周皇朝和紫霄皇朝，这三个大势力传承的岁月非常久远，如同是远古神灵般俯视盛洲，据传，皆有悟真境的强者坐镇其中。三大皇朝之下，便是六大仙宗，分别为源龙仙宗，无相仙宗，巨灵仙宗，大易仙宗，圣星仙宗以及玄水仙宗，每个仙宗有七个以上的大道强者。”

　　“随后便是十二道门，十二道门，分别为青阳道门，玄雷道门，南无道门，九绝道门，天狼道门，金炎道门，古凌道门，逍遥道门，日月道门，万夏道门，神风道门，以及我所在的羽化道门，十二道门，每个道门皆有一大道境强者。”

　　凌云说道。

　　林天沉默，心中却是有些惊讶，暗道这里不愧是第三天域。要知道，在第二天域里，顶级大势力的最强者为大道境，只有一人，且，这样的大势力只有五个，可在第三天域，能够比得上这等大势力的门派，却足足有十二个，更不要说，还有远比这等大势力更强大的六大仙宗，以及有悟真境存在坐镇的三大修仙皇朝。

　　果真，越是上层天域，修道界的整体实力就越是可怕！

　　他顿了顿，问道：“还有那个世家呢？”

　　凌云点点头，道：“这个世家很不一般，为古老传承的寻龙家族，对寻龙探穴这一道有着非常惊人的能力，我之前说过，盛洲遍布诸多灵脉仙脉，也有着非常多的灵晶，而这个世家，便是具有发现与挖掘灵脉灵晶的能力，非常的惊人。”

　　“举个简单的例子说吧，给出同一个地域，这个地域内有着一条仙脉，普通的修士进入其中，寻到这条仙脉可能会耗费十年，但是，一个从寻龙世家走出的人，哪怕是修为比这个修士低，但是寻到这条仙脉的时间，可能只会花上一两天。”

　　林天一惊：“这么夸张？！”

　　十年和一两天，这对比，有些太鲜明了。

　　“要不然呢？”凌云翻白眼，道：“而且，寻到仙脉是一回事，怎么将仙脉挖掘出来利用又是另一回事，寻龙世家的人显然比普通修士更擅长此道，能够简单的将仙脉挖掘出来。而且，这一脉还有一些特别的术，有些时候令人防不胜防。”

　　“综合实力如何，和三大皇朝相当？”

　　林天道。

　　“你想多了，三大皇朝那等庞然大物，哪是一个普通的小世家可以相比，这个世家虽然不凡，但综合实力也就和六大仙宗相当，差了三大皇朝十万八千里。”

　　凌云道。

　　林天点头，问道：“那么，控阵师呢，有属于控阵师的势力吗？还有丹之一道炼药师，可有属于丹之一道的炼药师势力存在？”

　　“咦？你还知道控阵师和炼药师？”

　　凌云有些诧异。

　　“知道一些。”

　　林天道。

　　“哦。”凌云说道：“盛洲没有控阵师和炼药师的势力，不过一些门派里是有控阵师和炼药师存在的。关于控阵师和炼药师，蛮地那边可能会有这等势力吧。”

　　林天哦了声，对这片天域算是有了一个整体的认知。

　　蛮地未知，这片盛洲，十二道门，六大仙宗，一个世家，三大皇朝。

　　确实很浩瀚，强者太多了。

　　“讲一讲羽化道门。”

　　他说道。

　　凌云道：“羽化道门作为十二道门之一，太上长老处在大道第一重天，门主似乎是处在通仙七重天，其它一些普通长老则是处在通仙初期到通仙六重天不等。作为十二道门之一，羽化道门的实力资源都没得说，门内有着十二条仙脉交织在一起，更有专门的仙灵谷，谷底汇聚有两条完整仙脉，专门供给门内的弟子修行，至于普通的灵脉，那就更不用说了，非常多，具体多少，反正我是不太清楚。”

　　“总共十二条灵脉。”

　　林天自语。

　　听着凌云的话，他是真的有些惊讶，十二条仙脉，这可不是一个简单的数字，要知道，仙脉和灵脉这等东西，尽管都占着一个“脉”字，但实质差距却是非常大。简单的说，一条完整的仙脉，足可以比的上一万条完整的灵脉，甚至更多，而最主要的是，仙脉所汇聚的灵气，更加的精纯，杂质要比普通灵脉少很多倍。

　　就他所知，第二天域里，白家的底部，便是只有九条完整的仙脉，而这羽化道门，竟然有十二条完整仙脉，当真有些惊人。且，这个宗门将其中两条仙脉汇聚在仙灵谷下，以作为门派弟子的修行之所，这对门派弟子的修行将非常有利。

　　“其它呢？”

　　他又问道。

　　“其它倒是没有什么重要的了，无非就是演武场之类的东西，这些东西，任何一个小门派都有，就是大小的问题而已。”凌云道：“至于门派里弟子的分类，就几个等级，外门弟子，内门弟子，真传弟子以及核心弟子，核心弟子，羽化道门如今一共有十人，又被称作是圣子候选人，将来，圣子会从这十人中诞生。”

　　凌云接着道：“所谓圣子，指的是门派下一任门主的继承人，一旦选出圣子，门派便会倾全力栽培，无论是神通秘术，亦或是修行资源，想要什么就有什么，都不会缺。甚至于，圣子的地位，比一些通仙境界的长老的地位都要高很多。”

　　林天点头，关于圣子这一点，他还是清楚的，第二天域几个大势力都有圣子。

　　“然后呢，真的决定要去了吧？”

　　凌云道。

　　林天点头：“去”。

　　凌云一下就跳了过来，勾着林天的脖子：“好兄弟，以后，咱一起战天下！”

　　林天斜这货一眼，道：“你现在在羽化道门，什么层次？”

　　“真传弟子。”凌云大手一挥，道：“咱对核心弟子没兴趣，圣子什么的太麻烦了，谁爱当谁当，咱喜欢自由，没事看看美女，比当圣子有趣多了。要知道，有美女看的人生才是真人生，当个圣子，成了门主，天天待在门派里，有啥意思？”

　　林天：“……”

　　这货，不愧是淫贼！

　　晚间，星辰明亮，圆月布满光辉，两人有一搭没一搭的聊着，气氛还不错。

　　很快，黑暗散去，晨阳升了起来。

　　这一日，林天找到少女，和少女说了去羽化道门修行的事。

　　“我，能不去吗？”

　　少女道。

　　这里是她出世生长的地方，尽管村民们对她不好，可她也还是不愿意离开。

　　“这里不适合你。”

　　林天道。

　　他的表情很认真，少女为王体，天生就是为修行而生，不该留在平凡的村落。

　　少女张了张口，扫视石屋。

　　石屋，是她和母亲一起建起来的，尽管破旧，但却包含了许多，她不舍得。

　　林天看着少女，见着少女的表情，心中一叹，道：“如果实在不愿意去修行界，那也没关系，我会在这个地方陪着你，教你修行，等你有了足够自保的能力，我再离开。”这个少女很坚强，也很善良，他不想强迫少女做不愿意做的事。

　　如果少女确实不想离开，他会在这个地方教她修炼，直到她有了自保的能力再离开，毕竟，少女为天魔体，如果没有一些自保的实力，被其它人发现，那将会非常危险。且，不说少女的体质，单单就少女的容颜，也会是个灾难，若是被一些心术不正的男子见到少女，百分之百会起歹心，那比被发现是天魔体更危险。

　　少女嘴唇动了动，道：“我和你去羽化道门。”

　　林天若是留在这个地方教她，一定会耗费不少时间，她不想耽搁林天的时间。

　　林天一愣，不过，望着少女的表情，很快便是猜到了些，这让他有些叹息。

　　只是，他也确实觉得少女应该走出去。

　　走向修行界，未来，她必将大放异彩。

　　“有东西收拾吗？”

　　林天问道。

　　少女点点头，有些东西是母亲所留，她得带在身上，另外，还有换洗的衣服。

　　“我帮你。”

　　林天道。

　　同时，他取出一枚空置的石戒，少女取出东西后，他便替少女装入石戒中。

　　少女的东西不多，大概也就一刻钟便就收拾完毕。

　　走出石屋，少女认真的关好房门，随即，偏头望向村子里，望向一些村民。

　　林天叹息，哪怕这些村民这般欺负少女，这女孩在离开时竟还是带着不舍。


第519章 御空五重天

　　林天站在少女身边，默默无言，并没有多说什么。

　　少女望着村子，直到过去数十呼吸后才回过神来。

　　“对不起，失神了。”

　　她歉意道。

　　林天笑着摇头，少女也不再观望，最后扫了眼自己的屋子，便是和林天一起往外面走去。那个地方不远处，凌云坐在一块大石上，见两人走来，豁的跳下来。

　　“都好了？”

　　凌云说道。

　　“好了。”

　　林天点头。

　　凌云大笑，直接循着一个方向走在两人前面一些，带着两人往羽化道门而去。

　　去羽化道门，自然是他带路。

　　离开村子后不久，林天忽而主动开口，陪着少女又去了一次少女母亲的坟墓，他觉得，将要离开村子去很远的地方，少女应该也想去和母亲道别。

　　这之后，因为少女不能御空飞行，林天和凌云只得在附近的一古城里寻了两匹快马，由林天带着少女乘马而行。在这同时，他也为少女挑选了几套比较好的换洗衣物，这才随着凌云赶往羽化道门。

　　如此，一转眼，十日过去。

　　这一天，前方出现一片浩瀚的殿宇群，坐落于一片仙山中，看上去非常惊人。

　　“到了。”

　　凌云道。

　　“这里，便是羽化道门？”

　　林天凝眉。

　　凌云点头，道：“自然。”

　　三人进入羽化道门，门中来往的弟子很多，个个都是血气不凡，修为皆很高。

　　望向四周，殿宇一座座，奇石一块块，甚至能够看到许多植被上缭绕着光辉。

　　都很不一般！

　　“走吧，我为你们引荐。”

　　凌云道。

　　作为羽化道门的真传弟子，凌云有资格向门派推荐三个弟子，无需参与门派的考核。林天和少女随着凌云一起，去了羽化道门的一方长老阁，不久后便是领到羽化道门的弟子铭牌，成了羽化道门的新弟子，当然，只是普通的外门弟子。

　　“走，去选居所。”

　　凌云道。

　　不久后，林天和少女随着凌云来到羽化道门的一片住所区。

　　放眼望去，这片住所区占地的面积非常大，且，都是一座座独立的屋子，每一座都能比得上九阳武府的牧青的那小院子，甚至更好，这倒是让林天有些惊讶。

　　凌云嘿然一笑，道：“羽化道门的环境很不错，住所什么的，绝对不会差。”

　　林天点头，这等环境确实是很不错了。

　　他带着少女走入住所区，随意选了一套小院子，步入其中。

　　进入其中后，内里的环境也是非常不错，有着五个大房间。

　　“这里是外门弟子的住所区，和内门弟子，真传弟子以及核心弟子的住所区都是分开着的，我住在真传弟子区，距离这个地方不算多远。”凌云道，简单说了下自己居住的地方，并为林天绘制了一张草图，道：“时间已经不早，又走了这么久，你们应该很劳累了，就先休息一下，明日我带你们熟悉羽化道门。”说着，这货看着林天，朝着少女的位置努了努嘴，对着林天一阵挤眉弄眼。

　　林天：“……”

　　凌云大笑，和林天以及少女挥手，很快离开。

　　……

　　林天和雪夜各自寻了一间房，东西也很快安置好，这个时候，天色已经暗淡。

　　“雪夜，这边来。”

　　林天叫少女。

　　小院子内是一座大屋，内里总共有五间房，林天寻了一间比较大的房间，将房间内的所有东西全部清除，空间便就显得大了些。

　　很快，少女走了过来。

　　“我教你修炼。”

　　林天道。

　　少女嗯了声，端坐在林天对面。

　　林天教过林夕修炼，陪着林夕修炼了一年，所以，再次教人，自然是很简单。

　　他没有保留，将四极经传给少女，并将自己修行至今的经验也一并传下，这个过程，耗费了大约一个多时辰，一个多时辰的时间，少女将四极经熟记，也将林天传下的修行经验铭记在了心间，这让林天稍稍有些诧异，少女的记忆力当真很惊人，要知道，当初传给林夕的时候，小林夕可是足足耗费了几日的时间。

　　不过很快他也就释然了，毕竟，林夕还小，记忆力自然不会有大一些的女孩子强，而且最为主要的是，少女是天魔体，作为王体，自然便有王体的过人之处。

　　“差不多了，我们开始正式修炼。”

　　他从石戒中取出一头颅大小的灵晶。

　　这灵晶一出，顿时间，整个房间都被浓郁灵气覆盖，有淡淡光辉交织在空中。

　　这等光辉中夹带着微暖，令人很舒服。

　　林天也想如林夕那般替少女洗髓，只是，他如今已经没有血丹那等东西了，于是，洗髓之事只能作罢，不过他转念一想，似乎也没有这个必要，因为少女是王体，王体的血肉之躯，要比普通人强健无数倍，血肉中的杂质自然也少无数倍。

　　“用这灵晶，我陪你一起修炼，第一次修行，炼体的阶段可能会有些疼痛。”

　　他对少女道。

　　“嗯。”

　　少女嗯声，很乖巧的坐在林天对面，显得很安宁，一点也没有因为林天所说的“疼痛”而感到紧张，没有显露一丝一毫的情绪波动。

　　林天一笑，他和少女面对面盘膝而坐，将头颅大的灵晶置在两人中间。

　　“开始吧，我给予你的功法，运转起来。”

　　他说道。

　　少女点点头，表情有些认真，很快，体表便是有淡淡的银芒显化而出。

　　同一时间，少女也微微蹙眉，不过只是一瞬间而已，眉头又舒展开来。

　　林天自然知道少女蹙眉的原因，第一次接触修行，在炼体阶段会很疼，少女是因为突如其来的疼痛蹙眉，不过让他诧异的是，少女只是一瞬间就恢复了正常。

　　“真坚强。”

　　他心中自语。

　　要知道，当初他第一次接触修行时，刚开始炼体，直接疼的呲牙咧嘴，差点想要痛呼出来，可少女却仅仅只是皱了皱眉头而已，这让他有些叹息，同时也略微有些心酸，因为他可以想到，少女的这种坚强，是建立在承受了无穷委屈之上。

　　他微微做调整，让自己平静下来。

　　“修行一道，从低到高，境界分别为炼体，神脉，识海，御空，通仙，大道，悟真，涅槃，混沌，每一个大境界又分为九个小台阶，修士要一步步往上登，每登上一个小台阶，实力都会有进步，每登上一个大境界，实力都会生出质变……”

　　他亲自为少女讲修行一道，语气平缓，很亲和，也很详细：“修行一道上，无论是任何阶段，灵气都有着非常重要的作用，哪怕对混沌境强者也一样。现在，慢慢吸纳灵晶的灵气，配合着炼体，不过得注意一些，灵晶的灵气精纯度很高，你现在刚刚接触修行一道，不要吸纳太多，缓慢吸收便就行了，先以之来适应。”

　　“嗯。”

　　少女点头，运转着四极经，灵气一点点涌入其体内，令其躯体微微颤了下。

　　林天盘膝在少女对面，观看少女修行，直到少女彻底稳定下来，他才是点点头，随即也将四极经运转起来，依靠灵晶的灵气来修行。这之后，他才刚运转起四极经，便就再次感觉到了灵晶的不凡，内蕴的灵气实在太过于磅礴和纯粹了。

　　他深吸一口气，瞬间让自己变得宁静下来。

　　四极经平缓运转，一缕缕灵晶灵气进入他体内。

　　顿时间，他感觉有一股暖流划过整个身体，有一种说不出的畅快。

　　“嗡！”

　　他体表生出一阵阵光晕，银辉点点，如同火苗一般跳跃。

　　灵晶内蕴的灵气进入体内，快速融入奇经八脉，融入到真元之内。随后，林天将四极经运转的更加快速，依靠这等纯粹灵力，疯狂而快速的淬炼己身真元。

　　随着他以灵力一遍又一遍的淬炼真元，他体表生出的银芒越加的强盛起来。

　　他处在御空境界，而御空境这个层次，便是以淬炼真元为主，使真元一次次发出量变，最后达到一个质变的过程，生出质变后，便就可以破入通仙层次，而一旦进入到通仙层次，体内的真元将化为一股全新的力量，更强的力量……神力。

　　“嗡！”

　　他盘膝在少女对面，一遍遍运转四极经，灵晶内蕴的灵气如同是光源般，被他疯狂的吸纳进体内。而在同一时间，灵晶的体积也在发生在变化，过去一个时辰后，原本头颅大小的灵晶，已经缩小了足足一半，大部分灵气都被林天吸了去。

　　这个过程中，他的神识一直外放于体外，注视着少女的修行，同时帮助少女将涌入体内的灵气控制在一个非常洽和的程度，不多，也不少，对于少女如今这个境界的修行绝对是最佳的控制点。这对他并不难，毕竟，他如今处在御空境。

　　“嗡！”

　　银辉交织，两人体外，浩荡一样的光芒。

　　黑夜里，这片房间完全被笼罩上了银光。

　　两人都不再说话，安安静静的修行，运转着一样的古经，吸纳着同样的灵气。

　　很快，又是三个时辰过去，隐约间，天穹上，晨阳快要升起。

　　也是这时，一股磅礴大力自林天体内荡开，很强大，很惊人。

　　林天睁开双眼，眸子中闪过两道精芒。

　　“御空五重天。”

　　他轻声自语。


第520章 仙灵谷

　　过去的一年时间里，林天的修为虽然没有进步，但是实力却提升了不少，且，修行的根基变得更加稳固，如今，在有堪比完整灵脉的灵晶的支撑下，他跨入御空五重天，基本上就是水到渠成的事情，所以，对于此，他并没有太多的惊喜。

　　他闭上双眼，稳固御空五重天的境界，因为己身根基够坚固，只是半刻钟后，他便是重新睁开眼，御空五重的修为彻底稳固了下来。他盯着前方，少女表情很安静，体外有丝丝缕缕的银芒交织着，配着少女的娇颜，真宛若是祥和的仙子。

　　他轻轻一笑，这个女孩，很容易让他生出怜惜。

　　低头，他望向中间位置的灵晶，此刻，原本有着头颅大小的灵晶，经过一夜之后，只剩下了不到婴儿拳头大小，尽管依旧散发着浓郁的灵气，但是却也支撑不了太久了。不过，这一小块，对于刚刚跨上修行路的少女来说，倒是也足够了。

　　他安静的坐在少女对面，守着少女修行，一转眼，便又是两个多时辰过去。

　　这个时候，灵晶已经被彻底消耗干净。

　　少女体外交织着淡淡的银辉，随后，这等银辉渐渐消散，少女慢慢睁开双眼。

　　“感觉如何？”

　　林天笑着问道。

　　少女伸出双手，打量着自己，说道：“比已经好了很多，似乎，变了一个人。”

　　“这就是修行，修行，就是不断的自我蜕变。”

　　林天道。

　　经过一个夜晚的修行，少女此刻的修为已然达到了炼体四重天巅峰层次，整个人的精气神都有了明显的提升，完成了由凡人到修士的第一步蜕变。而一个夜晚达到炼体四重天，林天一点都不意外，毕竟，少女是王体，而且还是靠着灵晶在修炼，有这样的成果一点也不奇怪，反而，若是没有这等成果，那才是不正常。

　　少女点头，没有说话，显得很安静，但却是很认真的看着林天，听林天讲话。

　　见着少女这表情，林天一愣，那种感觉，就仿佛是学子在等候老师的搜学。

　　“差不多就是这些。”

　　他忍不住笑道。

　　随后，他从自己的石戒中取出另外一枚石戒，将之递给少女：“这是石戒，内蕴一片小空间，注入真元或意念，就能使用，可以将一些物体放入其中，也可以简单的取出。之前我为你挑选了几套衣物，还有你的一些东西，都在这石戒内。”

　　他将石戒递到少女手中，让少女试着用一用。

　　少女点头，不久后，手中多出一个简单的东西，木质的梳子。

　　随后，一套洁白的长裙出现在手中，很干净，也非常的漂亮。

　　望着手中的长裙，少女有些怔怔出神。

　　“谢谢你。”

　　半刻后，少女回过神来，对林天说道。

　　林天摇头道：“别和我说谢谢，我的命是你救回来的，为你做什么都是应该。”

　　少女摇头：“不是这样，我……”

　　她想说什么，却是被林天打断：“别想太多，先去换上试试，我很想看看你穿上这长裙的样子，一定会是艳冠天下。”林天脸上带着笑，道：“另外，那个淫贼今天带我们熟悉一下羽化道门，算算时间，应该很快就要过来，我们准备下。”

　　少女点点头，将长裙抱在胸前，回到自己的房间。

　　林天微笑，也站起身来，走回自己的房间，稍做了下整理便走出，来到院子里。他对少女说凌云带他们熟悉羽化道门，要准备一下，这不过就是随意讲一讲，实际上，他并没有什么需要准备的东西，只是他不想少女多想而转移话题罢了。

　　站在小院内，四周被青木栏围成了一个圈，有不少仙株挺立，空气显得很清新，比外界不知道好了多少倍。林天扫视这一切，暗道不愧是第三天域的十二道门之一，羽化道门内的这些条件当真是很惊人了，第二天域的上古世家都比不上。

　　“哟，起挺早，我以为你们会玩很晚。”

　　一道声音响起。

　　凌云从远处走到院子里，上前就勾搭着林天的脖子，嘿嘿直笑，猥琐至极。

　　林天斜了这货一眼，懒得搭理对方。

　　“吱呀！”

　　一道脆音响起，小院屋子的门打开，少女从里面走了出来。

　　少女换上了林天挑选的长裙，一身洁白，柔顺的黑发披在后肩，配合其娇艳，配合着少女安静的表情，整个散发着一股仙灵般的气质，真宛若仙子跌落凡尘。

　　林天尽管知道少女换上长裙后会很漂亮，不过真正见到后，还是微微一怔。

　　旁边，凌云瞪大了双眼，勾着林天脖子的手不由自主用力，将林天往身边拉。

　　林天回过神，感觉着凌云的动作，看着这货的表情，顿时间额上冒黑线，左手肘狠狠顶在这淫贼胸口。

　　“嗷！”

　　凌云哀嚎，对着林天使劲的翻白眼。

　　少女望着林天，道：“不好看吗？”

　　林天摇头，笑着道：“不，很好看，非常适合你。”

　　凌云左手捂着胸口，右手朝着少女翘起大拇指。

　　少女关好房门，三人便是走出小院子，在凌云的带领下，熟悉整个羽化道门。

　　“那边是演武场，弟子间的切磋，私斗，都是在演武场中进行，演武场内，每天聚集的道门弟子都很多，门内的各种小争斗小切磋，每日都有那么十数例。”

　　“那边是蕴神阁，分为九层，门派的一些神通秘术，都被存放在其中。九层楼，实力越强，可以登上的楼层就越高，而越是强大的神通便越是放在更高的位置，在第九层楼上，便是置放着羽化道门最强仙典，羽化神术，拥有莫测威能。”

　　“那边，长老殿，想来不用我多说也能懂，就是门派内长老们聚集的所在地。”

　　“那边，执事庭，丹药发放，宝兵交换，道门日常等等，都由执事庭负责。”

　　“最中心位置，羽化塔，羽化道门的象征神塔，唯有门主和太上长老有资格进入其中，据说里面蕴有一宗上品道兵，为一九重宝塔，是门派的最强底蕴。”

　　凌云一边走一边道。

　　林天和少女随着凌云走过羽化道门的一处处，因为昨日来的匆忙，并没有真正去注意四周，如今真正去观看，林天便是发现，羽化道门实在太大了，一座座殿宇横呈，一座座主峰傲立，甚至有一缕缕仙光神彩在殿宇和主峰之间环绕闪烁。

　　很快，三个时辰过去。

　　这个时候已经是下午时分，林天三人来到一座巨大山谷前，有不少人在进出。

　　“仙灵谷，对于门派的弟子们而言，这个地方是最为重要的一处所在，其底部交织有两条完整仙脉，每日来这个地方修行的弟子非常多，比演武场都要多。”

　　凌云道。

　　三人走入其中，林天顿时微惊，因为这谷内的灵气实在太过浓郁了，很惊人。

　　又走了一段距离，放眼望去，谷内有着一座座分割开的石室，不过，石室却是没有石门，完全是对外敞开，唯有门口边缘处有凹槽，似乎是用来置放什么东西。林天认真凝视，便是又发现，凹槽附近有着一条条纹络交织着，蔓延向四周，而每一座石室，看似敞开的位置，却是有着一层淡淡的透明光罩覆盖在外围。

　　“阵纹？屏障？”

　　林天眸子微凝。

　　凌云正好在这个时候开口，说道：“仙灵谷没有任何限制，只要是羽化道门的弟子，任何人，任何时间段，都可以来这个地方修炼，不过却也得付出一些东西。”凌云指着一座座石室，道：“这些石室，每一座都是一处修炼地，看上去似乎是对外敞开，但实际上却是不然，每一座石室都被一座阵法笼罩着。”

　　“门派弟子若想进入其中修炼，便是必须朝石室外的凹槽内投放一定量的兽核，以此来激发大阵，使笼罩在石室外的大阵开启，散去石室外的光质屏障，如此才能进入其中，汲取内部的灵气来修行。而当有人进入到石室中后，大阵会再次启动，光幕屏障重现，将石室笼罩，以保证进入其中的人能够安稳的修行。”

　　“而且，门派也有规定，不得有任何人打扰正在石室内修行的弟子，否则将重处，毕竟，一个修士在修炼过程中被打断，有时会发生很严重的后果，当场暴毙也是有可能的事。”凌云说着，道：“另外，笼罩在石室外的大阵，会根据投放在凹槽内的兽核的质量与数量自行判断投放者可以在石室内修行的时间，修行时间一到，大阵会再次开启，这个时候，在里面修行的人必须立刻走出，不得有片刻滞留。”

　　“各个石室的灵气浓度皆不同，以不同石室做对比，越是灵气浓郁的石室，修行相同时间所要耗费的兽核就越多，简单举例，五十枚同质量的兽核，在低浓度灵气的石室内，你或许可以修行一日，但是在高浓度灵气的石室内，便或许只能修行一个时辰。”

　　闻言，林天点点头，这个道理，很容易懂。

　　凌云接着道：“还有一点就是，要在这个地方修行，投放的兽核必须是九级以上妖兽的兽核，低于此，将毫无效用，投进去也是浪费。当然了，投入灵晶也可以，效果更佳，不过，灵晶又哪里是一般人能有？就算有，又怎么可能投入到这里来。”说完，凌云望着林天，道：“怎么样，讲的还算详细吧，应该都懂吧？”

　　“很详细。”

　　林天点头。

　　三人沿着仙灵谷，谷内有不少弟子，林天看到大部分石室内都有人在修炼。

　　不多时，三人经过又一座石室，石室空着，从外面就能感觉到石室内的灵气很浓郁，比旁边的其它一些石室都要强上很多倍。

　　“如何，要不要试一试？”

　　凌云问道。

　　“自然。”林天点头，对着少女道：“雪夜，我用兽核打开石室外的光幕，你进入到里面去修炼？”九级妖兽层次的兽核，他并不缺，非常多，少女如今刚刚跨上修行路，能够有这样一处灵气充沛的地方修行，对于前路是非常有帮助的。

　　“你呢？”

　　少女问道。

　　“这里的灵气程度，对现在的我已经效果不大，起不到什么用。”林天说道：“至于兽核，你更不用担心，这东西我有很多，平日间没有什么用，完全就是空置在那里，如今有这么一个地方，倒也算是合理利用，否则，留着反而是浪费了。”

　　少女张了张口，最终点头。

　　林天都已经这么说了，她还怎么能拒绝。

　　林天一笑，走到凹槽旁边，手中顿时有兽核出现，都是九级巅峰妖兽的兽核。

　　就在这时，一兽核从远处飞来，发出哐铛一声，正好落在他看中的石室的凹槽内。一个十七岁左右的男子朝着这边走来，神色间淡漠而倨傲：“这座石室本少要了，闲杂人等，三个呼吸内，滚！”


第521章 这里我说了算

　　男子穿着一袭紫衣，给人一种非常华贵的感觉，很快便来到林天近前。

　　“还不走？”

　　见林天没有动，男子很不满意，直接皱起眉头。

　　林天偏头，神色显得有些淡漠。

　　“取回你的兽核，从这里离开。”

　　他的话语很平静。

　　这座石室是他先寻到，已经取出了兽核要放入凹槽中以打开笼罩着石室的大阵光幕，可却被人从远处丢来一兽核，抢他选中的石室，且，这个男子的话语实在有些嚣张，一副我是天王老子的模样，这让他很不舒服。不过，因为才刚入羽化道门，他并不想立刻就惹事，所以尽管此时很不舒服，但话语还算是很平静。

　　听着林天的话，紫衣男子的脸色顿时间沉了下来，眼中有阴光闪烁了出来。

　　“兽核，我已经放了一枚进去，这石室，便算是我的了！现在，你让我取回兽核离开？！”

　　盯着林天，紫衣男子眼中浮现出一丝阴森的光芒。

　　“既然听得懂，就照做。”

　　林天道。

　　这个时候，仙灵谷内有着不少羽化道门的弟子，许多人都注意到了这边。

　　“那是……禹少成？！”

　　“好像，确实是那人！”

　　“禹千陵的亲弟弟！”

　　不少人低语。

　　许多人盯着紫衣男子，眼神都有些忌惮。

　　这种忌惮，倒并不是忌惮紫衣男子本身，而是忌惮男子的大哥……禹千陵。

　　凌云拍了拍林天，耸耸肩，道：“小子，咱们就换座石室好了，没啥大不了。”

　　相处了几日时间，又带着林天熟悉整个羽化道门，两人的关系已经是非常好。

　　“为什么？”

　　林天皱眉。

　　“禹少成，禹千陵的亲弟弟，修为不过只是识海初期而已，不过他大哥却是羽化道门的核心弟子，现今年仅二十六，修为却是已经处在通仙第一重天，位列核心弟子第九，圣子候选人之一，不折不扣的天才，修有几种很可怕的神通。”

　　凌云说道。

　　“那又怎么样。”

　　林天表情不变。

　　石室是他先选中，紫衣男子却强抢，只因为对方有厉害的大哥，他就该退却？

　　凌云还是比较了解林天的，知道林天很强势，是个不愿意吃亏的主，不过此时却是翻了翻白眼：“哥，我叫你哥还不行吗？咱能忍就忍一忍呗，不过就是换一座修炼石室而已，相比得罪那个变态禹千陵，这都不算事，没什么大不了。”

　　“哼，凌云，你倒是挺识相，不错。”

　　紫衣男子傲然道，凌云作为羽化道门的真传弟子，这紫衣男子还是认识的。

　　凌云耸耸肩，道：“那必须啊，虽然您才只是识海初期，不过，谁让您老人家有个厉害的大哥呢，对不对？”凌云说着这话，说的很随意，但是话语间的嘲讽却是任谁都能听的出来，意思就是，你禹少成只是识海初期而已，弱的不行，连屁都不算一个，若不是你大哥禹千陵厉害，这个地方，有谁会在意你？

　　“你讽刺我！？”

　　禹少成直接变脸。

　　凌云连连摇头：“天地良心，我这哪里是讽刺？我明明是在奉承你好不好。”

　　禹少成阴沉脸，哼了一声，望向林天。

　　“还不走！”

　　禹少成冷道。

　　林天脸色一沉，声音也变得有些冰冷起来：“你未免太把你大哥当回事了！”

　　他林天，从来就不是个怕事的人。

　　他微微握了握拳，就要跨向前方。

　　见着这一幕，凌云眼皮一跳，连忙拉着林天，翻白眼道：“小子，能忍就忍。”

　　也是这时，少女伸手，拉了拉林天的衣角：“我们，换座石室吧。”林天已经为了她做了很多，此刻寻石室，也是为了让她更好的修炼，她不想因为自己再给林天带去什么麻烦。刚才她可是听到了凌云的话，这紫衣青年有个很厉害的大哥。

　　林天顿了顿，望着微微低着头的少女，最终叹了口气。

　　“走吧。”

　　他没有多说什么，拉着少女离开这个地方。

　　他知道，少女是不想他惹上麻烦，尽管他根本不怕，但却不想让少女不安。

　　“算你识相！”

　　见林天离开，禹少成冷冷的哼了声，显得有些得意。

　　凌云走在最后，不屑的扫了眼禹少成，也离开而去。

　　不多时，林天在距离仙灵谷谷口大约百丈左右的位置上寻到另一座空着的石室，灵气的浓度还算不错。他先后取出六十枚九级妖兽的兽核，投入石室外的凹槽里，将笼罩着石室的大阵打开，然后才望向少女，道：“这些兽核应该可以支撑三日，我给你的石戒内有辟谷丹，每日一粒，可充饥解渴而不用进食饮水，这三日里，你就在这里面安心修炼，三日之后，我再来这个地方接你，行吗？”

　　“嗯。”

　　少女点头。

　　林天微微一笑，目视着少女进入到石室中，见着大阵再次开启将石室护着，见着少女已经投入到修行之中，这才放下心来，随着凌云一起离开了这片仙谷。

　　之前经过蕴神阁时，他想了想，准备进去其中挑选一部武技和神通。当然，挑选武技和神通，不是为了他自己，而是为了少女。之前在第一天域时，他曾得到过几部适合女子修行的神通秘术，不过全部都交给了琴幽谷，他自己并没有留下，因为那些神通不适合他修炼，而且，对于他而言，也并没有什么大用。

　　很快，他和凌云来到蕴神阁。

　　镇守蕴神阁的是一个中年人，穿着一袭破旧灰衣，满脸的胡渣子，甚至连头发都有些凌乱，显得有些不伦不类，最主要的是，这中年人手中握着一个酒壶，时不时往口中灌几口烈酒，叫一声好，有一股浓烈的酒味飘在空中，还有些腥味。

　　“真是，我们道门怎么会让这么一个人来镇守蕴神阁！”

　　“就是，这里面可是有着咱们羽化道门最强的古经啊！”

　　“想不明白。”

　　蕴神阁内，不少羽化道门的弟子小声嘀咕着。

　　“好臭的酒味，好脏的衣服，快几个月没洗澡了吧？真是邋遢！跟乞丐一样！”

　　有女修捂着鼻子，一副厌恶的表情。

　　因为非常的嫌弃，这女修的声音不由得大了些，令的旁边几个同伴都是一惊。

　　“喂！你小声点！怎么说人家也是守楼之人，万一要是发怒，你我可担不起！”

　　有人低沉道。

　　捂着鼻子的女修也是惊了下，微微有些怕，低着头，很快离开了这蕴神阁。

　　林天走入这蕴神阁，见着中年人的模样，表情微微一动，脸上顿时浮出笑来。

　　曾经，第一次见到老酒鬼时，老酒鬼也是这个模样，如今见到这个中年，他仿佛是看到了当初的老酒鬼，不免升起一丝亲切感。

　　“前辈，弟子来挑选神通。”

　　他走到近前，恭敬的行礼，将弟子铭牌递过去。

　　中年人又灌了口酒，翘着腿，眯眼望着林天：“小子，走这么近，不怕臭吗？还是想装一装清高，觉得自己对一个脏人酒鬼也恭敬，是个谦虚的正人君子。”

　　中年人一点也不委婉，一点也不客气，非常直接。

　　对这话，林天也是微愣，不过很快也就回过神来。

　　“正人君子谈不上，晚辈也不喜欢酒，只不过，晚辈很喜欢这一幕，很亲切。”

　　他说道。

　　听着这话，一起跟来的凌云顿时发愣……很喜欢这一幕？很亲切？这突然间说的是什么话，为啥自己完全听不懂？

　　中年人依旧眯着双眼，定定的望着林天，却是见着林天的表情一片淡然，神色间的尊敬确实是发自真心，根本不像是伪装，且，他也确实在林天的神色中看出了亲切的感觉，这使得中年人不由自主的大笑：“有趣！有意思！”又饮了口烈酒，中年人这才将林天的弟子铭牌给接了过来，神识微微一扫，忽而间又是露出一副古怪的表情：“小子，御空境界的你，怎么才只是外门弟子？”

　　“晚辈初入羽化道门。”

　　林天道。

　　中年人点头，嘴角微扬，道：“来这里，想选什么武技神通？”

　　林天一愣，没有想到中年人还会问他这个问题。

　　“为一个朋友选的，大概是想选一则攻击用的武技，和一则护体用的神通。”

　　他说道。

　　他现在是外门弟子，有资格选择一则武技和一则神通，少女一看就不喜纷争，所以，神通他选择护体一类，攻击选择低等的武技，想来，这个比较适合少女。

　　“朋友，是男，还是女？”

　　中年人继续问。

　　林天一愣，不过还是道：“女孩。”

　　这中年人，确实如当初的老酒鬼般，给他一种非常亲切的感觉，也就没有做什么隐瞒。而且，这本身也算不上什么了不得的事，隐瞒与不隐瞒都没有区别。

　　中年人将手中铭牌一扬，直接丢给林天：“六楼，第三排横架末端，护体神通玄幽冰甲。七楼，第五排横架中部，攻击用神通，紫炎万剑，皆适合女子修行。”

　　林天接住弟子铭牌，直接愣了。

　　旁边，凌云也是发呆：“啥？”

　　羽化道门内，外门弟子只有资格挑选一则武技和一则神通，而且仅限在蕴神阁的第一楼到第三楼这个层次段挑选，可如今，这镇守蕴神阁的中年人居然直接给出林天两种神通的名字，且还给出了具体的位置让林天去取，竟是六楼和七楼！

　　要知道，六楼，真传弟子才有资格踏入！

　　而七楼，那可是核心弟子才有资格上去！

　　“前辈，您这，就别开晚辈的玩笑了。”

　　林天不由得苦笑。

　　“谁和你开玩笑？”中年斜眼盯着林天：“我镇守这里，这里，便我说了算！”


第522章 被轰击的石室

　　林天怔住了，一愣一愣的看着眼前的中年人。

　　让他去六楼和七楼？而且，全都是神通？他如今只是最底层的外门弟子啊！

　　“前辈，这个……”

　　尽管中年说了“我镇守这里，这里便我说了算”这等话，可这毕竟是羽化道门一处非常重要的所在，自己真能听这中年的？

　　“哪那么多废话，爱取取，不取便算。”

　　中年人道。

　　林天一咬牙，最终点了点头，中年人镇守在这里，既然已经开口，他便取！

　　“多谢前辈！”

　　他认真行礼。

　　凌云蹿了过来，一脸谄媚的望着中年人：“前辈，咱和这小子是好兄弟来着，要不，也让咱去七楼转一转？哦不，勉强一点，去八楼挑选挑选也是可以的。”

　　林天：“……”

　　这淫贼太不要脸了，七楼不能转一转，还去八楼？

　　中年人瞥了眼凌云：“滚蛋。”

　　凌云：“……”

　　林天强忍着笑，于这中年人行了一礼，这才朝着蕴神阁上走去。照着中年的话，他径直走上六楼，这一层排放着一排排石架，堆砌有许多玉简，他来到第三排末端，果真发现了一部玉简，其上刻有四个大字……玄幽冰甲，为护体神通。

　　“以水为气，凝聚神甲缠于体外，防御力惊人。”

　　他低声自语，眼中精芒微闪。

　　这则神通，很厉害，就品级而言，快能比的上第二天域白家的大仙王奥术了。

　　他深吸一口气，将这则神通收起来。

　　随后，他来到第七楼，按照中年人的说法，走到第五排横架中部，便是果真看到一部玉简，赫然正是紫炎万剑，也是适合女子修行的神通，攻击力非常强横。

　　“很厉害！”

　　他自语道。

　　他将这两部神通都收好，这才走下去，重新来到第一楼，来到中年人近前。

　　“前辈。”

　　他将两部神通的玉简递给中年人。

　　他很清楚，一般在宗门挑选玉简神通，是要做记录的。

　　“拿走，一个月内还回来便可。”

　　中年人挥手道。

　　林天一愣：“不做记录吗？”

　　“蠢！我是给你开小门，做什么记录？做记录不是露陷了？赶紧的，闪人。”

　　中年人道。

　　林天略显尴尬，似乎确实是这么个理。

　　他认真向中年人表达谢意，这才和凌云一起，离开了这蕴含阁。

　　蕴神阁中，中年人盯着林天远去的背影，脸上露出笑意：“一个不错的小子。”

　　说着，中年人自顾自一笑，提起酒壶，又往口中灌烈酒。

　　……

　　林天和凌云离开蕴神阁后，不久后便是与对方告别，很快回到住所处。

　　玄幽冰甲和紫炎万剑这两部神通被他收起，他从石戒中取出一些简单的卷轴，准备刻画一些聚灵纹卷轴给少女修炼用，这等阵纹可以使天地灵气数倍聚集而来，如此一来，纵然在仙灵谷随意一座石室内修炼，灵气的浓度也不用担心了。

　　“许久不曾刻印这等基础的阵纹了。”

　　他轻笑自语。

　　聚灵纹，二阶级别的阵纹，如今，他几乎是抬手之间便能绘制而出。

　　而且，不需要颜墨。

　　而且，比当初更强。

　　……

　　转眼间，一日过去。

　　仙灵谷内，一座石室外，光幕微颤，随即打开，一紫衣青年从里面走了出来。

　　这紫衣青年，正是之前的那禹少成。

　　修行一天的时间，禹少成的精气神算是强了不少。走向谷外，他背负着双手，神色很是倨傲，目空一切，不过没有走出多久便是停了下来，停在一座石室外。

　　这座石室距离谷口大约百丈左右，里面盘坐着一个白裙少女，闭着眼在修炼。

　　“嗯？似乎是昨日想与我争石室的那个不长眼的东西身边的女子！”

　　禹少成自语。

　　盯着石室内的白裙少女，很快，这禹少成的眼神亮了起来，昨日间不曾注意这女子，没有看清面容，这个时候一看，竟是如此美貌，一时间，他有些看呆了。

　　“少成，你在做什么？”

　　一道淡音响起。

　　不远处有两人走来，为首的一人一袭黑衣，躯体挺拔，气血浑厚的有些惊人。

　　“那是？！”

　　“核心弟子，禹千陵！”

　　“这人怎么来这里了！”

　　仙灵谷内，许多人皆惊。

　　禹千陵，二十六岁，第九核心弟子，修为……通仙第一重天！

　　如此成就，有几个人能不惧？

　　禹千陵走向禹少成，身后跟着另外一个青年，身着着灰衣，气血也很强。

　　禹少成回头，顿时一喜：“大哥？你怎么来这里了？”

　　“祭炼一武器。”

　　禹千陵道。

　　禹少成哦了一声，突然道：“大哥，昨日有个不长眼的东西与我抢石室，虽然后来那东西退了，但还是令人不爽快。”说着，禹少成指向旁边的石室：“大哥你看，这座石室里的女子，昨日就是跟在那人身边，那人似乎正是为了这个女子在这里寻石室！那狗东西不长眼，我要将这女子抓过来，让那东西跪着给我道歉！”

　　禹少成严重闪烁着森然阴毒，望向石室中的少女，眼中又带着一缕邪淫之光。

　　禹千陵望向自己的弟弟，自是看清了对方眼中的邪光，不过却是并未在意。

　　“随你。”

　　道了句，禹千陵便往谷外走。

　　“大哥，等下呀！”禹少成走过去，撒娇一样的对着禹千陵道：“大哥，那不长眼的东西似乎和那个真传弟子凌云关系不错，你知道，我不是凌云的对手，我要抓住这女子，万一那个叫凌云的人帮那狗东西，我岂不是就没有办法了吗？”

　　禹千陵望了眼石室内的女子，看向自己的弟弟，对身后的灰衣青年道：“韩空，你留下。”

　　灰衣青年点头，没有说什么。

　　“谢谢大哥。”

　　禹少成高兴道。

　　禹千陵点头，径直走向谷外。

　　仙灵谷内有着许多道门弟子，许多人都听清了禹少成和禹千陵的对话，不少人皆是摇头，暗道这禹少成实在不要脸，明明是自己抢了别人的石室，别人已经退却了，可如今却还这般针对，想对一个柔弱的女子出手，实在是无耻之极。

　　“唉，这女子，怕是要倒霉了。”

　　“可不是。”

　　“昨日那个少年，也要惨。”

　　“不要脸的东西！”

　　“嘘！小声点，不想活了！得罪了这禹少成就是得罪禹千陵，可没好果子吃！”

　　有人低语。

　　少女所在的石室外，禹少成目视着禹千陵离开，这才又望向石室：“真是漂亮啊！”眼中闪烁着邪光，禹少成问留下来的灰衣青年，道：“这石室外的光幕，还要多久才打开？”

　　灰衣青年往石室外的凹槽看了眼，道：“两天。”

　　“两天啊，还得等两天。”

　　禹少成低语，忽而间舔了舔嘴唇，阴森一笑，一个健步冲上前，狠狠一拳砸在石室外的护阵光幕上，发出咚的一声巨响。

　　少女正在认真修炼林天传下的四极经，几乎处在一个忘物忘我的境界里，此刻被人一拳砸在护阵光幕上，那巨大的回音轰隆隆而鸣，响彻在石室内，顿时令的少女娇躯一颤，直接惊醒，一缕鲜红的血水顺着嘴角流了出来。

　　“嘿，美人，出来。”

　　见少女苏醒，禹少成顿时淫邪笑道。

　　石室内的人，哪怕修行时间未到，也是可以走出来，当然，兽核不能再收回。

　　少女很聪慧，见着石室外的禹少成，便是知道在发生着什么。

　　她没有动，不可能出去，那会给林天带去麻烦。

　　她闭上眼，不搭理石室外的人，准备继续修炼。

　　“不出来？”

　　石室外，禹少成森森一笑，又是狠狠一拳砸在护在石室外的大阵光幕之上。

　　咚的一声巨响，少女刚刚闭上眼，又是睁了开来。

　　“出来，本少让你快活快活！”

　　禹少成邪笑。

　　少女很安静，不可能出去。

　　当然，如今也不能修炼了。

　　“不出来？”

　　禹少成表情阴森森的，一拳一拳朝着石室外的光幕砸去，不时大笑出声。

　　仙灵谷内，不少道门弟子都停下了修炼，望向这边。

　　“真是不要脸！”

　　有人低骂。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　剧烈的声响回荡在石室内，禹少成一拳一拳砸出，阴笑连连。这光幕是大阵光幕，通仙强者也打不碎，不过，打不碎，击出的回音却能让里面的人心绪不宁。

　　那叫韩空的青年淡漠的站在一边，一语不发。

　　石室内里，咚咚咚的声响不断回响，震的人耳膜都有些发麻。

　　少女坐在石室内，耳中嗡嗡的响，整个人都变不舒服了。

　　只是，她始终是一语不发。

　　“你倒是能受得了，还有两天时间，本少陪你慢慢玩，两天后，大阵光幕开启，你还是逃不出本少的手掌心！”

　　禹少成阴笑。

　　笑着，又是一拳击向前方。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　巨大的轰鸣回响，令得其它石室的人都无法安心修行。

　　转眼间，两天过去。

　　两天时间里，禹少成时不时便攻击石室外的大阵光幕，不断发出咚咚的巨响。

　　“嘿，还有两个时辰，两个时辰后，你就是本少的，本少会好好宠幸你的！还有那个狗东西，嘿！”

　　禹少成阴声道。

　　石室内，承受两天的轰鸣，少女的精神已经是损耗的很严重，此时蜷缩在石室末端，双手抱着膝盖，背靠着石墙，脑袋埋在双膝双腿间，脸色非常的憔悴。

　　“啧啧，楚楚动人，真是让本少心疼。放心，本少待会儿必定好好疼你。”

　　禹少成邪笑道。

　　说着，又是一拳击向前方。

　　……

　　外门弟子住所区，林天在这个时候出门。

　　三天时间马上就到了，他得去仙灵谷接少女出关。

　　“哟！”

　　凌云恰时出现，上前就勾着林天的脖子。

　　林天斜了这货一眼，没有说什么。

　　“去接红颜？”

　　凌云道。

　　林天不想搭理他，自顾自的往仙灵谷走去。

　　凌云嘿嘿一笑，也不再多说什么，两人一起朝着仙灵谷走去。

　　对于仙灵谷的位置，林天也算是熟悉了，不久后就来到谷外。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　远远的，一道道轰鸣从谷内传来，带着一道道阴笑。

　　听着这笑声，林天眉头一皱，这声音有些熟悉，似乎是三日前与他争夺石室的那紫衣青年的声音。他突然生出一股不好的感觉，往仙灵谷内走去的步子便是更快了些，很快便进入到谷中，来到少女石室十丈外。

　　只是一眼而已，他瞬间便看到了正在轰击少女石室外光幕的紫衣男子。

　　“你找死！”

　　恐怖的寒意荡开，林天一步便跨了过去。


第523章 道门第一杀

　　来到石室边，林天胸中的怒火像火一样在燃烧，他看到少女抱着双膝蜷缩在石室末端，脸色显得很憔悴，甚至于，他在少女胸前的白裙上看到了一点血迹。

　　禹少成被林天身上的寒意惊了下，不由得后退，闪到那灰衣青年韩空身后。

　　韩空原本神色很淡漠，此刻盯着林天，却是直接动容，这个人，非常强大！

　　十丈外，凌云也是变色，连忙来到石室外，他也没想到禹少成竟然会干出这等事来，明明三日前，林天已经是退却了。

　　“是三日前那人！”

　　“居然来了。”

　　“这……禹千陵留下那个韩空在这里，便是代表了自己的意志，结局，唉。”

　　有人叹息。

　　林天心里的寒意如极地冰霜，没有搭理任何人，探出右手，朝光幕狠狠一压。

　　嗤的一声，笼罩在石室外的大阵光幕顿时粉碎。

　　他是六阶控阵师，以天一魂诀崩碎石室外的大阵光幕，根本不是什么难事。

　　“这是？！”

　　“他……他破开了大阵光幕？怎么可能！通仙强者也无法打开的啊！”

　　“这……应该恰巧是时间到了，光幕自行碎开。”

　　不少人惊讶。

　　林天没有在意这些人的惊讶，走入石室来到少女身前，轻声唤道：“雪夜。”

　　少女抬头，见着林天赶来，尽管脸色显得非常憔悴，却还是显出一个笑来。

　　林天心中一疼，受了这么大的折磨，为了不让他担心，少女却这般的微笑。

　　他手中多出一枚宝丹，喂给少女服下，随后扶着少女站起来，走出石室外。

　　凌云迎上来：“没事吧？”看着少女的憔悴样子，这淫贼的脸色也不太好看。

　　“这就是你所谓的门派规则，不能打扰石室中的人。现在，你还要我忍吗。”

　　林天道。

　　凌云沉默，没有再说什么，他平日里吊儿郎当，但是却知道现在发生了什么。

　　如今，还怎么让林天忍？

　　林天偏头望着少女，这个时候，少女虽然脸色憔悴，但站稳身体却没问题。

　　“在这里等我。”

　　他道了句，朝前方走去。

　　望着禹少成，他的双眼充满了寒意，宛如死神一般可怕。

　　他将少女从村子里带出来，带到羽化道门修行，如今才刚入道门，便是让少女受到这样的委屈，被人这般欺负，这让他怒火中烧，胸中的杀意一点点的攀升。

　　铿的一声，他手中多出一柄长剑，一步步朝着禹少成走去。

　　没有任何言语，只有一股冰冷的杀意在体外蔓延。

　　“这是？！”

　　“他……难道想要对禹少成动手？！”

　　“开玩笑的吧！那可是禹千陵的亲弟弟！况且，那个真传弟子韩空也在这啊！”

　　许多人吃惊。

　　迎着林天的眼神，禹少成也是一惊，才识海初期的他，此刻感觉到了一丝恐惧。不过很快，想到身边还有一个韩空，想到自己的大哥，他又变得放松下来，眼中露出一抹狠戾的光，对着身边的灰衣青年道：“韩空，你去，废掉他！”

　　韩空眸子微凝，冲着林天身上的这股惊人寒意，他能够感觉到林天非常强大，不过，对于自己，韩空也有自信，在这羽化道门中，能与自己一战的人，不多！

　　他上前一步，淡漠道：“停下。”

　　也是这时，破空声一响，凌云跨步而来，拦在韩空身前：“韩空，别碍事。”

　　望着凌云，韩空眉头一凝，沉声道：“凌云，你什么意思！可知道自己在做什么？”凌云在真传弟子中可是非常强横的一个人，论战力，绝对不会比他差。

　　“当然知道，我就是很久没有见到你了，现在和你玩玩而已，我们切磋下？”

　　凌云说的很随意。

　　“你想让那人对禹少的亲弟弟动手！后果可清楚！”

　　韩空的声音更沉。

　　“哪有，我这么纯洁的人，怎么会做这等事。都说了，就是想和你切磋下。”

　　凌云淡笑。

　　见着林天脸上的寒意，凌云知道自己这一刻该做什么。是他邀请林天来羽化道门修行，可如今，却是发生了这等事。

　　刺耳的剑鸣响起，林天看了眼凌云，再次朝着禹少成逼去。

　　他手中的剑，很冷。

　　他的眼神，更加冷。

　　迎着林天的这等眼神，禹少成顿时颤了起来，他才识海境而已，一直活在他大哥禹千陵的神威庇护下，何曾感觉到过这么可怕的寒意，何曾有人敢如此对他。

　　这是第一次！

　　这第一次，让他的心都抖了起来，灵魂都在发抖。

　　“韩……韩空，你还不过……”

　　“噗！”

　　一道剑光斩过，带着一片血芒，一条断臂斜飞了出去。

　　“啊！”禹少成惨叫，他的左手臂，生生被林天斩了下来：“我的手！我的手！”

　　这一幕，也是惊呆了所有人。

　　“这……”

　　“玩真的啊？！”

　　“那可是禹千陵的亲弟弟啊！真……真敢动手？！”

　　有人忍不住吞咽唾液。

　　凌云望向那边，见着林天斩下禹少成的一条手臂，便是知道，林天的愤怒远比他想象的要浓烈，否则，一剑就足以斩杀禹少成，不可能只是斩掉对方的手臂。

　　林天，是想一剑剑斩掉对方，让对方感受锥心的疼痛，感受如地狱般的恐惧。

　　“轰！”

　　一股惊人的真元在身边荡开，韩空变色，一步朝着林天的方向跨过去。禹少成是禹千陵的亲弟弟，禹千陵让他守在这里，他怎么可能看着禹少成被人杀死。

　　“这么急切的想要和我切磋，倒是让我挺意外的。”

　　凌云道。

　　同样强大的气息冲起，凌云一抬手便是将韩空拦下。

　　韩空眼中生寒色：“凌云，你真想得罪禹少吗！不想活了？！”盯着凌云，韩空脸色有些不好看，他处在御空八重天巅峰，真传弟子中，没有几个人是他的对手，可凌云，一样处在御空八重巅峰，论战力，丝毫也不会比他差，他想要绕开凌云冲到前方去，这根本就是不可能的事，真要动手，只能有一方倒下才能结束。

　　“都说了，只是想和你切磋而已。”

　　凌云平静道。

　　“你！”

　　韩空眸子生寒，真元大爆发，强行突击。

　　一时间，可怕的真元力浮出，浩荡在这仙灵谷内，令的许多道门弟子皆惊。

　　凌云淡淡冷哼，朝前踏步，同样强横的气势扩散，将韩空拦下。

　　“铿！”

　　这个时候，不远处剑啸再起。

　　林天手中的剑，又一次挥出。

　　噗的一声，禹少成的腹部被贯穿一个血洞，再次发出凄厉的惨叫。

　　从地上狼狈的站起，禹少成见着韩空被凌云挡下，顿时更恐惧，直接朝外逃。

　　“铿！”

　　一道剑光斩来，斜飞而过。

　　禹少成感觉左腿一疼，下一刻，身体的平衡被打破，整个人朝着前方倒去。

　　砰的一声，直到与地面接触后，惨叫才响了起来。

　　“腿，我……我的腿……”

　　禹少成哆嗦，惨叫。

　　他的左腿，被林天一剑斩下。

　　林天面无表情，一步步逼向前方，手中的剑，寒光闪烁。

　　禹少成恐惧，惨叫都不由得停了下来：“住手！你……你不能杀我，杀了我，你也会死，我大哥不会放过你的！”断了一条手臂，一条腿，只要命保住就行了，只要保住了命，以他大哥通仙境界的修为，要帮他接续上手和腿，并不是难事。

　　林天眼神森然，抬手，又是一剑。

　　“噗！”

　　血光闪过，禹少成剩下的右腿斜飞出去，还在空中就被一道剑气给绞的粉碎。

　　“啊！”

　　禹少成再次发出惨叫，眼中的恐惧变得更加浓郁。

　　“这……”

　　“我的天。”

　　“好……好残忍……这是，要虐杀？”

　　许多人心颤。

　　韩空更是脸色大变，费力冲击，要震开凌云，可惜却根本没有用，凌云的实力不比他弱，甚至隐约有着真传弟子第一人之称，他想要突破过去根本不可能。

　　林天脚步始终平缓，眼神始终淡漠。

　　“住……住手，你不能杀我！同门间可以争斗，但若是残杀同门，就是违背了门规，宗……宗门不会放过你！”

　　禹少成恐惧道，大哥威胁不到眼前这人，他便是搬出了门派规矩来。

　　只是，回答给他的，依旧只是一剑。

　　“噗！”

　　血光溅开，这一次，禹少成唯一剩下的手臂被斩断，斜着飞了出去。

　　“啊！”

　　禹少成叫的无比凄厉，令人头皮都忍不住发麻。

　　林天上前，手中的剑再次扬起。

　　“住……住手……杀了我，宗……宗门不会放过你，你……你在违背门规！”

　　禹少成恐惧。

　　四肢被废，但是只要保住命，只要保住命就可以。

　　林天的表情始终不变，一片森然，冷若寒冰。门规？在这强者为尊的世界里，宗门真有门规？若是真有门规，为何禹少成敢在仙灵谷攻击少女石室外的光幕？

　　所谓门规，那只是个可笑的东西！

　　而哪怕真的有，他现在，也要杀！

　　“住手，杀了他，禹少不会放过你的！杀了他后，你也会死的很惨！”

　　远处，韩空沉声道。

　　林天似乎没有听到任何声音，眸子残酷无情，手中剑直接挥下。

　　“不要，住……”

　　“噗！”

　　血光飘过，一颗染血的头颅飞起，滚落数丈远。


第524章 让他别闹

　　血水，撒在地上，鲜红，刺目。

　　残尸落在一边，令人头皮发麻。

　　这一刻，偌大的仙灵谷，处于其中的所有羽化道门弟子，全部都惊住了。

　　有人，在仙灵谷之中，杀了人！

　　有人，杀死了禹千陵的亲弟弟！

　　而且，是虐杀！

　　手臂，双腿，头颅，全被斩下！

　　“这……”

　　“他怎么敢这么做？！”

　　“不说宗门禁止同门相残，单单就说禹千陵，他如何敢得罪那个人？！”

　　许多人都心颤。

　　韩空变色，禹少成，被人杀了！

　　“禹少不会放过你，你会死！”

　　盯着林天，韩空的脸色非常难看，禹千陵让他守在这里，护着禹少成。

　　可现在，禹少却被杀了！

　　凌云望向那个方向，表情没有丝毫变化，一点也不意外。来到这里，当他看到正在狂笑着攻击少女石室外光幕的禹少成时，他就知道，最后一定会是这么一个结局，林天，怎么可能会容忍这般欺负少女的人活下去？杀死对方，是必然。

　　前方，林天转身，望向韩空。

　　“禹千陵让你留在这里的。”

　　他眼神很冷。

　　“是。”

　　韩空的脸色很冷，声音很冷。

　　下一刻，一道破空的声音响起，林天的身影突兀间出现在其眼前，快到极点。

　　韩空变色，被这等速度所惊：“你……”

　　“噗！”

　　血光扬起，韩空横飞，同时，一条手臂也是斜着飞出去，被剑气绞碎在空中。

　　“这？！”

　　“他……他，斩了那个韩空一条手臂？！”

　　“韩空，可是御空八重天啊！”

　　“他怎么会那么强？！”

　　“他……他的速度太快了！”

　　许多人心悸。

　　强大的韩空，纵然在真传弟子中也是能排的上号的人，可如今，却这般不堪。

　　转眼间而已，被人斩下一条手臂。

　　凌云也是震撼，方才，林天的速度实在是太快了，强大如他都不曾反应过来。

　　不远处，韩空挣扎着站起来，脸色为之大变。

　　“你不曾动手，所以，只断你一臂。”林天的剑上染着森森血迹，眼神一片残酷，望着前方的韩空：“回去告诉禹千陵，他的命，我要了！”来到这里，他听到了不少人的对话，更是从这个灰衣青年韩空口中证实，那个禹千陵，明明知道自己的弟弟禹少成要做什么，却是让御空八重天的韩空留在这里，帮助弟弟为祸。

　　这个人，他必须杀！

　　“什……什么？！”

　　“要……要杀禹千陵？！”

　　“这，疯了！”

　　许多人心惊。

　　禹千陵，那可是宗门的核心弟子，圣子候选人，通仙境界的强大存在，这样的人，和御空修士已经不在同一个世界里了，眼前这个人，居然称要杀禹千陵！

　　不仅是这些人，饶是凌云都变了变颜色。

　　韩空捂着断臂处，脸色非常难看，但是却没有反驳什么：“你的话，我会一字不差的带到！”他是个聪明人，尽管心中觉得林天是不自量力，但此刻却没有吐出来，因为林天太可怕了，他担心自己说出来，林天会直接将他斩杀在这里。

　　“滚。”

　　林天道。

　　韩空神色很不好看，扫了眼禹少成的残尸，转身离开。

　　林天手中的剑消失，收到石戒中，也将眼中的寒意给收起，来到少女身前。

　　这个时候，少女的神色依旧很憔悴。

　　“对不起。”

　　少女说道，林天又一次为他发怒杀人，她很感动，但却觉得给林天添了麻烦。

　　林天摇头，揉了揉少女的脑袋。

　　见着少女憔悴的脸色，他转过身体，蹲下身子，背对着少女说道：“上来。”

　　少女一愣，略有脸红：“我，能走。”

　　“没事，上来。”

　　林天道。

　　少女有些不好意思，见林天一直蹲着，只得挪挪脚步，双手环上林天的脖子。

　　林天一笑，双手扶着少女的大腿位置，站起身来。

　　“走了。”

　　他道了声，往仙灵谷外走去。

　　少女的身子柔软下来，脑袋埋了下去，身子微微有些抽搐。自从母亲去世后，从来没有人对她这么好。

　　林天突然感觉自己背部有些湿了，便自然知道少女在流泪。

　　他没有说什么话，步子变得很平缓，默默的朝着谷外走去。

　　身后，凌云跟了上去。

　　仙灵谷内，许多修士望着林天背着少女离开的背影，一个个都有些怔住了。

　　有些女性修士，眼中甚至有泪花一样的东西闪烁而出。

　　“如果有男子能为我如此，让我立刻死掉，我也愿意。”

　　“只是，这世间，有几人能做到如此地步？”

　　“太少了。”

　　有女子喃喃道。

　　纵然是一些男修，亦是动容，望着林天背着少女离开的背影，带着敬佩之色。

　　“如此男儿，值得敬重！”

　　有人沉声道。

　　只是很快，这些人望着地上的禹少成的残尸，便是又叹息起来。

　　“禹千陵，势必不会善罢甘休。”

　　“第九核心弟子，通仙第一重。”

　　“唉，可惜了。”

　　不少人惋惜。

　　……

　　韩空离开了仙灵谷，林天带着少女离开了仙灵谷，凌云也离去，可这仙灵谷内却是很快聚集了一大片的修士，一个个修士赶到这里，比以往任何时候都要多。

　　因为，有人在仙灵谷内杀了人！

　　而且，被杀的人，是禹千陵的亲弟弟，禹少成！

　　虐杀！

　　“这……谁这么大胆？”

　　有刚到这里的人心颤。

　　禹少成，第九核心弟子禹千陵的亲弟弟，竟然被人杀死在这仙灵谷内！

　　也是这时，一个黑衣男子走来，身躯挺拔，眼神如刀。

　　男子身后跟着一个灰衣青年，只有一条手臂。

　　“禹千陵！还有那个韩空！”

　　有人变色。

　　人群齐齐一惊，原本都围着在看禹少成的尸体，此刻却是全部让了开去。

　　禹千陵走到近前，整个人如同是冰铸的寒剑，定定的望着禹少成的尸骸。

　　一股寒意交织在体外，朝着四周蔓延。

　　顿时间，四周的羽化道门弟子们个个颤抖，感觉喉咙被人给掐住了一般。

　　通仙境的禹千陵，果然恐怖！

　　“林天！”

　　两个字从禹千陵口中传出，冰冷，无情，残酷。

　　韩空为羽化道门的真传弟子，以一个真传弟子的身份，要知道羽化道门内一个外门弟子的名字，自然不是什么难事，他查出了林天的名字，告诉了禹千陵。

　　将地上的残尸收起，禹千陵转身，一步步离开仙灵谷。

　　唯有寒意，交织在四周。

　　“好可怕。”

　　盯着对方离开的背影，许多人心颤，感觉那完全就是一柄活着的杀伐利剑。

　　……

　　消息，传的很快。

　　仙灵谷内有人被杀，而且，被杀死的人与核心弟子有关，自是引起了羽化道门的重视，有执事前来调查，随后禀报给宗门长老，有长老来到羽化塔之外。

　　虽然被杀的人只是识海修为，可涉及到核心弟子，却是得禀报给羽化门主。

　　毕竟，核心弟子还有着另一层身份，圣子候选人，也就是下任门主候选人。

　　“被杀的弟子，是圣子候选人禹千陵的弟弟？”

　　羽化塔内传出声音。

　　“是。”

　　羽化塔只有羽化门主和太上长老有资格进去，所以，来到这里的羽化门长老只得站在门外，朝塔内传去恭敬的声音。

　　“谁杀的。”

　　“林天，一个刚入门派的外门弟子。”

　　这长老身着蓝袍，回应道。

　　“嗯？林天？”

　　羽化塔内再次传出声音，话语中却是带上了一丝诧异。

　　“是。”

　　蓝袍长老依旧很恭敬，只是略有奇怪，门主的声音怎么会带着诧异的语气？

　　羽化塔内，一时间没了声音，直到过去十数个呼吸，才又有话语传了出来。

　　“禹千陵的弟弟，人品如何，事情始末，一一道来。”

　　塔内的人道。

　　蓝袍长老略有迟疑，片刻后，说道：“风评很差，然后，原由是……”蓝袍长老来这里，自是已经将仙灵谷内的事调查清楚，一五一十的向塔内的人汇报。

　　塔内无声，半晌后，话语再次传出。

　　“让禹千陵不要闹事。”

　　话语很简洁。

　　蓝袍长老愣了一下，随即反应过来，听懂了塔内的人的意思。

　　即是说，林天无罪。

　　“是。”

　　朝着羽化塔行了一礼，蓝袍长老转身离去。

　　……

　　林天此时已经背着少女回到住所，为少女整理了下稍显得凌乱的发丝。

　　“晚上就别修炼了，早些休息。”

　　他柔声道。

　　“嗯。”

　　少女点头，很听话。

　　林天一笑，走出少女的房门，替少女将房门掩好。

　　随即，他来到小院子里，凌云此刻还站在院子里。

　　“淫贼，谢了。”

　　他对凌云道。

　　他说这样的话，不是因为凌云帮他挡住了韩空，韩空虽然实力不俗，但却并没有什么大不了，不是他的对手。之所以说“谢了”这两个字，主要是在于这淫贼的心意，因为挡住韩空，便就意味着之后要与禹千陵为敌，同时可能会承受来自羽化道门的惩罚，在那样的情况下，凌云没有任何犹豫，坚定的站在了他这边。

　　“小子别矫情，你还是想想怎么搞定禹千陵吧。”

　　凌云翻白眼。

　　林天望着苍穹，天色已经变暗，隐约间，有星辰点缀在了天空中，银辉闪烁。

　　“杀！”

　　他只有这么一个字。


第525章 一拳轰飞

　　一个杀字，简单直接，却又铿锵有力，如铮铮剑鸣，显示着林天胸中的怒火。

　　禹千陵，明知道弟弟禹少成要做什么，却是留下韩空，帮助禹少成护着禹少成，可以说，是禹千陵给了禹少成欺负少女的力量，这个人，他怎么可能放过？

　　凌云能够感觉到林天的怒火，却是翻了翻白眼：“这个，还真的有些不好杀。”

　　“不好杀，也得杀。”

　　林天道。

　　望着苍穹，他眼神一片冷漠。

　　“禹千陵，二十六岁，通仙第一重天，修有阳炎真功，为一部非常强大的心法纯功，在神力恢复和神力锻体方面都有着得天独厚的优势。在神通方面，身法有青冥八闪，每次移动都能带出八道残影，难以分辨真实本体所在。”

　　“攻击神通，有七星剑图和死神幻法。七星剑图，以剑刻剑图，号称图成敌亡，从无例外，而死神幻法，可演化出一道道死神虚影，虽然是虚假，但攻击力却是不用怀疑，非常可怕。另外，他还有一柄剑，级别为仙器层次。”

　　“他虽然处在通仙第一重，但是，一般的通仙三重强者都不是他的对手。你应该知道，修为越是到了后期，小境界间的实力差距便是越大，他能以通仙第一重天的修为压制通仙三重天的老辈强者，其战力，不用我再多说吧。”

　　凌云说道。

　　“不用。”

　　林天道。

　　听着凌云的话，他没有丝毫情绪波动，始终显得很平静。

　　“你这家伙，就这么镇定？一点也不担心？”

　　凌云无语。

　　“我只知道，我要杀他。”

　　林天道。

　　凌云耸耸肩，也不再多说什么，和林天一起坐在院子里，望着头顶的天空。

　　一夜，很快过去。

　　……

　　清晨，晨阳升起，为这片大地投射下淡淡的光辉，有一种暖洋洋的舒适感。

　　这一天，羽化道门显得很不安静，来往的众弟子，相互间都在探讨着什么。

　　“禹少成被杀了？有这等事！？”

　　“那还能假的了？”

　　“那可是禹千陵的亲弟弟，谁那么大胆，敢杀禹少成？难道不想活了吗？”

　　“那禹少成平日间可是嚣张跋扈的很，这次该不会是一个不小心招惹到了另外一个核心弟子吧？同样是核心弟子，要杀禹少成，自然就不用忌惮禹千陵了。”

　　“怎么可能，禹少成嚣张，不过几个核心弟子却还是都记得的，哪敢得罪。”

　　“那是谁杀的？”

　　“据说是一个新入门派的外门弟子，好像是叫作林天。”

　　“什么？外门弟子？外门弟子敢杀禹少成？”

　　来往众人间，一道道声音响起，被压的很低。

　　昨日，林天在仙灵谷杀死禹少成，消息很快便传遍了整个羽化道门，一个核心弟子的弟弟被人杀了，这自然是一个大事件。要知道，核心弟子，那可是圣子候选人，是下一任的门主候选人，事关核心弟子，这事很快便被大部分人所关注。

　　“这消息，当真真实？！区区一个外门弟子，真的敢杀禹千陵的亲弟弟？”

　　有人质疑。

　　毕竟，这等事实在是太不可思议了。

　　外门弟子，只是门派最底层的人，最底层的人，怎敢杀最高层弟子的亲弟弟？

　　“自然是真的，我亲眼所见！”

　　有目睹昨日一事的人站出来道。

　　听着这人称“亲眼所见”，顿时间，周围不少羽化道门弟子全部挪了过来。

　　“真是亲眼所见？”

　　“快讲讲！”

　　“对，快！”

　　不少人道。

　　被一众人围着，开口的人自是没有隐瞒，详细到处，毕竟这事也隐瞒不了。

　　就在这时，远处传来惊呼，随即安静下来。

　　人群抬头望去，便是见着，远处有两道人影走来，为首的是一个黑衣男子，男子身躯挺拔，脸色却是无比的冷酷，体外交织着一股逼人的寒意和无情的杀机。

　　“禹千陵！”

　　有人变色。

　　顿时间，这些人全部寂静下来，再也没有人敢讨论禹少成被林天杀死的事。

　　禹千陵步子不快，很平缓，但却给人一种非常可怕的感觉，如剑行于天地。

　　见着禹千陵走来，所有人齐齐退到两边，让出一条路来。

　　禹千陵跨步而过，朝远处走去，所过之处，那等寒意令的不少修士皆是一颤。

　　一灰衣青年，默默的跟在禹千陵身后，只有一条手臂。

　　“那是韩空，怎么，少了一只手？”

　　有人小声问旁边的人。

　　“昨日，韩空护着禹少成，被那林天给斩了一只手。”

　　旁边的人压低了声音道。

　　“什么？那个外门弟子斩了韩空一只手？韩空可是真传弟子，御空八重啊！”

　　“谁知道呢。”

　　“这……”

　　问话的人有些懵了。

　　禹千陵眸子残酷，每一步落下都很沉稳，朝着远处走去。

　　灰衣青年韩空，跟在禹千陵身后。

　　羽化道门的核心弟子，每个人都有追随者，韩空，便是禹千陵的追随者。毕竟，核心弟子为圣子候选人，有机会成为圣子，而一旦成为圣子，便是下任门主的继承人，自己所追随的人一旦成了门主，那自己将来在门派的成就自然也可以想象的到，必定会一帆风顺。而就算所追随的人成不了圣子，将来，长老的位置也是绝对跑不了的，所以，追随在这样的人身边，将来的好处是绝对少不了的。

　　而反过来，核心弟子们个个实力强劲，修为皆是处在通仙境，在选择追随者时自然也不会随意，不会滥竽充数，所以，尽管羽化道门里有许多人想要追随在核心弟子左右，可最后却几乎都不行，十个核心弟子，每个人身边，最多不会超过三个追随者，这些人个个都是真传弟子级别，禹千陵，便是只选了韩空一人。

　　昨日，禹千陵葬了弟弟禹少成。

　　而韩空，则查清了林天的住所。

　　所以，这日清晨，禹千陵动了。

　　“这是，要往外门弟子住所区去？”

　　“这个方向，似乎，确实是外门弟子的住所区。”

　　“外门弟子住所区……这……”

　　“禹千陵，是要去……”

　　“根本不用思考，用脚趾头都能想得到。”

　　有人小声道。

　　核心弟子禹千陵，此时要去外门住所区，能有其它什么事？自然是去找杀死弟弟的凶手，而找到后，结局会如何？自然也不用说，禹千陵，就是去杀人的！

　　顿时间，不少人都跟了上去。

　　“那个外门弟子，惨了。”

　　“可不就是，必死无疑。”

　　“不过，门派可是禁止同门间相互残杀的，禹千陵要是杀了那人，那……”

　　“幼稚！禹千陵是什么人？核心弟子，圣子候选人，一个核心弟子杀死一个外门弟子，你觉得会有什么事？门派会为了一个外门弟子的死为难核心弟子？”

　　“这，还真的是。”

　　“倒是那外门弟子，也真是大胆，居然敢杀同门，而且，杀的还是核心弟子的亲弟弟，估计，会死的很痛苦吧。”

　　不少人摇头。

　　很快，禹千陵身后，随着的羽化门弟子越来越多。

　　直到又过去一刻钟，终于，一行人来到外门弟子住所区，来到一小院子前。

　　“院子里有两人，那里……真传弟子凌云，他怎么在这？”

　　“听说那凌云和那个外门弟子关系不错，昨日还帮忙拦着韩空来着，那，凌云身边的那个略显清秀的少年，就是那杀死禹少成的林天了？”

　　“应该是。”

　　随着而来的人都望着前方。

　　林天和凌云自然发现了人群，一眼就看到了最前方的两个人。

　　“找上门来了。”

　　凌云耸耸肩。

　　林天眸子冷漠，扫过断臂的韩空，目光落在韩空旁的黑衣男子身上。

　　不用想，他直接便能知晓，这个黑衣男子，便是核心弟子禹千陵了。

　　顿时间，冷意从他身上散发而出。

　　禹千陵眸子冰寒，一步步走来，强横的剑势，直接崩碎了小院外的木栏。

　　“你们，还有那个女人，下去给我弟弟陪葬。”

　　声音很冰冷。

　　随着而来的人群皆是一惊，禹千陵的意思，不仅要杀林天，还要杀凌云，且还要杀某个女子。

　　“这……”

　　“凌云毕竟是真传弟子，而且，隐约间有真传弟子第一人之称，也要杀？”

　　“真传弟子第一又如何，和核心弟子，没得比。”

　　“可……真霸道。”

　　“核心弟子，圣子候选人，将来最差都是门派的长老，人家有霸道的资本。”

　　不少人小声道。

　　院子里，凌云摊了摊手，对着林天翻白眼：“小子，帅气的我被你连累了。”

　　冰冷气息席卷四周，禹千陵无情的望着林天和凌云，步子非常平缓，可每一步跨出却都有可怕的剑气扩散，沿途所过，地表出现一道道剑痕，空气嗤嗤的响。

　　“好……好强的气势！”

　　“这就是核心弟子的威势，太……太可怕了！”

　　“这，舍去其它几个核心弟子外，谁能挡得了？！”

　　人群震惊。

　　这等气势，太过于恐怖了。

　　就在这时，一道破空的声音忽而响起，如闪电劈落。

　　院子内，林天的身影消失，下一刻，如同瞬间移动般出现在禹千陵身前。

　　“砰！”

　　一拳，稳稳的落在禹千陵脸颊上，将之轰飞十丈多远。


第526章 邀请你，生死战

　　禹千陵的身体倒飞，砸落十数丈远，直到崩断掉两株老木，这才是停了下来。

　　如此一幕，令的所有人皆变色。

　　“这……”

　　“那个禹千陵，被击飞了？怎么可能！”

　　“核心弟子，被一外门弟子……打……打飞了？！”

　　人群懵了。

　　禹千陵携恐怖气势逼向林天，可转眼便是挨了林天一拳，如稻草人般横飞。

　　这惊住了所有人。

　　韩空震撼，他见识过林天的速度，非常快，但不曾想到，连禹千陵也在这速度下遭了殃，没有能够及时反应过来。

　　这个时候，唯有一个人传出大笑。

　　“小子，干的漂亮！这一拳太给力了！”凌云笑的前俯后仰，表情要多夸张有多夸张：“有些人气势汹汹而来，却是转眼便被轰飞，换了我，一定哭晕在厕所。”禹千陵目空一切，上来就称要杀所有人，自是让他不爽，此时直接嘲讽。

　　“这家伙可真大胆，竟然敢如此讽刺禹千陵。”

　　“不过，那个林天，真只是普通的外门弟子？”

　　“这……”

　　人群心惊。

　　目光落在林天身上，这些人皆是很震撼，一个普通外门弟子，能轰飞禹千陵？

　　就在这时，一股悚人的神力波动冲起。

　　远处，被砸飞的禹千陵站了起来，双眼中满是寒光，比方才来时更加森寒。

　　“林天！”

　　两个字从禹千陵口中传出，顿时间，一股恐怖的剑意扩散，空间喀喀的响。

　　携威而来，通仙境的他却居然一开始便被林天轰飞，这是屈辱！天大的屈辱！

　　盯着林天，他眼中的杀意更浓了。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑啸，突兀响起。

　　这个地方，没有人见到禹千陵用剑，但是这一刻，他身边却是突兀浮现出数十道可怖的剑罡，每一道都足足有丈许长，那等剑势生生卷起一股股狂猛罡风。

　　如此可怖的剑势，令的四周一个个修士皆心悸，蹬蹬蹬的后退。

　　太可怕了！

　　这等剑罡，一般人谁能铛的下来？

　　“铿！”

　　又是一道轰鸣，禹千陵身边，密集的剑罡，齐齐朝着林天斩去。

　　凌云表情微凝：“小子，当心，这时七星剑图的剑气，是神通。”

　　“能够感觉到。”

　　林天道。

　　他没有丝毫畏惧，右手抬起，一轮银色的神图浮现，施施然旋转，挡在前方。

　　四象封印！

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　禹千陵的剑斩来，顷刻间被全部湮灭，消失于无形。

　　“挡住了这一击？”

　　“那是七星剑图神通发出的剑气，那个外门弟子，他竟然全部挡了下来？！”

　　“这怎么可能？！”

　　所有人皆惊。

　　七星剑图，羽化道门一宗非常可怕的神通，唯有核心弟子才有资格修炼，剑势凌厉，充满毁灭之力。如今，通仙境的禹千陵施展七星剑图，尽管没有动用全力，但也一样非常恐怖，通仙境之下按理说无人可挡，可现在，林天却挡了下来！

　　“他刚才，那是什么术？”

　　“似乎也是一种神通术法，可是……没有见过啊。”

　　“好像，也很厉害！”

　　不少人注意到了林天展出的银图，有人小声议论。

　　凌云一瞪眼：“小子，你牛！”

　　禹千陵施展的七星剑图，居然这么轻易就被林天给挡了下来，委实让他惊讶。

　　林天没有说什么，手中的四象道图喀的一声，也是粉碎了开来，被剑气斩碎。

　　他低头望向地面，可以看到两道印记，他的身体，后移了三寸远。

　　凌云随着他的目光望去，只是笑了笑。

　　“别看了，能够如此，你已经很妖孽了，那王八羔子可是处在通仙境界，而且，远比同级别的其它通仙强者厉害。”

　　凌云道。

　　“轰！”

　　神能滚滚，更加恐怖的神力冲起。

　　禹千陵一步步朝着两人逼来，眸子残酷无情，如同是行走着的一柄杀伐剑。

　　其身边，有剑图显化而出。

　　这张剑图一显，顿时间，空气为之震颤，地面为之裂开，温度都降了下来。

　　“小子，这股气势怎么样？是不是很可怕？”

　　凌云耸了耸肩。

　　林天无声点头，这股气息确实很可怕，比一般的通仙三重天修士强了很多。

　　不过，这等气息虽然可怕，但是，他却并不畏惧。

　　“轰！”

　　他跨前一步，身后浮现洪荒大山，神兵大钟，三叶草海等天演神象，气态万千。同一时间，黎家的神灵万杀剑也被他以天演神术催动了出来，剑芒铮铮而鸣。

　　如此气势，顿时惊住了一众人。

　　“这是？！”

　　“好强，这是一个外门弟子能有的实力吗？！”

　　“我的天！”

　　不少人懵了。

　　远处，韩空面露震撼之色，微微有些发抖，他原本以为林天只是速度很快而已，可见着林天挡住禹千陵的七星杀剑，再见着林天此刻散发出的气势，他彻底改变了自己的想法。林天，不仅仅只是速度快，战力也是非常可怕，远比他强！

　　“轰隆！”

　　虚空震颤，洪荒大山等天演神象显化，令的空间轰隆隆耳鸣。

　　凌云站在林天身后，瞪圆了双眼，实在是这等气息太强大了！

　　“不过，似乎还是禹千陵的气息强一些。”

　　“好像是这样。”

　　“禹千陵身边的剑图更加凝实了，剑势，更凌厉了……这……”

　　有人惊呼。

　　禹千陵眸子冷冽如剑，体外的气息一点点的攀升，转眼间便增强了近乎十倍。

　　轰然间，飓风狂飙。

　　“好……好强！”

　　“这……比通仙三重天强者的气息，还要可怕很多啊。”

　　“这里，谁能挡得住？！”

　　有人心颤。

　　不少人望向林天，许多人都摇头。

　　“死定了。”

　　有人叹息。

　　这些人听说了昨日仙灵谷内的事，对于林天杀死禹少成，虽然所有人都惊讶，但是却几乎所有人都在心中为林天叫好，因为禹少成平日间借着禹千陵的名号蛮横霸道，不少羽化道门的弟子都被欺压过。

　　林天杀死掉禹少成，在许多人看来，完全就是在为门派除害虫斩恶霸，是在做一件大好事，所以当见着禹千陵散发出如此可怕的气势时，在觉得林天要被杀死时，许多人都不由得在心中叹息，惋惜。

　　只是尽管如此，这些人却并不能做什么。

　　帮助林天吗？

　　那是笑话。

　　那是找死。

　　“住手。”

　　就在这时，一道平淡的声音响起。

　　苍穹上不知什么时候多出一个蓝袍老者，顿时间将两人的气息全部压下。

　　“大长老？！”

　　人群变色。

　　下一刻，众多弟子齐齐行大礼，神色非常恭敬。

　　林天望向苍穹上的老者，微微行礼。

　　“通仙六重天。”

　　他心中自语。

　　来到羽化道门后，除却门主和太上长老外，凌云又与他详细说了下羽化道门的一众长老，普通长老大概有数十人，修为处在通仙初期到通仙六重不等。而在普通长老之外，羽化道门还有十二个隐世长老，这些人，个个都处在通仙巅峰。

　　不过，隐世长老和太上长老一样，一般不会出现，都是在潜修，除非是羽化道门到了生死存亡的关头才会走出。林天见着这蓝袍老者，听着一众弟子对这人的称呼，再加之他感觉到的对方的修为，便是知道，这人，当是普通长老第一人。

　　大长老望向林天，目光在林天身上停顿了几个呼吸，随即望向对面的禹千陵。

　　“禹千陵，退回去，不要在门派内闹事。”

　　大长老道。

　　话语很平淡，却是顿时间令的所有人皆诧异，大长老让禹千陵……别闹事？

　　“这……”

　　一些人又懵了。

　　禹千陵是核心弟子，圣子候选人，未来的门主候选人，这样的强者来杀一个外门弟子，所有人都以为门派对此必定会睁一只眼闭一只眼，根本不会管，不会在意林天的死活，可令一众人没有想到的事，门派插手了，竟让禹千陵别闹事！

　　“他杀了我弟弟！”

　　禹千陵抬头，面对羽化道门的大长老，没有丝毫惧意，声音显得低沉而冰寒。

　　“你弟弟禹少成昨日间在仙灵谷做了什么，以前又做过什么，你自己清楚。”

　　大长老神色平淡。

　　作为羽化道门普通长老第一人，大长老对羽化道门的事非常清楚，这几年里，禹少成凭着禹千陵的神威在门派里蛮横跋扈，门派虽是睁一只眼闭一只眼，但禹少成做过的那些恶事，他却都是很清楚的记得。在这个时候，他没有点出这些恶事，算是给足了禹千陵面子，毕竟，禹千陵真的很强大，是羽化道门的杰出天才。

　　禹千陵的脸色顿时沉了下来，直直的盯着大长老：“我弟弟，被人杀死了！”

　　依旧只是这么一句话，禹千陵不肯退让，竟是显得有些强势。

　　“禹千陵，注意你说话的语气！你现在，只是圣子候选人，还不是圣子！”大长老略有不喜，语气也淡漠了下来：“另外，这是门主的原话，让你别闹事！”

　　闻言，这个地方，所有人再次变色。

　　门主的原话？！

　　韩空变色，让禹千陵不要闹事，这……竟然是门主的原话！

　　饶是林天也微愣，皱了皱眉。

　　“小子，你认识门主？怎么感觉门主有意在偏袒你似的？”

　　凌云小声道。

　　林天不语，微微摇头。

　　禹千陵的脸色变得很难看，死死握着拳头，有一股极端可怖的气息在交织。

　　残忍的盯着林天，直到过去十数个呼吸后，禹千陵才转身，朝回走去。羽化门主亲自开口，让他不要闹事，如今他还能做什么？根本无法违背门主的意志。

　　“结束了。”

　　“那个林天，不用被杀了。”

　　“是的。”

　　不少人小声道。

　　见着禹千陵离开，许多人都在心中叫好，在大部分人看来，禹少成该死，杀死禹少成的人，不该死。如今，林天除掉一害后平安无事，不少人都在心中微笑。

　　“停下。”就在这时，一道冷漠的声音响起。林天上前一步，冷冰冰的望着禹千陵：“我邀请你，生死战。”


第527章 万众瞩目

　　望着禹千陵，林天的眼神很冷，带着一种无情。

　　禹少成欺负少女，但眼前这个男人，却可以说是害的少女被欺负的罪魁祸首。

　　这个人，他必须杀！

　　“什么？！”

　　“生死战？！”

　　“这……”

　　“他……要和禹千陵生死战？！”

　　“神经错乱了？！”

　　人群皆变色。

　　许多人盯着林天，暗道林天脑袋抽了不成？宗门插手，明明已经是躲过了一劫，却在这个时候向禹千陵提出生死战？！

　　不仅是这些人，纵然是大长老也皱眉，望向林天。就大长老看来，林天实力不弱，却和禹千陵还是有着巨大的差距，要知道，禹千陵尽管只是通仙初期，不过，一般的通仙三重天修士都不是对手，真正一战，林天胜出的希望几乎为零。

　　凌云一把拽过林天，骂道：“小子，哪根筋搭错了？把刚才的话给我咽回去！”

　　林天摇头，只是冷冷的望着禹千陵。

　　“十日后，生死战。”

　　他冷漠道。

　　他没有问禹千陵敢不敢答应，这没有任何问的必要，因为禹千陵一定会应战。

　　禹千陵偏头，眼神如苍鹰一般锋锐逼人，无情的盯着林天：“十日后，取你贱命！”羽化门主让他不要闹事，他无法说什么，不可能去违背门主的意志，可如今，林天却是主动提出生死战，这正好给了他杀林天的机会，他怎么会拒绝。

　　“大长老，如此，你便无话可说吧！”

　　禹千陵望向蓝袍大长老，话落，最后无情的扫了眼林天，直接转身离开。

　　林天的眼神一眼冷漠，带着毫不遮掩的杀意。

　　虚空上，大长老盯着林天，微微皱了皱眉头，也转身朝着远处走去。弟子间的生死战，只要双方是自愿，宗门便没有理由插手，不过，他却得报给羽化门主。

　　很快，大长老消失在远方。

　　直到大长老走远，小院子外依旧围着一群的羽化道门弟子，许多人怔怔出神。

　　一个外门弟子，竟邀请核心弟子生死战？！

　　“这……”

　　有人苦笑。

　　不少人盯着林天，觉得自己等人完全跟不上林天的想法，这实在是太反常了。

　　凌云一步就跳了过去，掐着林天的脖子摇啊摇：“小子，你脑子出问题了？禹千陵的气势你刚才也感觉到了，差距虽然不大，但也不算太小啊！你虽然是很强大，但是如今，不可能是禹千陵的对手，那王八羔子连通仙三重强者都能杀！”

　　“你就那么确定，我会败给他？”

　　林天很平静。

　　“不确定。”凌云连连摇头，补了一句：“我是肯定！”

　　“他是很强大，远比普通通仙强者厉害，现在的话，正面一战，我可能确实不是对手。”林天的话语很平静：“不过那又怎么样，我说杀他，他就一定会死。”

　　凌云张了张嘴，最终只得猛翻白眼，林天这么自信，他都不知道该说什么了。

　　“行吧，我去门外的山里挖个坑先。”

　　凌云道。

　　“挖坑？”林天皱眉：“做什么用？”

　　“等着埋你。”

　　凌云撇嘴。

　　凌云走了，林天只是笑了笑，没有多说什么。

　　他望向四周，因为禹千陵的关系，院子被破坏了不少，原本围在外面的木栏被震的七零八散，几乎都碎掉了，整个显得很凌乱。他走向前方，之前一拳轰飞禹千陵时，正好崩断了两株老树，他将之取来，以长剑削成一截又一截木栏。

　　院子的木栏碎了，自然得重修。

　　他很自律，是个喜欢整洁的人。

　　……

　　林天还在修院子的时候，消息如同长了翅膀的飞鸟，转眼传遍整个羽化道门。

　　“什么？一个外门弟子，邀请禹千陵生死战？！”

　　“是的。”

　　“疯了不成？！”

　　羽化道门，所以弟子震撼，一个外门弟子，竟然邀请核心弟子进行生死战！

　　核心弟子，禹千陵，那可是通仙境存在啊！

　　“这……”

　　“真是，真是……”

　　“搞不懂。”

　　许多人摇头。

　　这之后没有多久，羽化道门有长老出面，公布消息。

　　“十日后，羽化道门落荒峡，林天对禹千陵，生死一战，胜者生，败者亡。”

　　声音淡漠，简洁。

　　这道声音一出，羽化道门一众弟子再次沸腾。

　　“门派长老亲自宣传，这是……真要战啊！”

　　“还能有假？”

　　“可是这……完全就是毫无悬念的战斗啊！”

　　许多人摇头。

　　羽化门一众弟子，尽管不少人都不愿林天死，但事实上却没人觉得林天能赢。

　　不能赢，便是败。

　　败了，便是死亡。

　　“唉。”

　　有人叹息。

　　当然，羽化道门内也有那么一部分人比较兴奋，等着十日后看热闹。外门弟子对核心弟子，一个最底层，一个最高层，而且还是生死战，想一想就很有意思。

　　……

　　一日，很快过去。

　　林天花了不少时间，将院子外的木栏已经修好，甚至比原来的木栏更加漂亮。

　　清晨，他站在院子中间，迎着朝阳吐纳，显得很清闲。

　　“喂！”

　　凌云跳了过来，见着林天居然在吐纳，顿时间瞪起眼。

　　“干嘛？”

　　林天斜视这淫贼。

　　“再过九天就是和那王八羔子禹千陵战斗的日子，虽然觉得你一定会败，不过，死马咱也得当活马医一医不是？咱们好好思索下，看看能有啥应对之法不。”

　　凌云道。

　　林天扫了这货一眼：“你就对我一点信心也没有？”

　　“抱歉，真没有。”

　　凌云点头。

　　林天懒得再说什么，继续迎着朝阳吐纳。

　　见着林天悠闲的样子，凌云很是无奈，在一边的老石上随意坐了下来：“我突然有一种皇帝不急太监急的感觉。”说完这话，这货忽而又觉得哪里有些不太对劲，想了几个呼吸后，顿时间气的跳脚：“我@#￥……妈的，老子不是太监！”

　　……

　　时间，一天一天的流逝。

　　接下来的几日时间里，林天显得很清闲，每天凌云来到院子时，都见着林天一副无所事事的样子，而在第六天时，甚至见着林天躺在院子里大石上享受阳光！

　　“本来我说挖坑只是说着玩玩，还没有动手，看来，现在真得去挖一个了。”

　　这淫贼气道。

　　“对我有点信心行吗？”

　　林天道。

　　“挖坑去！”

　　凌云骂了句，掉头就走。

　　林天一笑，没有说什么，直到当凌云走远才重新抬头，望向天穹的淡淡白云。

　　白云安静的飘着，他脸上的笑渐渐消息，眸子变得一片冰冷。

　　时间一天天过去，羽化道门也显得越来越喧哗，越来越热闹。

　　“只有两天了！两天后，便是那林天和禹千陵的生死对决！”

　　所有人，心中都是这样一个想法。

　　天穹变得黑暗，随即，黑暗散去。

　　一日，过去。

　　随后，又一日过去。

　　这一天，羽化道门的喧嚣达到顶端。

　　因为这一天，便是林天和禹千陵生死对决的日子。

　　“终于到时间了！”

　　“走吧，落荒峡！”

　　“一起。”

　　羽化门弟子，许多人结伴而行，朝着一个方向走去。

　　……

　　落荒峡，羽化门西方位置的一处荒芜山落，毗邻演武场，方圆能有千丈左右。

　　这片荒山脉落，别名又叫作生死台，为羽化门重要弟子进行生死战的地方。

　　这一日，才只是清晨时分，落荒峡四周便围满了人，羽化门接近九成的弟子都来了，不少人都显得有些兴奋。同时，落荒峡外，羽化道门的不少长老级强者也到了，一袭蓝袍的大长老赫然就在其中，时不时皱一皱眉头，定定的望着峡内。

　　“禹千陵，已经在场中了？！”

　　“好早！”

　　“据说昨日便来了，已经在这里站了一夜！”

　　有人在议论。

　　放眼望去，禹千陵如同魔山一般静立场中，眸光慑人，闪烁着冰寒的光。他仅仅只是站在那里，没有一个动作，却让许多人心惊，感觉到了一股迫人的威势。

　　“这气势……好可怕！”

　　许多人心颤。

　　此刻，禹千陵如同是一柄出鞘的魔剑。

　　荒峡外，羽化道门的一些普通长老也不由得心惊，如此气势，太过恐怖了。

　　“那个外门弟子林天，怎会向禹千陵提出生死战。”

　　有长老心中摇头。

　　时间，一分一秒的流逝，所有人都盯着落荒峡。

　　峡内，已经有了一人。

　　现在，只等着另一人。

　　“这，正午时分了，那个林天，怎么还没来？”

　　“是啊，都等了好久了。”

　　“难道是畏惧退怯了？”

　　有人低语。

　　凌云也站在人群中，今日林天与禹千陵生死对决，他自然不可能不过来。

　　“这家伙在做什么。”

　　凌云低语。

　　天空上，太阳往西边落去，转眼间，已是下午时分。

　　羽化道门诸多弟子等在落荒峡四周，从清晨时分到下午时分，大部分人都已经是皱着眉头，等的有些不耐烦了，甚至有不少人小声的议论了起来，议论着林天是不是畏惧了。这之后，很快，又是一个时辰过去，就在许多人都以为林天是真的畏惧怯战不敢来了的时候，远方的地平线上出现一道人影，平静的迈步而来。

　　“来了！”

　　有人惊呼。

　　一瞬间，所有弟子皆偏头，目光齐齐落在林天身上，包括来这里的一众长老。

　　落荒峡中，见林天迎面走来，禹千陵眸中射出两道慑人的杀光：“取你贱命！”

　　仅四个字，森然无情，充满杀意。

　　林天毫不在意，步子平缓，一步步走向前方，来到禹千陵十丈外的位置上。

　　“夕阳正黄昏，很适合杀人。”

　　他眼中亦是带着毫不遮掩的杀光。


第528章 毫无悬念的对决

　　夕阳西落，为这片大地笼罩上一层血色的光辉，带着一种末日的凄凉和衰败。

　　林天立身落荒峡，淡漠的望着禹千陵，额前的黑发随着轻风微微的摆动着。

　　“残阳落，你的贱命，也会亡。”

　　禹千陵眼神森冷。

　　轰的一声，没有任何多余的言语，禹千陵体内冲出一股狂暴的气势，只是刹那间而已，密集的剑芒自其体内冲出，于其头顶交织成一张剑图，似能毁灭一切。

　　“七星剑图！”

　　“上来就这是这等神通吗？！”

　　“这是想绝杀？！”

　　落荒峡外，人群齐齐变色，七星见图的凌厉杀意令的落荒峡外所有人皆颤抖。

　　饶是一些长老也齐齐动容，露出凝重的表情，暗道禹千陵实在是有些可怕。

　　“这王八蛋，竟然上来就凝出七星剑图！那可是巅峰级别的大道级神通啊！”

　　凌云咒骂。

　　武技有层次划分，神通自然也有，亦是以境界来命名，由低到高分别是通仙级神通，大道级神通，悟真级神通，涅槃级神通以及混沌级神通。神通的等级在同层次里没有所谓的下等中等和上等区分，而是以普通级和巅峰级来划分强弱。

　　七星剑图，便是巅峰级别的大道级神通，足以比得上白家奥义秘术千引神。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，七星剑图一出，空气都为之轰鸣了起来，有着一道道脆响传出。

　　“垃圾东西，凭你也敢杀我弟弟！”禹千陵的眼神无比残酷，带着森然到极致的杀意：“一瞬间！我会在一瞬间了结你的狗命！这之后，凌云，也得死！跟在你身边的那个女子，一样得死。杀我弟弟，和你有关的人，都不会有好下场！”

　　“轰！”

　　更加恐怖的气势扩散，七星剑图一震，空间顿时崩碎，地面都出现了裂痕。

　　“这，这……”

　　“禹千陵，更……更强了……比以前强了好多！”

　　“这一战……那个林天，如何能活？”

　　人群震惊。

　　更远些的地方，蓝袍大长老凝眉，微微变了些颜色。

　　“这禹千陵，要达到通仙第二重天了，只差半步！”

　　旁边一长老沉声道。

　　这一刻，所有人都望着场中，这一刻，所有人都为禹千陵体外的气势所惊。

　　“毫无悬念的对决，林天，只能一败。”

　　这是所有人一致的心声。

　　“铿！”

　　一道惊天剑鸣回荡，落荒峡内，禹千陵动了，七星剑图一旋，破空朝林天杀去。林天杀了他的亲弟弟，他怎么会留情，这是绝杀，七星剑图被催动到了极限。

　　可斩通仙三重强者！

　　“轰！”

　　剑芒肆意，飓风席卷。

　　林天静静的立在原地，额前的黑发被吹的狂乱舞动。

　　只是，他的瞳孔变得前所未有的冰冷。

　　“要杀凌云，要杀她，和我有关的人，都不会有好下场？”他的话语森然无情，眸子更是有些吓人，如同死神一般盯着禹千陵：“我最恨别人拿朋友威胁我！”

　　随着话落，他身前忽而有一块玄水石浮现。

　　“轰！”

　　玄水石微微一震，顿时间天摇地动，仿佛无尽虚空都要毁灭。

　　转眼间而已，这片空间被一股翻天覆地的毁灭性杀意覆盖，数百道手臂般粗细的杀光冲起，轰隆隆而鸣。这一刻，虚空如同是纸糊的一般，根本挡不住这股绝世的杀伐气机，一寸寸的崩碎，一片片的坍塌，整个落荒峡都为之颤抖起来。

　　“喀！”

　　禹千陵的七星剑图瞬间被崩飞，直接在空中四分五裂。

　　“这是什么？！”

　　“好可怕的杀机，这……”

　　“那个林天，他做了什么！”

　　所有人皆变色。

　　远处，羽化道门的一些长老则是明了，个个吃惊。

　　“杀阵？！”

　　“他掌控有杀阵台？！”

　　“而且，这杀阵……怎，怎么会有这么强？！”

　　一众长老震撼。

　　饶是通仙六重天的蓝袍大长老也心惊，这等杀念太可怕了，连他都有些心悸。

　　“轰！”

　　苍穹变色，风云笼罩，这片虚空中，一条接着一条纹络浮现，闪烁熠熠光辉。

　　光辉，是杀光。

　　“禹千陵，你的结局，只有死！”

　　林天寒声道。

　　前面的十日时间，在外人看来，在凌云看来，他很悠闲，什么也没有做，但实际上却不然，白日，他确实很悠闲，但晚间时分，他却是默默的在刻印永恒杀阵台。当初他得到过玄水石，分割成了数十块，这十日夜间，他一共刻下了三座永恒杀阵台，尽管都只是一角，连十分之一都没有，但用来杀禹千陵，足够了。

　　他不想和禹千陵过招，他要禹千陵感觉到憋屈，感觉到无言的绝望，所以，他一上来就直接将杀阵唤出。这一刻，一角永恒杀阵运转起来，一缕缕的恐怖杀光冲霄而起，十方空间完全被浩瀚的杀念笼罩，整片天地都为之失去了色彩。

　　禹千陵的七星剑图被永恒杀阵崩碎，感受着四周的恐怖杀光，直接变了颜色。

　　“你阴我！”

　　禹千陵怒极。

　　林天冷漠不语，立身原地不动，意念一动，数十杀光飞旋而至，斩向禹千陵。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　瞬间而已，禹千陵身边的剑光全部崩碎，如同豆腐般脆弱。

　　砰的一声，禹千陵亦是被杀光击的横飞，大口咳血，跌落在远处的尘埃中。

　　林天不动，眼神冰寒。

　　轰然间，却又是数十杀光朝着禹千陵斩去。

　　“七星剑图！”

　　禹千陵大吼。

　　七星剑图再次凝聚而出，比方才更凝实，更强横，剑意之强让许多长老心惊。

　　只是，这根本没有什么用。

　　数十永恒杀光飞来，喀的一声，七星剑图再次崩碎。

　　“噗！”

　　一道杀光穿过禹千陵的腹部，直接将禹千陵带的横飞，再次咳出一口精血。

　　从地上挣扎着站起来，禹千陵的眼中浮出森然怒火，如同是凶兽般盯着林天。

　　“轰！”

　　一股诡异的波动从他体内冲出，下一刻，一道道幻影显化，这些幻影，密集无边，足足有上千道，每一道都是漆黑如墨，唯有血色的眸子可以看见，很是渗人。且，这些幻影，皆是手握着一柄镰刀，隐约间有森森的寒光泛着，很是慑人。

　　“这是？！”

　　“死神幻法！”

　　“巅峰层次的大道级神通，禹千陵的三大最强杀招之一！”

　　有人惊道。

　　死神幻法，恐怖非常！

　　“轰！”

　　密集的死神幻影浮现，占据了这片空间的每一个角落，仿佛真的是来自地狱一般，要勾走所有生灵的灵魂，给人一种头皮发麻的感觉。这个时候，许多人明知道这些只是演化而出的神通神形，不是真的死神，却依旧是为之心颤和畏惧。

　　“杀！”

　　禹千陵喝道。

　　顿时间，万千死神幻影齐动，疯狂的朝林天涌去，如同惊涛骇浪般淹没而上。

　　林天立在原地，一动不动，只是冷漠无情的盯着禹千陵。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，无穷杀光为之沸腾。

　　虚空中，一道道大杀光落下，如同闪电一般劈落。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　转眼而已，禹千陵唤出的所有死神幻影全部被劈碎，如梦幻空花般昙花一现。

　　一道光飞过，再次将禹千陵扫的横飞，差点崩碎其半边身子。

　　“死神幻法神通，瞬间就被……”

　　“那个禹千陵，竟然，竟然……毫无还手之力？！”

　　“这……”

　　落荒峡四周，所有人都被震住了。

　　凌云望着场中，瞪大了双眼，盯着林天张了张口，喃喃的道：“我的妈呀。”

　　放眼望去，落荒峡内，虚空上遍布一道道繁复的阵纹，如同是在虚空中烙印上了一些鬼画符一般，玄奥莫测，常人根本看不懂。

　　“那家伙，之前问我盛洲有没有控阵师的势力，这……他难道还是控阵师！”

　　凌云懵了。

　　“轰隆！”

　　虚空摇颤，杀光一道道，天穹都漆黑了下来，狂暴飓风一道道席卷向四周。

　　这个时候，落荒峡完全被杀机所笼罩，一股仿佛来自地狱的寒气充斥十方。

　　立身峡内，林天意念一动，又有数十道杀光朝着禹千陵逼去。

　　一角永恒杀阵祭出，他站在原地不动，只需动动意念便足矣。

　　“噗！”

　　禹千陵才刚刚挣扎站起来，下一刻便是再一次被扫飞十丈远。

　　血水洒落虚空，点点滴滴，一片刺目。

　　来这里的一众羽化道门弟子望着落荒峡，一个个皆是怔住了。

　　十日前，当林天向禹千陵提出生死战的时候，所有人都觉得林天是脑袋抽了，一个外门弟子竟然向一个核心弟子提出生死战，这不是找死吗？那个时候，没有任何人看好林天，根本不觉得林天能胜过禹千陵，被人觉得这场生死战，完全就是一场毫无悬念的对决，会以禹千陵的胜出而结束。然而现在，望着眼前这一幕，所有人都变了颜色，个个呆滞，因为，他们预料中的场面，并没有出现。

　　核心弟子的禹千陵，通仙境的禹千陵，此刻，完全是被林天压着打。

　　甚至于，林天连脚步都不曾移动过。

　　“毫无悬念的对决，似乎真的是……毫无悬念，似乎，禹千陵，要败了。”

　　有人喃喃自语。


第529章 如小丑般

　　所有人都懵了，盯着落荒峡内的一幕幕，一个个皆是带着震撼和不可思议。

　　核心弟子禹千陵，通仙境天才，从战斗开始到现在，却竟然毫无还手的能力！

　　许多人怔怔出神，说不出话来。

　　纵是通仙六重巅峰的蓝袍大长老，此刻也是露出惊色。

　　太震撼了！

　　“轰！”

　　落荒峡内，虚空震动，一道道杀光沸腾，如同闪电般交织在这片虚空内。

　　林天立身场中，眼神很冷。

　　他意念一动，密集的杀光一片片飞过，朝着禹千陵再次斩去。

　　空间喀吱作响，崩碎一片。

　　“给我破！”

　　禹千陵大吼，尽管口中吐血，但是却散发出了更强的神力波动，在身前支撑起一道坚固的神光大慕。只是，这等光幕，在永恒杀光面前，却是并不怎么样。

　　喀的一声，光幕破碎，禹千陵再次横飞，血水横溅。

　　“林天！”

　　怒吼响彻十方。

　　禹千陵挣扎着站起身来，死死咬牙，眼中满是怒火和杀机。一个刚入门派的外门弟子，御空境而已，如今竟是靠着杀阵将他伤到如此地步，而且，是在这么多的门派弟子眼前被一次次击伤，这让他感觉到了巨大的羞辱，杀意充斥全身。

　　林天眸子无情，意念一动，密集的杀光再次斩下。

　　杀光足有数十道，威势都很强，沿途所过之处，空间一寸寸的扭曲，不过就在下一刻，数十杀光斩过的地方突然失去了禹千陵的身影，反而是有八道残影一闪而过，皆没有被这数十杀光击中，随后，八道残影在另一个地方显化出禹千陵。

　　“那是？！”

　　“躲开了杀光，这一次，连衣角都没有被擦中！”

　　“这……”

　　许多人惊讶。

　　林天表情不变，只是意念微动，便是又有密密麻麻的永恒杀光斩向禹千陵。

　　然而，禹千陵的身影忽而变得有些梦幻起来，八道残影显化，看上去如同是镜花水月一般不可触摸，竟是将杀阵中的杀光一一躲闪而过，速度非常的快。

　　“好像是青冥八闪！”

　　“想起来了，确实是这种身法！是禹千陵的三大最强神术之一，速度无双！”

　　“不错！”

　　有人动容。

　　青冥八闪，一则很强大的身法类神通，修炼这种身法的人，单纯以速度论，同级别的修士很难比肩，快的惊人。而且，这种身法不仅仅只是速度快而已，修炼者在施展这种身法时，往往还能带出八道残影，每一道都如真实般难以辨认。

　　“轰！”

　　虚空震动，落荒峡内，一道道阵纹在发光，杀意极强。

　　林天以意念控制这一角永恒杀阵，这其中的杀光全部都动了起来，疯狂的朝着禹千陵压去，崩碎一片片空间。只是，在这个时候，禹千陵的颓势改变了，青冥八闪非常快，使得永恒杀阵的杀光很难击中对方，甚至连衣角都难以碰得到。

　　“这……有了这种神通身法，同级别的大战，几乎是先天立于不败之地啊！”

　　“杀光数量不多，禹千陵可以靠着极速闪过，那……杀阵便失去意义了啊！”

　　“战局，又会变不成？”

　　许多人诧异。

　　方才，不少人都觉得禹千陵要败了，但是现在，见着青冥八闪，不少人忽而又改变了想法，禹千陵施展出这等神通后，速度太快了，林天的杀阵竟是无效了。

　　“外物终究只是外物，自己的实力才是根本！才是最强！今日必取你贱命！”

　　禹千陵无情的盯着林天。

　　八道神影交相闪烁，无法分别，错开一道道杀光，快速朝着林天逼了过去。

　　林天面无表情，眼中只有杀意。

　　他身前，第二块玄水石出。

　　顿时间，又是一片阵纹显化，苍穹上乌云浩荡，一片片的凝聚而来。同一时间，更加密集的杀光从地底冲起，这片空间的天地灵气瞬间被一缕缕的抽入阵中。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　禹千陵施展青冥八闪唤出的幻影，转眼间被更强更密集的杀光崩的粉碎。

　　噗的一声，一道杀光落在禹千陵身上，将之抽的吐血倒飞。

　　林天眸子冷漠，四周，更加密集的杀光在涌动，铿锵而鸣，全部对着前方。

　　禹千陵的青冥八闪确实不凡，八道残影，他分不清哪一道是真实，而且速度也都很快，不过，这并没有什么大不了，他修有两仪歩，单纯论速度，根本不会比禹千陵差，他可以以速度拦截禹千陵。只是，他没有那么做，不想那么做，今日来此，他不会动手，要以永恒杀阵将禹千陵了结，让对方憋屈的死在这里。

　　“轰！”

　　杀光可怖，纵横在虚空十方。

　　这一幕，令的落荒峡外一个个道门弟子皆颤抖。

　　“杀光，更……更强了。”

　　有人心悸。

　　这些人盯着落荒峡内，只感觉那片区域简直是化作了一片绝望的死亡地狱。

　　“啊！”

　　大约又过去数十个呼吸，有惨叫声从落荒峡内传来。

　　林天祭出第二角永恒杀阵，杀光变得更恐怖，变得更密集，在一个极小的范围内横劈竖斩，根本不给禹千陵移动的空间，因为不管移动到哪里都能遇到杀光。

　　“那个禹千陵，竟然，竟然……在惨叫？！”

　　“青冥八闪，没用了！”

　　“杀光，太，太多了！根本没法躲避啊！”

　　有人颤抖。

　　放眼望去，落荒峡几乎完全被杀光覆盖，每一寸空间都有，且，都很恐怖。

　　林天以意念掌控杀阵，立身原地不动，杀光无穷无尽的劈落。

　　禹千陵将青冥八闪施展到极限，但却根本无用，杀光太多了，不管他怎么移动，附近都会有杀光，在他刚刚移动到某一个位置时，附近的杀光直接就会劈来。

　　转眼间而已，禹千陵已经是狼狈不堪，浑身鲜血淋淋。

　　这般狼狈的姿态，令的不少羽化道门的弟子皆是一颤，这可是核心弟子啊！

　　禹千陵在大战，可却也能注意到峡谷四周其它人的表情，顿时更加愤怒。被人这般看着他狼狈的样子，何其丢脸？！盯着林天，他直接发出一一道咆哮，随即，众人便是感觉着有一股恐怖的气息扩散，有仙威自禹千陵体内扩散了出来。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，禹千陵手中出现一柄大剑，狠狠朝前一斩。

　　这一剑有些恐怖，带着一股不朽的仙道威，直接便是碾碎了一方虚空。

　　“仙器！？”

　　盯着这柄大剑，有人惊呼。

　　许多人动容，眼中有惊色和震撼，仙器啊，羽化道门内，一般的长老都没有！

　　一柄仙器，可以让持有者的战力提升一大截。

　　而一些剑道神通，更会因此而变得恐怖数倍。

　　“这王八羔子！”

　　远处，凌云大骂，同时也有些担心的看向林天，毕竟，仙器真的很可怕。

　　不用仙器时的禹千陵，和使用仙器时的禹千陵，战力那可是天壤之别的。

　　“铿！”

　　剑鸣再响，落荒峡内，有恐怖的剑意扩散。

　　禹千陵取出仙器，且，在这同一时间，他将七星剑图和死神幻法也给施展了出来，令的一副巨大的剑道光图显化，更是有密密麻麻的死神虚影凝聚了出来。

　　“竟然，将我逼到了这一步！”

　　盯着林天，禹千陵眼神很残忍，他一个核心弟子，通仙境界的强者，竟然被一个御空级别的外门弟子逼的用出了所有神通，且，更是被逼的祭出了压底的手段仙器，于他而言，这是讽刺，是屈辱！这一刻，他眼中杀意自然也是攀的更高。

　　“我要你生不如死！”

　　禹千陵低吼。

　　铿的一声，话语落下，他如剑魔一般，斩裂空间，崩碎一道道永恒杀光。

　　剑势，在他身上膨胀到极致，他的眼神，无情到极点，若是剑皇临凡尘。

　　“好强！”

　　有人惊惧。

　　这等剑势，比之前任何时候都要恐怖，仿佛，可以斩碎一切。

　　迎着这等剑势，林天的表情没有丝毫变化，冷漠，无情，残酷。

　　“这就是你最强的战力？”

　　他的声音很平静。

　　平静中，带着一种漠视。

　　随即，下一刻，他身前有第三块玄水石浮出。

　　顷刻间，更恐怖的杀意浮出，这片苍穹止不住的颤抖，轰隆隆而鸣，十方虚空浮现出一条又一条裂痕。

　　迎着这等杀意，纵然是通仙六重天的蓝袍大长老都为之心颤起来。

　　这等气息，太可怕了！

　　禹千陵变色，体外剑势突兀变弱。这不是因为他畏惧而使剑势变弱，而是因为，三角永恒杀阵沸腾，恐怖的杀念交织，凝聚出了一方杀域，这方杀域无形无色，直接压下了他的剑威，甚至于连他的身体都压制了，此时竟有些难以动弹。

　　林天面无表情，如杀皇般俯视禹千陵。

　　“三座杀阵台，我一座一座的祭出，给你足够的时间表演神通。现在，你的战力升到最巅峰，对自己有着绝对的自信，在这个时候非常的骄傲，对吗？”他淡漠的望着禹千陵，话语无比残酷：“等的就是这个时候，此时杀你，最合适。”

　　“什么？！”

　　“从头到尾，只……他只是在让禹千陵表演神通？他……故意让禹千陵？”

　　“要在禹千陵最强的状态下杀死对方？他，这……”

　　落荒峡四周，所有人皆变色，纵然是蓝袍大长老和其它一些长老也都震惊。

　　这场生死战，禹千陵从头到尾，都是在被耍着玩？！从七星剑图到死神幻法，从死神幻法到青冥八闪，从青冥八闪到强大仙器，这一切，都是林天故意让禹千陵施展出？如果真是这样，那禹千陵如今算是什么？岂不是……如小丑般？！


第530章 凄惨败亡

　　禹千陵的脸色变得铁青，甚至有些狰狞，怒视着林天。他站在这里，在杀阵中冲锋，施展一道道神通，祭出强大仙器，这一切，竟然只是林天故意让他施展，要在他手段尽出，战力升到最强时才杀他。林天，竟是将他当作小丑一般在对待！

　　“自以为是！夸大其词！”

　　禹千陵大吼，根本不愿意相信林天的话。

　　铿的一声，狂暴的剑势从他体内从出，变得更强，压的虚空一寸寸的扭曲。

　　林天眸子冷淡，意念一动，密集的杀光横扫而过。

　　“噗！”

　　禹千陵体外，剑图崩飞，仙器横飞，死神幻影消失，而本人，则是吐血横飞。

　　在远处挣扎着站起来，禹千陵大口咳血：“你……”

　　“噗！”

　　一道杀光斩过，噗的一声震碎其左臂。

　　禹千陵惨叫，随即又怒吼，召唤仙器大剑。

　　轰的一声，仙器大剑光芒大放，仙威盛极。

　　“喀！”

　　旁边，百道杀光压下，直接将这柄大剑淹没，有脆响声传了出来。

　　放眼望去，禹千陵的仙器大剑生生被击出十数道裂痕，滚落出去十丈多远。

　　“仙器……被，被击坏了？！”

　　所有人皆变色。

　　有人觉得心疼，一宗仙器，竟然就这么被击出十数道裂痕，威力必然大跌啊！

　　同时，这些人也骇然，真正相信了林天刚才说的话。

　　这样的威势，要击杀禹千陵，当真不会困难。

　　“从头到尾，竟……竟然真的只是在耍着禹千陵？！”

　　有人心颤。

　　这个时候，禹千陵已经展现出了最巅峰的战力，神通，身法，仙器，一切手段尽出，处在最强状态，然而就是在这样的最强状态，却是在瞬间变得如此悲凉，神通被击碎，仙器被击裂，本人也是毫无抗衡之力，左手被废，整个人凄惨横飞。

　　“啊！”

　　禹千陵大吼，崩碎的左臂溢血，口中也在吐血，如同凶兽一般怒视着林天。

　　林天，在把他当作猴耍！

　　林天，是故意要他丢人！

　　“不甘心吗？憋屈吗？愤怒吗？自以为是天才，被羽化道门所有人畏惧，一个废物弟弟仗着你的名声就能在羽化道门作威作福。而如今，你这天才却是如同小丑般在羽化道门一众弟子和长老眼前挣扎，苟延残喘，如丧家之犬一般嘶吼。”

　　他话语平静，但是，却很残酷。

　　禹千陵剧烈的颤抖，直接咳出一口心血。这一刻，武体被杀光斩伤，剧痛无比，而精神之上，林天的话让他更痛，那如同是一万根银针刺来，疯狂折磨着他。

　　“林天！”

　　戾声大吼，禹千陵的脸色变得狰狞，双眼遍布血丝，如同厉鬼一般盯着林天。

　　林天面无表情，唯有眼中有冰冷杀意。

　　右手抬起，五指平伸，淡淡银芒闪烁。

　　“你的结局，只有死。”

　　他冷漠道。

　　随着话落，摊开着的右手，猛然握拢。

　　轰的一声，三角永恒杀阵变得更加沸腾，成人手臂般粗的杀光密密麻麻一片，浩荡着无穷无尽的杀念，从四面八方横劈而过，第一时间将禹千陵淹没。这一击，他不再给禹千陵丝毫闪避的余地，甚至，没有给对方惨叫的机会。

　　“噗！”

　　一团血雾在空中炸开，刺目，鲜红。

　　放眼望去，峡谷内杀光盈野，最中心位置，原本那里有着两个人，如今却是只剩下了一人，以及……一摊血，还有，一柄破损的仙剑。

　　“禹千陵……死了……”

　　有人喃喃道。

　　所有人都怔住了，盯着落荒峡内，一个个如同泥雕木塑的一般。

　　核心弟子的禹千陵，通仙境的禹千陵，凄惨的败亡。

　　“怎……怎么可能……”

　　人群中站着一个灰衣青年，只有一条手臂，正是禹千陵的追随者，真传弟子韩空，此刻呆滞的望着落荒峡内。他追随的天才核心弟子，死了，就这么凄惨的死了，这对于他而言，无疑不是一件好事，他可是把前程和未来全部压在了禹千陵身上，他还等着禹千陵胜出后为他接续上断臂，可是现在……一切都完了！

　　另一方向，蓝袍大长老和其它一些普通长老亦是盯着场中，震撼，震惊。

　　凌云更是张大了嘴巴，瞪圆了双眼：“真宰了禹千陵？”老实说，凌云对这一战是很担忧的，替林天担忧，因为真没有想过林天能胜的了禹千陵，他想的最好的结果是两败俱伤，可结局却是，禹千陵手段尽出，最后凄惨的被林天斩掉。

　　太震撼了！

　　“轰！”

　　突然，恐怖波动再次冲起，令的正处于震撼呆滞中的羽化道门众人齐齐一惊。

　　许多人望向落荒峡，只见着前方杀光沸腾，最后的数百杀光轰然而起，瞬间将插在地面上的一柄大剑淹没。

　　这柄大剑，为禹千陵的佩剑，为一宗下品级仙器。

　　“喀！”

　　脆响清晰的传出，卷起满天沙尘。

　　当沙尘散去，原地出现一个巨大的坑，破损的仙剑，彻底化作了碎片残渣。

　　“他……”

　　“一宗仙器，被……就这么被他给彻底……毁了！？”

　　“那是仙器啊！”

　　所有人皆惊。

　　仙器啊！那可是仙器啊！尽管在大战中破损了一些，但却也还是仙器，威力非常恐怖，价值连城，可是如今，这样一柄仙剑，竟然就这么被林天毁了，毁的毫不犹豫！要知道，禹千陵战败死亡，这柄仙剑，林天是可以自己取到手中的！

　　“暴殄天物啊！”

　　有人心疼，这样一宗宝物，若是交给自己，那该是多好啊！

　　前方，落荒峡内升起一股股风，卷起不少沙尘。

　　林天额前黑发微微飘荡，望向四周，他与禹千陵一战，落荒峡的地面已经破碎了不少，更是有着几个巨大的坑豁。他只是扫了眼，随即便是没有再停留，转身朝着远处走去。这一战结束，禹千陵已死，他自然没有再留在这里的必要。

　　人群望着他离开，目光闪烁，没有一个人说话。

　　直到他走远，不少人又望向落荒峡。

　　落荒峡内，两个脚印，非常的明显。

　　“他……整个对决过程中，一步都没有动？！”

　　有人心悸。

　　大战的过程中，许多人都不曾见着林天移动，但是都没有怎么去深思，直到现在，大战结束，禹千陵被杀，当看着这对林天留下的脚印，这些人才真正为此感到震撼。一步未动，杀死了羽化道门的核心弟子，杀死了一个通仙境的天才！

　　蓝袍大长老等人自然也是发现了这对脚印，个个都凝眉，不由得皆偏头，重新望向林天离去的背影，有一人道：“简直，像是个少年魔王！”一步未动，杀死一个通仙境天才，这是何等的战绩？且，这整个过程中，他们不曾看到林天眨一下眼，来的时候很平静，对决的过程也很平静，直到杀死禹千陵后，又平静离开。

　　“可怕的少年！”

　　大长老低声自语。

　　这个可怕，不仅是因为林天的手段，更因为那份超脱常人的心境，波澜不惊。

　　很快，大长老等人回过神来，望向落荒峡内，不由得皆皱起眉头，有人微微叹息了声。禹千陵，二十六岁达到通仙境，是真正的天才，如今这般死掉，对于门派而言，不得不说是一个巨大的损失，门派因此失去了未来的一个超级精英。

　　“算了，一切都是命，或许，这便是禹千陵纵容弟弟作恶为祸的报应吧。”

　　大长老道。

　　这之后，这个老者下令，转眼间便是让来此观战的羽化道门一众弟子散去。

　　……

　　离开落荒峡后，林天很快便回到了外门弟子住所区。

　　此时，夕阳已经彻底落下，天空渐渐变得黑暗下来。

　　“小子，帅疯了！”

　　没过多久，凌云跳了过来。

　　林天一战斩掉禹千陵，这个时候，这淫贼早已经不再惊讶，换上了一脸激爽。

　　“你挖的坑，看来排不上用场了。”

　　林天笑道。

　　他就坐在院子里的一块青石上，这个时候，显得很放松。

　　禹少成和禹千陵，他都杀了，胸中的怒气自然便就散了。

　　“说说而已，当我真挖？”凌云撇嘴，一点也不愿意在这个问题上停留，反倒是斜眼望着林天，道：“话说回来，你小子真够阴险，邀请禹千陵在十日后生死战，然后用三座杀阵台来应对，这简直是给禹千陵挖一个必死的坑去跳啊。”

　　将这场林天主动提出来的生死战细细一想，凌云突然发现禹千陵实在有够可怜的，他觉得，如果天地间真有地狱的话，在地狱里，禹千陵一定会哭晕在厕所。因为自答应林天进行生死战的那一刻开始，便就直接跳进了林天挖的死坑中。

　　“他该死。”林天道：“说杀他，便一定杀掉他。”

　　两人在院子里聊了许久，直到午夜时分，凌云才离开这里，回了自己的住所。

　　林天一个人坐在院子里，仰头望着苍茫星空。

　　“实力！”

　　他的眼神变得有些锋锐。

　　禹千陵死在他手中，他胸中的怒气散去，但心情却是沉重了些，因为通过今日的对决，他发现禹千陵真的很强大很可怕，若是凭真正的实力对战，败的，必定会是他。强者为尊的世界里，他现在，还差的远，他现在，需要变强，变更强！


第531章 枯灵大荒

　　林天在院子里的青石上坐着，眼中闪烁着精芒，想着，自己应该更努力些了。

　　修士的世界，实力，真的很重要！

　　他闭上双眼，四极经自行运转，有银辉闪烁而出，使他的精气神缓缓提升。

　　转眼间，一夜过去。

　　“饭菜好了。”

　　当天空有晨阳升起时，少女从屋子里走出，轻声喊了声。

　　林天睁开双眼，从青石上跃下，笑着往屋子里走去。

　　小屋中，一张木质的桌子，有着小米粥和一碟青菜。

　　“很香。”

　　林天道。

　　少女已经走上了修炼路，实力进步非常大，但是一些习惯却并没有改变，尽管有辟谷丹可以解决饥渴，可只要有空闲时间，却还是每日都会烧些简单的饭菜。

　　“你不嫌麻烦就好。”

　　少女轻声道。

　　相比直接吞服辟谷丹，喝粥食菜确实有些麻烦。

　　“怎么会，这才算是正常的人生。”林天微笑，道：“以前在故乡时，刚踏上修炼之路，我也有辟谷丹，但那时，只要我在家，妹妹每日都会煮一些米粥给我。”

　　“你有妹妹？”

　　少女微愣。

　　“有的，和你一样乖巧懂事，气质也差不多，不过就是比你小了五岁左右。”

　　林天点头。

　　他想着，以前刚入九阳武府时，他和林夕一起生活的场景，与现在相差无几。

　　“你很疼你妹妹。”

　　少女道。

　　她能看出来，林天谈起妹妹时，眼中带着很明显的温柔和宠溺。

　　“一直受她照顾比较多，反倒是自己作为兄长，很不称职。”林天轻笑，转移话题，道：“不说这个了，休息三日，我们再去仙灵谷，这次找个好石室修炼。”

　　少女嗯了声，显得很听话。

　　……

　　此时，羽化道门内可谓是沸腾到了极点，一众弟子，个个脸上都带着惊色。

　　“想不到，真的想不到，那个禹千陵，就那般被杀了。”

　　有人喃喃自语。

　　一个核心弟子，天才，通仙境修为，却是被一个御空境的外门弟子杀的惨亡。

　　太震撼了！

　　在这震撼之余，不少人却也显得很兴奋，有着一种解气的感觉。

　　“杀的好！”

　　“这几年，那禹少成在门派里欺男霸女，做的恶事一大堆，还不都是那禹千陵给娇惯纵容的？那禹千陵，才是元凶！”

　　“就是！”

　　“林天啊，简直就是宗门的英雄！”

　　“对！”

　　不少人道。

　　羽化道门内，这些年来，不少弟子可都是被禹少成欺辱过，纵然是一些真传弟子也不例外，可奈何有禹千陵在，许多人都是敢怒不敢言，对禹少成只能一味的忍让。如今，林天杀了禹少成后，又杀了禹千陵，这在羽化道门许多弟子看来，是为羽化道门真正除掉了一宗大害，大部分人都对林天升起了敬佩和感激之心。

　　……

　　很快，三日过去。

　　这天清晨，林天和少女走出院子，往外面走去。

　　修整了三日，林天准备带着少女去仙灵谷修炼，自己也得修炼。

　　羽化道门内，每日间都有不少弟子来往门派内，见着林天，不少人都是一惊。三日前的黄昏时分，林天在落荒峡与禹千陵生死对决，一步未动便将之击杀，血染落荒峡，这自然已经是传遍了整个羽化道门。如今，对于林天，羽化道门上下可以说是无人不知无人不晓，此刻这些人见着林天走在眼前，哪里能够不敬畏？

　　林天对于这等场景早已经习以为常，不曾在意，带着少女往仙灵谷去。

　　很快，两人来到仙灵谷内。

　　仙灵谷中，许多弟子都在修炼，见着林天走来，一个个也都是露出敬畏之色。

　　林天，杀死了禹千陵！

　　林天不曾在意这些人的眼神，他带着少女，不久后寻到一座灵气较为浓郁的石室，投入一些兽核后，将大阵光幕打开。这之后，他从石戒中取出十数副聚灵纹卷轴，将之交予少女，并且将卷轴的用途和使用卷轴的方法一并告诉给少女。

　　“我就在你旁边，七日后，我们再离开。”

　　他对着少女笑道。

　　少女嗯了一声，进入石室，很快，石室外的大阵光幕再次亮起，将石室笼罩。

　　林天这才转身，走向旁边的石室，投入一些兽核后，进入到其中。

　　这座石室里的灵气还算不错，他盘膝坐下，展开两幅聚灵纹卷轴，顿时间，石室内的灵气变得浓郁不少。

　　以他如今的境界，以聚灵纹提升这里的灵气浓度，对他的修行实际上已经起不到什么大用，不过，能起到一丝作用也是好的。

　　有，总比没有好！

　　他微微深吸一口气，将四极经运转起来。

　　“嗡！”

　　淡淡银芒交织而出，很快，他便是投入到修炼之中。

　　他如今处在御空境界，御空境界，便是淬炼真元，最终使真元发生质变，化作神力，从而跨入通仙境界，真正跨入修行的神圣殿堂。此刻，他整个人显得很安静，引导石室内的浓郁灵气入体，在四极经的相助下，一点点的淬炼体内真元。

　　他将神识也侵入体内，使得体内的真元可以看得见，淬炼起来也更加的容易。

　　很快，七日过去。

　　七日后，石室内，林天睁开双眼，整个人的精气神，皆是有了一些提升。

　　不过，却只是一丝而已。

　　“按照这么下去，要从御空五重达到御空六重，最起码得耗费五个月时间。”

　　他自语道。

　　修炼一途，越是到了后面，修炼的速度便会变的越慢，从御空五重天达到御空六重天，哪怕是一些天才也至少得耗费一年甚至是两年时间方可。林天天赋异禀，更是最强王体，五个月便可从御空五重天达到御空六重天，这等修炼速度算得上是非常逆天了，传出去一定会惊傻一众人，但是，他却还是觉得这有些慢了。

　　他迫切想变强，在修士的世界里，只有己身实力强大了，才能真正安身立足。

　　顿了顿，他自顾自的摇摇头。

　　“一步一步来。”

　　他自语道。

　　虽然迫切想变强，但他也知道，焦躁了可不好。

　　他走出石室，少女已经等在外面，两人便是重新回到住所。接下来的时间里，他几乎每隔一日就会带着少女去仙灵谷修行，而一去便是整整七日，整个人的精气神皆在缓步的提升着，修为自然也是一点点的在往上进歩。

　　很快，又是一个月过去。

　　一个月时间，他的修为快要达到御空五重中段，而少女则是达到了炼体八重。

　　“小子，你最近很刻苦啊，看你这么努力，我那抬手压天尊的武道之心忽然熊熊燃烧起来，一发不可收拾！”这一日，林天没有去仙灵谷，凌云跑了过来，勾搭着林天的脖子，道：“怎么样小子，咱们一起，去枯灵大荒中战斗吧。”

　　“枯灵大荒？”

　　林天一愣。

　　凌云点头：“距离羽化道门不算太远，我们御空而行，大约两日就能达到。”望着林天，凌云接着道：“那里是一片浩瀚老林，灵气非常匮乏，低的吓人，所以被称是枯灵大荒。枯灵大荒内凶兽遍布，有达到通仙境而不化形的存在……”

　　“在那样一片灵气匮乏的地方，有妖兽可以达到通仙级的层次，其实力不用我多说，你应该可以想象的到，非常可怕！而纵然是一些御空境界的大妖，也是凶狂的很，战力惊人。所以，那片大荒一直都是宗门弟子和一些散修的历练之所。”

　　“咱们是修士，修士，得在战斗中成长。”

　　凌云勾着林天的脖子道。

　　林天眼中精芒微闪，听着凌云最后一句话时，却又是不由得一笑：“你这淫贼倒是还能说出一些像样的话来。”修士，得在战斗中成长，他一直也是这么认为，唯有战斗才能磨砺出真正的强大实力，如同那九位天尊，每个人都是经历了无穷的大战，最后才成就天尊之位，只手可镇压六合八荒，被后世代的修士敬畏。

　　凌云翻白眼：“去，还是不去？”

　　林天道：“当然，五天后，我们出发。”如今，他单纯靠仙灵谷内的灵气来修炼，进歩的速度实在有些慢，而且非常枯燥。如此，他反而还不如是和凌云出去历练，和一些强大可怕的妖兽战斗，如此一来，进歩的速度也许会更快也说不准。

　　“行，就这么愉快的决定了！”

　　凌云点头。

　　不多久，凌云便是离开，称是要去准备一些东西，毕竟，枯灵大荒可不简单。

　　林天眼中精芒微闪，心中暗道了声枯灵大荒。

　　听凌云讲来，那里当真是一片不错的历练地。

　　这一天，很快到了夜晚，天穹上，星辰和圆月横呈，洒下大片的银色光辉。

　　这一夜，林天没有进屋子休息，而是绕着小院子行走，在寂静无声的夜里，他双手划动，每一个动作落下，都有一缕缕纹络显化，随后很快便隐匿了下去。

　　很快，五日过去。

　　五日间，林天没有再去仙灵谷修炼，而是始终待在住所里，利用几个夜晚在小院外刻印下一角永恒杀阵，刻下三座永恒杀阵台，并将三座杀阵台和开启笼罩着小院子的一角永恒杀阵的钥匙，全部交给少女。他要和凌云去枯灵大荒历练战斗，不知得去多久，所以便自然得考虑一下少女独自待在门派里的安危，如今有了三座杀阵台，有了笼罩在小院子外的一角永恒杀阵，他便是可以彻底放下心来。

　　“安全第一。”

　　离开前，少女站在院子里，轻柔的对林天道。

　　林天轻笑，对着少女点头，随即朝外面走去。

　　很快，他来到羽化道门外，凌云正等在这里。

　　“啧啧，和小情人告别完了？说起来，是不是离开前，你俩还温存了一下？”凌云嘿嘿直笑，一副猥琐的表情：“时间挺久嘛，我都在这里等了半个多时辰了。”

　　“滚。”

　　林天斜了这货一眼。

　　凌云翻白眼，却是忍不住大笑。

　　“走吧。”

　　两人腾空而起，转眼间离开羽化道门，朝着远处冲去。

　　目的地，枯灵大荒！


第532章 毒翼飞蟒

　　枯灵大荒，距离羽化道门大约有万里遥远，如其名一般，是一片灵气匮乏的所在，不过饶是如此，每日前往枯灵大荒的修士却是络绎不绝，甚至有不少十二道门的优秀天才进入其中历练，磨砺自己的战力。对于修士们而言，这片大荒是一处历练的天堂，当然，也是一片埋骨的地狱，因为，枯灵大荒内，非常危险！

　　林天和凌云来到枯灵大荒时，已经是两日之后，这个时候时正值午时，放眼望去，枯灵大荒外已经站了不少人影，几乎都没有弱者，在朝着枯灵大荒内走去。

　　“走着！”

　　凌云指着大荒内道，一副潇洒的模样。

　　林天斜了这货一眼，也没有迟疑，和凌云一起，很快便是跨入了大荒之中。

　　始一进入大荒内，林天顿时感觉到了无比惊人的妖气，浑厚的有些可怕，就仿佛这片大荒乃是凶兽们的乐土圣地。而另一方面，他又感觉到，空气中的灵气波动相比外界顷刻弱了无数倍，仿佛是从仙界来到了凡尘般，不，比凡尘更遭。

　　“感觉到了？所以说，枯灵大荒很危险，在这其中战斗，修士们还得考虑如何快速恢复真元以及神力的问题，毕竟，消耗了的真元或神力，都得以运转功法并依靠天地灵气转化来填补，在这等灵气匮乏的地方，修士在恢复真元等方面会显得很吃力，从而使危险度大增，如此一来，历练的效果也就会变得更加显著。”

　　凌云解释道。

　　“确实。”

　　林天点头。

　　越是在危险的环境中一步步活下来，战胜恶敌，己身的实力便越是提升的快。

　　两人循着一个方向，走向前方。

　　不多时，大约在两人走出十数丈后，一生有双头的大鸟从天空上俯冲而下，带着极为凌厉的妖气，两只爪子如同锋利的铁勾子一般，朝着林天的头颅抓去。

　　“双头妖鸟，九级巅峰层次。”

　　凌云道。

　　林天抬手，抓着双头妖鸟的爪子，将大鸟从空中拉下，直接一脚踩碎其喉咙。

　　这头大鸟算是不凡，虽然是九级巅峰层次，但妖气却是非常强，几乎可以比得上人类的御空强者了，不过，这等层次对于如今的林天而言却是不够看，很弱。

　　不过，林天对于此却是有些感慨，暗道这枯灵大荒不一般。要知道，他们才只是刚刚走进来而已，却是遇到了一头能比的上人类普通御空强者的九级妖兽，当真有些可怕，可以想象到，这片大荒更里面的妖兽，必然会是更强，更惊人。

　　他取出一把锋利的匕首，直接割开这大鸟的头颅，将其中的兽核给取了出来。

　　“枯灵大荒的外围地域，基本上都是一些低层次的妖兽，对于如今的我们的历练，已经没有什么帮助，我们去更深处一点的地方，找那些高级别的凶兽战斗。”

　　凌云说道。

　　林天点头，他也这么想。

　　当下，两人开始在大荒内飞奔起来，速度极快，很快便窜出去非常远的距离。

　　这其间，有强大的妖兽攻击而来，不少都能堪比御空三重强者，妖气非常磅礴，极为惊人。不过，这等层次而已，对于林天和凌云而言，都是弱的一塌糊涂，于是，冲来的这些妖兽，无一例外，全部被两人抬手击杀，被取走妖躯内的兽核。

　　一转眼，很快便是五个时辰过去。

　　此时，两人已经深入到大荒内大约万丈的距离，空气中的妖气变得更加浓郁，而灵气，则反而是变得更加匮乏，甚至于，空气中的温度都变得低了十数度左右。

　　“停下！”

　　突然，林天道了声。

　　他为王体，灵觉非常敏锐，此刻，突然感觉到了一股危险的气息，就在附近。

　　凌云微疑，不过却没有犹豫，当即停了下来：“怎么了？”

　　林天不语，眸子中精芒闪烁，偶有淡淡银辉交织。

　　下一刻，他手中出现一柄长剑，径直朝着左边位置斩去。

　　“嗖！”

　　一道绿光从那个地方蹿起，避开林天斩过去的剑光，攀上远处的一株大木。

　　这是一头大蛇般的妖兽，但却生有一对羽翼，一双瞳孔无比冰冷的盯着林天。

　　“毒翼飞蟒！通仙级的妖王，能将自己的身体和四周的环境融为一体，一般人很难发现的了，亏你这家伙能够察觉到它啊！”凌云有些惊讶，不过随即便是苦着脸道：“这是一头大凶，本身的实力可怕不说，更是浑身遍布剧毒，哪怕是通仙级别的强者沾到它的妖体，或则被它喷出的妖雾擦中，也会非常危险。看上去，这头毒翼飞蟒似乎盯上我们了，据说，被这玩意盯上，一般都讨不到好。”

　　毒翼飞蟒的蛇躯盘绕在一株大木上，妖瞳赤红，呈现一条竖直线，给人一种森然无情的感觉，且，细细看去，在这毒翼飞蟒的妖躯周围，空气中隐约间有紫黑色的雾飘着，偶然间有绿叶沾染上了一缕这种紫黑色的淡雾，顷刻便是融化了。

　　“嗖！”

　　破空之音响起，前方，毒翼飞蟒冲了过来，带着大片的紫黑色雾霭扑向两人。

　　两人脚步一晃，齐齐后退。

　　“千万要小心，这头毒翼飞蟒处在通仙初期，之前我说过，在这片枯灵大荒内，任何一头通仙级别的妖兽都是极为恐怖的存在，远超同级别的人类修士。”

　　凌云说道。

　　话落，这淫贼手中出现一柄长剑，剑体极为锋锐，隐约间有淡淡的仙光闪烁。

　　林天微惊，这分明是一宗准仙器，而且是非常强的准仙器。

　　“偶然所得，偶然所得。”

　　凌云嘿笑。

　　林天一笑，脚步顿止，一面石镜显化而出，于其肩头沉浮。

　　“仙器？！”

　　凌云惊讶。

　　“偶然所得，偶然所得。”

　　林天笑道。

　　凌云翻白眼，随即止住脚步，手中准仙剑光芒大盛，有强横的剑意扩散而出。之前林天杀死禹少成时，他还曾提醒林天，禹千陵掌控有一宗仙器，却是没有想到，林天竟然也有仙器，而且看上去，似乎比禹千陵的那柄仙剑更要强上几分。

　　林天自然也是不再后退，体内真元一动，石镜大放仙光，震的虚空嗡嗡而鸣。

　　一柄准仙剑，一面仙器石镜，两股仙威合在一起，直接崩碎四周的几株老树。

　　毒翼飞蟒朝两人扑来，妖瞳阴森，不过下一刻便是狠狠一颤。感觉着林天和凌云祭出的石镜和准仙剑，这头飞蟒蓦的微抖，尽管双眼依旧冰冷，但却是不敢再靠前了，两宗大器合在一起，让它感觉到了威胁，直接掉头，朝着远处遁走。

　　林天，凌云：“……”

　　“小子，咱们是来历练的，要靠自己的实力战斗，你取出仙器算几个意思？”

　　凌云一本正经的道。

　　林天脸色一黑，这个不要脸的家伙，明明自己先取出准仙剑，现在却反而教育起自己来了。

　　“行了，这次我就不多说你了，咱们走着，不展外物，靠自己的实力干掉它！”

　　凌云说着，将准仙剑收了起来。

　　林天将石镜收起，一脚踹在凌云的屁股上，随即冲向前方，捏剑诀斩向飞蟒。

　　“小子你偷袭！”

　　凌云呲牙咧嘴。

　　林天懒得搭理这货，手中多出一柄普通长剑，焚阳九式一荡，斩向毒翼飞蟒。

　　“铿！”

　　犀利的剑芒杀至，落在飞蟒身上，令的飞蟒妖躯一颤。

　　受林天这一剑，飞蟒自然是感觉到了疼痛，妖瞳变得更加阴森，回头冰冷的望着林天，再次飞遁。这头飞蟒显得智慧很高，见到林天和凌云展出的大器后，有了忌惮之心，哪怕林天和凌云已经将武器收起，可它却还是顾忌，不愿应战。

　　“哪里逃！”

　　凌云冲来，施展神通，召唤出十八柄杀剑，每一柄的色彩皆是不一，很可怕。

　　“无神掌！”

　　林天抬手，施展白家无神掌，震的虚空一颤。

　　两人来大荒历练，遇到这么一头凶兽，自然不愿意放过，一次次攻向飞蟒。

　　到了最后，这头飞蟒显然也是怒了，不再一味遁走，和林天与凌云战在一起。

　　一时间，强横的能量波动交织在四面八方，也不知崩碎了多少老木。

　　渐渐的，毒翼飞蟒体外的紫黑色雾霭变得浓郁起来，朝着四周扩散。

　　“小子当心，一定不要挨上这些毒雾！”

　　凌云道。

　　这些毒雾，可是很危险！

　　林天眼中闪烁精芒，踩在一株粗大的老木枝干上，朝着凌云传音：“你在我后面好好盯着，借机攻击。”话落，他脚步一晃，直接朝着毒翼飞蟒冲了过去，只留下一道道残影，竟然是完全将那紫黑色的毒雾给忽视了，令凌云顿时变色。

　　毒翼飞蟒亦是妖瞳冒出森光，仿佛是在冷笑，嘲讽林天的行为太过于愚蠢。

　　不过下一刻，毒翼飞蟒和凌云齐齐怔住了，林天冲入毒雾中后，竟毫发无损！

　　“嗖！”

　　破空之音响起，借着毒翼飞蟒被惊住的一刹那，林天直接逼到对方的近前。

　　没有丝毫多余的动作，他眸子如神，右拳举起，狠狠一拳落在飞蟒的背部。

　　“喀！”

　　他这一拳可谓是很可怕，随着一声脆响，直接砸断毒翼飞蟒背部所生的双翼。

　　毒翼飞蟒惨叫一声，羽翼被砸断，它遭受了巨大的伤害。

　　林天却是没有停下，一拳命中后，又是一拳砸下。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　他踩着两仪歩，速度快到极点，围绕着这毒翼飞蟒一拳接着一拳轰出，因为速度太快，竟是在空气中留下一道道拳头的残影，令的远处的凌云直接瞪起双眼。


第533章 蕴神果

　　凌云惊住了，见着林天一拳一拳落在毒翼飞蟒的妖躯上，眼珠子差点没有给瞪出来。那可是通仙初期的大凶啊，浑身都是妖毒，纵然是通仙境的人类强者沾染到，也会出现很大的麻烦，很难可以解除这等妖毒，可林天，却竟是毫不在意！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　拳头击在飞蟒妖躯上的声音不断传出，响彻林间。

　　毒翼飞蟒惨叫，林天的拳头太重了，如同是天外陨石落下，令它剧痛难忍。

　　“喀！”

　　又是一道脆响，有骨头碎裂的声音传出。

　　林天眼神明亮，绕着毒翼飞蟒，速度快极，紧握着的拳头一拳接着一拳轰出。

　　毒翼飞蟒生命力很强，发出一声戾啸，更加浓的紫黑色毒雾从口中喷出，以此为遮掩，试图阻拦林天，从而遁走离开。然而，对于这等紫黑色的毒雾，林天根本不在意，完全将之无视了，直接冲入其中，又是狠狠一拳，落在飞蟒头颅上。

　　曾经在皇城的腐毒林，他的身体经过神剑改造，早已经是不惧天下间万毒。

　　“砰！”

　　这一拳更猛，再次令的毒翼飞蟒惨叫。

　　林天跨步而上，他的体魄无比强横，足以比的上通仙三重强者，此刻既然已经欺身到毒翼飞蟒近前，他哪里还会放任对方逃脱？近身战，他可是非常擅长。

　　铿的一声，他手中多出一柄普通长剑，狠狠一剑斩在毒翼飞蟒的妖躯七寸处。

　　噗的一声，顿时间，毒翼飞蟒遭创，有刺目的血液飘处。

　　不过，林天手中的剑也是断掉了，显然，飞蟒体魄很强！

　　“妈呀。”

　　不远处，凌云盯着这一幕，直接张大了嘴巴，仿佛是木雕般愣愣的站在原地。

　　“死淫贼，还等什么？看戏好玩吗？”

　　林天骂道。

　　他现在虽是在压着毒翼飞蟒打，但是对方的妖躯却是非常可怕，他一连轰出数十拳，此刻拳头都有些发麻，再次挥拳时，只感觉像是击在金刚石上一般。且，这个时候，毒翼飞蟒开始反击，口中不仅有毒雾喷出，更是有烈火闪电击向林天。

　　毒雾他倒是不在意，但从毒翼飞蟒口中喷出的烈火闪电却有些可怕，很吓人。

　　凌云怔怔出神，听着林天的声音，顿时间回过神来。

　　“来了！”

　　大叫一声，凌云快速冲了过去。

　　没有犹豫，凌云直接祭出强大的神通，十八道朦胧仙剑铿锵而鸣，朝毒翼飞蟒斩去。和林天不一样，他可不能抗毒，要是沾染上飞蟒的那毒雾，可就麻烦了。

　　林天近距离牵制着毒翼飞蟒，闪避烈火闪电的同时，一拳接着一拳打出，无惧毒雾，随后，当凌云的神通斩来时，他便闪身而退，以天演神术撑起洪荒大山。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，虚空轰鸣，毒翼飞蟒直接被打落虚空，将地面砸出一个大坑。

　　只是，通仙级别的凶妖显然没有这么弱，毒翼飞蟒落下后，还在剧烈的挣扎。

　　“趁它病，要它命！一个字，干啊！”

　　凌云叫道。

　　林天颇为无语的斜了眼这淫贼，不过手下动手却不慢，一道道杀光斩向前方。

　　很快，数十呼吸过去，毒翼飞蟒彻底没了动静，惨死当场。

　　“搞定！说来，多亏了你最开始近距离靠近并牵制住它，否则，我们要干掉它还真的很艰难。这东西体魄可怕不说，还生有毒翼，速度可是快得很。”凌云说着，又望向林天，瞪着眼睛道：“老实说，有事没？那毒雾可不是开玩笑的！”

　　“没事。”

　　林天摇头，伸出手来，给凌云看了下，完好无损。

　　“还真是天生抗毒体啊！”

　　凌云无语。

　　两人降落到毒翼飞蟒身旁，林天取出之前的匕首，割裂毒翼飞蟒的头颅，不久后取出一块拳头大小的兽核，其上有烈火之光和闪电之光交织，灵能很是充沛。

　　突然，林天握着这兽核，脸色略微一变。

　　这个时候，握着这枚兽核，他发现就算不依靠右手心中的剑纹，竟也可以直接吸纳这兽核内的灵能为己用。

　　“怎么样，惊讶吧？”凌云显然知道林天此时在想什么，道：“这片枯灵大荒之所以很受欢迎，其中一个最主要的原因便是，这里面，达到通仙级的妖兽有些生出了变异，这些生出异变的凶妖，它们的兽核可以直接用来修炼，所以才能引得极多的修士来这里闯荡，每日进入这枯灵大荒的修士多到数不清。”

　　“原来如此。”

　　林天点头。

　　通常而言，一般妖兽的兽核，虽然内里蕴含有诸多精华和灵气，但是人类修士却很难可以将里面的精气和灵气提取出来供自己修炼，一般都是将这些兽核作为大阵的供源物，以及用来炼器和炼药等。这枯灵大荒内，竟然有凶妖的兽核可以直接拿来修炼，难怪会引的如此多的人来此，这一点确实很能让人心动。

　　“原来如此？这就完了？”

　　凌云诧异，他发现林天经过最初的惊讶后，居然就显得非常的平静。

　　“完了。”

　　林天道。

　　换作其它一个修士第一次来这里，听着凌云的话，或许会惊讶兴奋许久，不过他却是不一样，因为，依靠右手心中的剑纹，无论是任何妖兽的兽核，他都能提取出其中的灵气和精气来，所以，对于这等事，他自然是一点也不在意。

　　凌云翻了翻白眼，觉得林天实在有些无趣，太平静了。

　　“走吧，继续。”

　　道了句，凌云走向更深处。

　　林天一笑，抬腿跟了上去。

　　不久后，远处的一片老林内，有咆哮声响起，惊人的能量涌动，震动十方。

　　这个过程足足持续了两个时辰，两个时辰后，一切才安静下来。

　　“小子，你没死吧？”

　　凌云气喘吁吁的道。

　　“你死了我还活着。”

　　林天撇嘴。

　　离开击杀毒翼飞蟒的地方，两人在之后遇到又一头通仙初期级的凶妖，体魄非常强横，妖力更是强的惊人，两人合力共战，足足两个时辰才将之斩杀掉。不过，两人自己也是有些灰头土脸，实在是那凶妖有些可怕，比毒翼飞蟒更恐怖。

　　“取兽核，继续走着。”

　　凌云大笑。

　　林天取了这头凶妖的兽核，发现一样是可以直接用来修炼。

　　他将兽核收起，和凌云一起，朝着这片大荒更深处跨进去。

　　这之后，两人一路往枯灵大荒深处去，和一头头凶妖战斗。

　　很快，七日过去。

　　七日后，两人的衣衫都是布满了尘土，但眼神却锐利了许多。这七日的时间，他们先后干掉九头通仙初期层次的凶妖，得到四枚可直接用来修炼的兽核，各自炼化了两枚后，精气神都有了十足的提升，战力也比七日之前强大了不少。

　　“御空五重天中段了！”

　　林天自语。

　　他眼中带着些许精芒，不得不承认，这枯灵大荒，他来对了！

　　他在这片大荒中度过七日时间所获得的成就，足可以抵得上在仙灵谷内枯坐着修炼一个月。

　　“小子，还继续吗？”

　　凌云眯着眼问道。

　　七日时间里，这个淫贼的修为也是有了明显的进步，似乎要跨入御空九重了。

　　“当然！”

　　林天点头。

　　这个时候，没有理由不继续，毕竟才来到这里七日而已。

　　他打算，这次前来，必定要在这其中突破到御空六重天。

　　“我也是这个意思，走着！”

　　凌云大笑。

　　两人踩着一株株大木的枝干，如同灵猴般于这片大荒内闪烁，一步便是数丈。

　　数十呼吸后，林天盯着前方，眸子中精芒一闪。

　　“又一头通仙初期凶妖，干掉它，希望内里的兽核，可以直接用来修炼！”

　　凌云说道。

　　这片大荒非常辽阔，通仙级的凶妖并不少，不过，体内的兽核可以直接用来修炼的凶妖，却就不怎么多了，这等事只能说是碰运气。这之前，两人的运气算是很好了，斩杀九头通仙初期的凶妖，其中竟有四头凶妖的兽核可直接用来修炼。

　　“上！”

　　林天道了句，一晃便跨向前方。

　　凌云嘿然笑了声，这一次直接握起拳头，朝着前方的通仙级凶妖砸了过去。

　　“轰！”

　　大战很激烈，直到过去一个多时辰，两人终于是将这头通仙级的凶妖斩杀。

　　不过这一次，两人的运气就不怎么好了，这头凶妖的兽核不能直接用来修炼。

　　“继续往前！”

　　凌云说道。

　　林天点头，两人再次朝着深处快去。

　　到了这个时候，他们已经是深入到这片大荒内两万丈的距离了。

　　也是这时候，前方有两股骇人的妖气传来，令的两人皆是一惊。

　　这等妖气，可比他们之前遇到的所有凶妖都要强，且强了很多。

　　“去看看？”

　　凌云问道。

　　“行。”

　　林天点头。

　　两人循着两股妖气小心翼翼的靠近，不久后行过百余丈，只见着前方，一足有两丈高的黑猿和一头凶鹰正在激战，恐怖的妖力将四周一株株的老木崩断，使得地面出现一道道裂痕。

　　“最起码也能比得上通仙八重天强者！”

　　两人皆是一惊。

　　两人移动目光，忽而发现，在这两头凶妖争斗的地方，不远处有着一株大约丈许高的奇树，树上结有三枚拳头般大小的果子，呈现赤红色，有阵阵浓香散出。

　　“蕴神果！”

　　凌云的眼睛直接亮了，仿佛是饥渴了十数载的汉子见到了一个绝世美女般。


第534章 对战黑猿

　　林天自然也是注意到了三枚赤红色的果实，同样是露出惊讶和惊喜的表情。

　　时至今日，他接触到的关于修行一途的东西已经很多，对于蕴神果当然也很清楚。这是一种非常珍稀的果实，对于真元的淬炼有着难以想象的大用，且，这等果实对于妖族也一样很珍贵，能使妖族的妖力变得更加纯粹，从而使战力大增。

　　“发财了！发财了！发财了！没想到，在这片大荒内，竟然有这等好东西！”

　　凌云双眼放光。

　　枯灵大荒灵气匮乏，能生出这样的天材地宝，可以称得上是一个天大的奇迹。

　　林天斜了眼这淫贼，忍不住泼凉水：“说什么发财了，看看前面的情况再说。”

　　“轰！”

　　惊人的妖气涌动，黑猿和凶鹰相互间争斗，个个威势恐怖，妖气滂湃的吓人。

　　凌云盯着前方，眼中的光亮蓦的散去，忍不住缩了缩脖子。

　　前方的两头凶妖太可怕了，那等妖力，简直像是可灭一切。

　　“难道就这么退走不成？”

　　盯着前方，这淫贼显得非常不甘心，那可是三枚蕴神果啊！这东西，只要他得到一枚，立刻就能跨入到御空九重天，且，体内的真元为因此而凝炼许多倍。

　　林天盯着前方，眼中也是有精芒交织。

　　“不急，看看再说。”

　　他说道。

　　“看什么啊看，看了，三枚蕴神果又不会自己飞过来。”凌云翻白眼，不过下一刻，这淫贼便是突然间双目一瞪，盯着林天道：“你难道是想等那两个大家伙决出胜负争斗完毕后，咱们再冲上去，来个浑水摸鱼，黄雀在后啊什么的？”

　　林天点头：“就是这样，等到它们两败俱伤，我们或许能有机会取到蕴神果。”

　　凌云双眼中的光亮又变得强盛起来：“小子你可真不要脸，不过，我喜欢！”

　　林天额上冒黑线，很想一脚将这淫贼给踹飞。自己这叫智谋，哪是不要脸了？

　　“轰！”

　　前方，两头凶妖争锋，恐怖妖力相互碰撞，一道道惊人的飓风席卷向四周。

　　咔咔咔的脆响不断响起，方圆数十丈内，一株株老木接二连三的被妖力震碎。

　　林天和凌云都是心悸，不得不再次朝后退，实在是两头凶妖太过于可怕了，若是待的太近，一旦被两者争锋时生出的妖力气流给卷进去，那将会死的很惨。

　　“这两个大家伙，真他妈恐怖！”

　　凌云倒吸冷气。

　　“通仙八重的凶妖，能不恐怖吗？来个通仙巅峰的修士，估计也不是对手。”

　　林天说道。

　　妖族起初只是兽态，相对人族修士而言，起点可能会有些低，但是，这并非是说妖族弱于人类，相反，处在同级别里，往往是妖族要更强大一些。因为，从以原始兽态一步步成长，妖族的躯体一般而言都非常坚固，远超同级的人类修士。

　　眼前这两头凶妖，不仅始终保持着兽态修行，且还是在这等灵气枯竭的地方成长到现在这等程度，其可怕程度，便更是远远超过同级别的人族修士。可以说，以两头凶妖通仙八重的修为，对上一个通仙巅峰的人族修士，还真没有半点压力。

　　“吼！”

　　前方，黑猿咆哮，浑身遍布黑色皮毛，兽爪一挥，直接卷起几道光之巨浪。

　　这头黑猿足足有两丈多高，俨然一庞然大物，双眸血红刺目，充满血煞之气。

　　“昂！”

　　凶鹰嘶吼，自是也不弱，双翅一抖，直接卷起两道巨大的龙卷风，恐怖慑人。

　　两者争锋，虚空一寸寸的扭曲，地面一寸寸的崩碎。

　　林天和凌云坐在远处的一块巨石吼后，地面不住的晃动，如同发生了地震一般，有密集的沙尘从空中飘下，时不时落在两人头上，转眼间使得两人如同难民一般。且，在他们脚下，地面出现一道道裂痕，从远处延伸而来，又延伸向远处。

　　两人低头看了眼地面，又不由自主的抬头望向对方，皆是满脸的沙尘。

　　“哈哈哈哈哈哈，小子，瞅瞅你那样，如同凡俗世界的乞丐一般，太有趣了！”

　　凌云大笑。

　　林天额上冒黑线，这不要脸的家伙，嘲笑别人前，就不能看看自己是什么样？

　　“咚！”

　　地面大震动，有巨响从前方传了过来。

　　两人小心翼翼的伸出头朝前望去，只见着前方尘土飞扬，飓风一道道，在那最中间，两头凶妖体外都是交织着灰蒙蒙的光雾，不断碰撞在一起。可以看的到，虚空崩碎了不少，有不少血迹飘在空气中，使得四周多出一股浓郁的血腥味。

　　“轰！”

　　前方忽而沙尘狂飙，如同惊涛骇浪般朝着这个方向席卷而来。

　　两人皆是一惊，连忙把脑袋给缩了回去，重新在大石后坐下。

　　“真他妈恐怖！”

　　凌云咒骂。

　　“不恐怖才怪，反正现在没我们的事，坐着等吧。”

　　林天说道。

　　两人背靠着大石坐着，只感觉地面不住的晃动，而空中则是不断有沙尘落下。

　　如此，转眼间便是三个时辰过去。

　　这个时候，地面震动的更加厉害，但是空气中的妖力波动却是弱了许多倍。

　　显然，两头凶妖争斗这么久，都已经耗费了不少妖力。

　　突然，一道焦躁的惨叫从那边传来。

　　林天和凌云都是一惊，忍不住又抬起头，朝着前方的战场望去，只见着那个方向，最中间的黑猿浑身是血，此时双爪朝天，竟然是抓住了凶鹰的一对翅膀。

　　凶鹰的体魄也是很庞大，此刻疯狂嘶吼，一对爪子落在黑猿胸前，生生将黑猿胸前的大片血肉连同皮毛一起给撕扯了下来，想要挣脱黑猿。然而，让这头凶鹰失望的是，黑猿死死的抓着它的双翅，使劲的朝着左右开拉，根本不愿意松开。

　　“这老猿魔，是想生生将那凶鹰给撕碎掉啊！”

　　凌云咽了口唾液。

　　“看上去，是这样。”

　　林天也盯着前方。

　　凶鹰嘶吼，爪子撕扯，巨大的鸟喙狠狠压向黑猿的脖子，直接刺出一个血洞。

　　只差一点，黑猿的喉咙便是被贯穿掉。

　　“吼！”

　　黑猿吃痛，怒声嘶吼，双眸更加血红。

　　抓着凶鹰，两丈多高的黑猿狂猛用力，在和凶鹰僵持了百余个呼吸后，终于是在又一道大吼下，生生将凶鹰给撕为两半。一时间，凶鹰的妖躯裂开，五脏六腑全部落了出来，鲜红的血液更是淌了黑猿一身，给人一种想要呕吐的感觉。

　　通仙八重的凶鹰，死！

　　黑猿又是一声嘶吼，将凶鹰的尸骸丢在地上，随即转身，朝那蕴神果树走去。

　　不得不说，两头凶妖都很在意蕴神果，哪怕是那样激烈的大战，蕴神果所在的位置也是完好无损，三枚蕴神果没有受到丝毫破坏，只是染上了一些尘土而已。

　　“小子，确定要上吗？”

　　凌云道。

　　毫无疑问，这黑猿很恐怖，哪怕此刻受了极重的伤，毁灭之力也依旧很惊人。

　　林天眼中精芒连闪，紧紧盯着前方，目视着黑猿一步步朝着蕴神果树靠近。

　　微微一顿，他开口，低沉道：“上！”

　　话落，他体内冲出强横的真元，将浑身的尘土震散，一晃就出现在苍穹上。

　　蕴神果就在眼前，这东西可是非常珍贵，可遇而不可求，错过了，便是遗憾。

　　“行，那就干！”

　　凌云大叫一声，同样有极为强横的真元力冲起，随着林天一起跨入到苍穹上。

　　立身虚空上，两人体外真元汹涌，拦在黑猿身前。

　　黑猿原本正在朝着蕴神果的位置靠近，此刻见着两个人类出现，不由得停住脚步。此时，黑猿浑身都是血，甚至有些凶鹰的腑脏落在肩头，给人一种无比狰狞的感觉，仿佛这黑猿是从无间魔域里走出来的嗜血凶妖一般，令人望而生畏。

　　“小子，现在不算是磨砺，应该不用藏拙了吧？”

　　凌云道。

　　“我不藏，你要藏的话，随意。”

　　林天道。

　　话落，一面石镜浮现而出，始一出现便是立刻散发出浓厚的仙威。这头黑猿极为可怕，哪怕是受了重伤，哪怕妖力已经不足四成，但却也一样不是他和凌云能够以己身实力就能应对的了。在这个时候，他哪里还会藏拙？他又不是白痴。

　　“藏个屁！”

　　凌云骂道。

　　话落，准仙剑出，凌厉无比的剑势顷刻间冲起，十八柄神光大剑一一浮现。

　　眨眼间而已，两人的气势攀升到巅峰，同时动了起来。

　　“轰！”

　　“铿！”

　　仙器石境和准仙剑光芒大盛，仙威惊人，分别击向黑猿的喉咙以及心脏位置。

　　黑猿眼中闪过血芒，显得有些凶戾，直接仰天大吼。

　　“轰！”

　　狂暴的妖力沸腾，一股狂风轰然间荡开，这风中仿佛夹杂着一柄柄利刃宝剑，直接将林天和凌云扫出的杀光崩碎，且，飓风吹拂而过，生生将两人逼退数丈远。

　　“它体魄庞大，在空中对我们不利！到地面上攻击，我攻左腿，你攻右腿！”

　　林天道。

　　他们站在空中，黑猿轻易就能看到他们，并且发动攻击，而且，在空中，着力点不如地面强，他们很容易被黑猿震出的妖风逼退。而若是到了地面上，那就不一样了，不仅着力点强，且他们快速移动时，黑猿因为妖躯庞大的关系，低头望向地面时的视角便会受到巨大的影响，远远不如看空中物体时强。这等情况下，他们在地面快速移动，伺机攻击重伤的黑猿的左右双腿，便是比在空中容易很多。

　　只要将黑猿的左右双腿击碎，他们便就胜了！

　　凌云显然懂了林天的战法，眼前顿时一亮：“小子你真阴险！不过，我喜欢！”


第535章 金炎道门来人

　　林天懒得接凌云这淫贼的话，眸子中精芒闪烁，身子一晃便出现在地面上。

　　凌云体外有浓厚的真元波动，也从高中落了下来。

　　“我攻左腿，你攻右腿，上！”

　　林天低语。

　　话落，他整个人瞬间冲上前去，以曲线式前进，在空气中留下一道道残影。

　　凌云一惊：“这小子，好快的速度，丝毫不比禹千陵差啊！”这淫贼有些惊讶，不过很快也就回过神来，在地面上狠狠一踏，手中准仙剑铮铮而鸣，斩向黑猿。

　　一宗仙器，一宗准仙器，那等威势可不小。

　　“轰！”

　　惊人的神能波动交织，石镜之光攻向黑猿的左腿，准仙剑之力斩向黑猿右腿。

　　不得不说，这个方法非常好，两人的这次攻击，全部都落在了黑猿双腿上。

　　“吼！”

　　黑猿吃痛，怒声咆哮。

　　轰的一声，地面忽而扬起一阵阵狂风，沙尘卷在其中，朝着四周扩散出去。

　　林天和凌云齐齐一震，这等狂风有些恐怖，仿佛是有一股大力落在他们身上，要将他们的身体掀翻出去。不过，也正如林天所言，如今，两人站在地面上，着力感可是比在空中时强大了太多，这等狂风虽然暴烈，却是未能将两人逼退。

　　“小子，果真你说的不错！”

　　凌云在风中大喊。

　　“上！”

　　林天只有这么一个字。

　　话落，他如矫健的灵猴，一步一残影，仙器石镜光芒大盛，朝着黑猿击去。

　　凌云嘿然一笑，准仙剑挥动起来，恐怖的剑势令林天都诧异，非常的可怕。

　　黑猿大吼，妖瞳原本就是赤红色，如今变得更红，血腥吓人。这时候，这头凶妖低下硕大的头颅，一双妖瞳红的仿佛要滴出血来，带着一股慑人的血煞气息。

　　磅礴的妖威顷刻间扩散，如同是一座火山爆发了般，这头黑猿彻底暴怒了。

　　微微半弓着身子，黑猿体外，一团团妖光冲击向两人，震的虚空一震扭曲。

　　迎着这等气息，林天和凌云皆变色。

　　没有大意，两人立刻将真元催动到极限，仙器石镜和准仙剑也是变得更强。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　妖力与仙器及准仙剑的气息碰撞在一起，发出一阵阵轰鸣，黄沙席卷向四野。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　没有过多久，两道身影横飞出来，在空中留下两串血迹。

　　“妈的，这老猿魔，都快死了，还这么可怕！”

　　凌云咒骂。

　　“若是处在全盛时期，唯有大道境修士可以真正压制它。”林天只感觉身体一阵阵的抽疼，擦掉嘴角的血迹，道：“若非它和那头凶鹰一战后受了极惨重的伤，妖力只剩堪堪三成，刚才落在我们身上的妖力，已经足以要了我们的命。”

　　凌云吐了一口血沫子，道：“那，还攻不攻了？”这黑猿实在有些可怕，明明已经是受了极重的伤，胸口的血肉被撕碎了大片，脖子处也是有着一个血洞，看上去连咽喉似乎都要碎掉了，却还是这般的强横，不得不令人升起无力之感。

　　林天盯着前方，眼中精芒闪烁：“现在可由不得我们了，想不攻击都不行。”

　　凌云一愣，随即就明白了林天的话。

　　“吼！”

　　前方，黑猿咆哮，血红的妖瞳盯着这边，迈着脚步，发出咚的一声惊天巨响。

　　竟是朝着两人压了过来！

　　显然，这头凶妖怒了，要碾碎林天和凌云。

　　“妈的，干死它！”

　　凌云骂道。

　　准仙剑震动，这一次，三十六道仙剑从身后冲起，每一柄剑体都显得很朦胧。

　　三十六柄仙剑铮铮而鸣，宛若穿越了空间，转眼来到黑猿身前，立劈而下。

　　林天略微有些诧异，这淫贼的这等神通似乎不太简单，那三十六剑很可怕！

　　“我也努力点。”

　　他低语道。

　　话落，他眸子一凝，顿时间，身后有一方雷霆神殿显化，有雷影从其中站起。

　　神鸣殿！

　　神鸣殿中，站起的雷影足足有三丈多高，右手中雷霆交织，凝聚出一柄雷剑。

　　“斩！”

　　他低沉道。

　　铿的一声巨响，雷影挥手，手中的雷霆大剑震碎一片虚空，朝着黑猿落了去。

　　这是一次大攻击，两人的神通都很强，生生崩碎黑猿体外的大片妖力。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道血浪散开，黑猿剧烈一颤，差点要倒下去。

　　不过，这头凶妖非常不一般，终究还是没有倒下，相反，变得更加的狂暴。

　　“吼！”

　　一声狂啸，黑猿的双眼变得更加赤红，死死的盯着林天和凌云。

　　一股极为凶戾的气息涌出，黑猿体外的妖力变得磅礴，妖光一道道抽出，如同是一柄柄妖剑。且，黑猿的一对兽爪也挥动起来，每一次落下都让大地碎开一片片，每一个简单的动作都使得虚空为之扭曲，令的林天和凌云皆是脸色大变。

　　两人以仙器和准仙剑护体，徒手施展神通，同时不断移动，闪避黑猿的攻击。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　黑猿的一双兽爪不断击落，震动长空，震动大地。

　　林天和凌云施展全力攻杀，不断踩着步子移动，杀光一次次落在黑猿身上。不过黑猿却太强了，尽管受了重伤，尽管两人有仙器和准仙剑，但却一样战的非常艰辛，转眼间又被几道妖光击中，齐齐咳血，衣衫都破碎了不少，变得很狼狈。

　　转眼间，一个时辰过去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道身影横飞，撞在一起。

　　“妈的，小子你往哪里飞呢，撞死你大爷了！感觉浑身骨头都断了一半！”

　　凌云咒骂。

　　这个时候，这淫贼可谓是很惨，胸口满是血水，脸色都变得苍白了起来。

　　“滚！”

　　林天也骂。

　　相比凌云，林天要好一些，不过却也没有好到哪里去，同样是受了极重的伤。

　　两人盯着前方，半蹲在地上，微微踹着粗气。

　　“它也快不行了。”

　　林天说道。

　　经过一个多时辰的激战，他和凌云一左一右攻杀黑猿的双腿，尽管都受了极重的伤，真元快要消耗干净，不过，那黑猿却是更惨。这个时候，这头凶妖已经快要站不稳了，粗壮的猿腿上满是血痕，有些地方连森森白骨都可以看得见。

　　“看上去是这样，我们赢了！”

　　凌云嘿笑。

　　这个时候，两人的真元已经没有剩下多少，已经无力再支撑仙器和准仙剑，不过饶是如此，也已经没有关系了，因为对面的黑猿已经快要站不稳，纵然他们如今不依靠仙器和准仙剑，要将黑猿击倒，也不会存在什么大问题，已经是必胜。

　　两人立起身来，并肩站在一起，望向前方的黑猿。

　　“小子，最后的攻击，可准备好了？”

　　凌云道。

　　林天点头，笔直盯着前方。

　　两人体外，淡淡真元波动交织，尽管不如最开始那般狂暴，但时却很凝炼。

　　“啧啧，真是激烈的战斗。”

　　突然，一道笑声响起。

　　不远处，八个青年走来，气血波动不弱，其中有御空五重天强者。

　　林天和凌云皆是眉头一凝，他们一心和黑猿战斗，没想到竟有人靠了过来。

　　“金炎道门的人。”

　　凌云低声对林天道，这些人的服饰上有金炎道门的门徽标志，一眼就能认出。

　　林天眼中闪过一抹冷芒，金炎道门当初有三人欺负少女，想要将少女掳走回门派里，对于这个门派的人，他自然没有什么好感。而这个时候，这八个青年在这个时间点靠过来，显然也没有安什么好心，如此，他又如何可能会有好脸色？

　　八个青年朝这边走来，盯着远处的三枚蕴神果，眼中都是有贪婪的光在闪烁。

　　“两位道友，你们继续攻击那头孽畜，我等为你们护法，确保你们在杀那孽畜的过程中，绝对没有人来打扰你们。”

　　为首的一人眯着眼笑道。

　　旁边，另外七人也面带着笑，不过，却是个个都嘴角微扬，蕴着一丝冷意。

　　凌云自然注意到了这些人嘴角的冷笑，脸色顿时沉了下来，微微握了握拳头。

　　与黑猿激战一个多时辰，现在，他和林天的状况非常糟糕。

　　而这八人，显然是不怀好意！

　　“不用管他们，我们继续攻击。”

　　林天传音凌云。

　　凌云皱眉，金炎道门那八人不怀好意的逼来，现在这时候，还继续攻击黑猿？

　　林天自然知道凌云在疑惑什么，传音道：“相信我就对了，就如他们说的那般，我们继续攻击，不过节奏放慢些。记住，半个时辰后再给这头黑猿最后一击。”

　　凌云不解，不过见着林天眼中闪过的精芒，见着林天的镇定，却是点了点头。

　　林天一笑，回头，朝着金炎道门的八人望过去。

　　“八位道友，我们继续攻击这孽畜，中途就麻烦八位道友替我们护航了。”

　　他对着八人笑道，带着一副感激的表情。

　　八人齐齐一愣，没想到林天竟然会说出这等话来，真觉得他们所谓的“我等为你们护法”是出于一片好意真心？

　　“不麻烦不麻烦，两位请继续。”

　　为首一人笑道。

　　另外七人也笑，却是在心中暗骂一句白痴。

　　“多谢！”

　　林天道谢，与凌云转身望向对面的黑猿，嘴角亦是蕴着森森冷笑。


第536章 大坑

　　金炎道门走来的八人在想什么，林天自然很清楚，无非是想等他和凌云彻底将黑猿击倒，随后趁着他们力竭之际，轻而易举的抢走三枚蕴神果，那样一来，八人不用耗费一丝一毫的气力。且，或许还会连带着将他们击杀，来个杀人灭口。

　　背对着八人，林天嘴角带着冷笑，显得有些无情。

　　对于林天的决定，凌云还是有些疑惑，此时偏头望向林天，恰巧看到林天嘴角勾起的冷笑，蓦地感觉脊背一凉，突然觉得林天像是一头老谋深算的阴险狐狸。

　　“感觉心脏都抽了。”

　　这淫贼缩了缩脖子。

　　林天盯着前方，轻声传音，道：“淫贼，可别忘了放慢攻击的节奏，切记！”

　　“好！”

　　虽然不知道林天要做什么，但是凌云总觉得，金炎道门的几人稍后要倒血霉。

　　“上。”

　　林天低声道。

　　话落，他跨步而上，赤手空拳朝着黑猿击去。

　　凌云没有迟疑，随在林天身后冲向前方，不过却是将真元稍稍压制了一些。

　　一时间，两人绕着黑猿攻杀，剑芒与拳光纵横交错。

　　林天眸子淡漠，蕴着丝丝缕缕的银辉，两仪歩施展开来，在黑猿周边游走。

　　看不见的角落里，他双手五指间也带上了银芒，在虚空中缓缓跳动。

　　“吼！”

　　黑猿怒吼，双眼变得更加赤红，疯狂攻杀林天和凌云。

　　不过，因为受了太重的伤，此时的黑猿已经没有多少威胁，尽管令的林天和凌云不断闪避，但是却根本没有什么用，此时已经连妖力外放都做不到了，只能依靠妖族与生俱来的强横体魄，朝着林天和凌云抓去，想要将两人碾碎在兽爪下。

　　林天和凌云绕着黑猿持续攻杀，不过却都是减低了真元和气力，与黑猿周旋。

　　一时间，两人一兽在场中争斗，荡起一片片沙尘。

　　远处，金炎道门的八人望着场中，有人皱了皱眉。

　　“怎么感觉他们比刚才弱了许多？”

　　有人道。

　　“本身就是强弩之末，没有多少气力，弱了下来是很正常的事。”

　　“不错。”

　　“不过，那头凶妖的败亡也是既定的事。”

　　“我们安心等着就好，稍后，少费些力。”

　　“确实是。”

　　其它几人笑道，不过，却是笑的有些冷。

　　“吼！”

　　前方，黑猿戾声咆哮，不过声音却是变得有些虚弱了。之前与凶鹰激战，它本就受了极为惨重的伤，随后又面对持有仙器和准仙剑的林天凌云，经过一个多时辰的激战，早已经耗掉了它所有的妖力，而如今，它纵然是体魄气力也不行了。

　　林天的指端银芒交织，脸色显得苍白了不少，不过眼睛却是很明亮很有神。

　　“铿！”

　　凌云已经没有真元支撑准仙器，此刻手中握着一柄普通长剑，斩出数十剑光。

　　转眼间，半个时辰过去。

　　半个时辰间，黑猿不断发出怒吼声，但声音却是越来越弱，已经真正力竭。

　　也是这个时候，林天眼中闪过一抹精芒。

　　“可以了。”

　　他对着凌云道。

　　凌云手中长剑微震，偏头望向林天：“确定？”

　　林天无声点头。

　　“好！”

　　凌云眼中亦是划过一抹精光，手中长剑忽而变得可怕起来，猛然朝前斩过去。

　　铿的一声，一道璀璨的剑光飞起，不再是斩向黑猿右腿，而是攻向起咽喉处。

　　“噗！”

　　血光飞溅，黑猿惨叫，咽喉处彻底被贯穿。

　　林天一跃而起，没有动用真元，右手握拳出现在黑猿眼前，一拳击向其喉咙。

　　“砰！”

　　这一拳势大力沉，在凌云的剑光之后，直接轰碎这头凶妖的脖子。

　　黑猿的惨叫消失，当林天落到地面后，庞大的妖躯也是轰然倒地。

　　通仙八重的黑猿，就此，亡！

　　林天和凌云站在旁边，嘴角带着血，身上也带着血，微微喘息着。

　　和这黑猿斗到现在，两人无疑很狼狈，体内的真元已经不足一成。

　　“啪啪啪！”

　　就在这时，掌声响了起来。

　　远处，金炎道门几人走上前，其中一人道：“厉害厉害！两位道友当真是实力强劲，这通仙八重的畜生，竟然也被两位给斩掉了，实在是让我等八人敬佩。”

　　“哪里，这还得多亏了八位朋友帮我们护法。”

　　林天淡淡道。

　　凌云站在林天旁边，没有说话。

　　八人相互间对视一眼，不由得皆大笑。

　　“两位道友不仅实力强，为人也这般谦逊，实在令人佩服。”为首的一人开口，笑道：“如此，我便做主了，这两头凶妖的尸体赠于你们，我们只要蕴神果。”

　　旁边，另外七人满带着笑意，都望向远处的蕴神果。

　　“哦？将这两头凶妖的尸体赠予我们，你们只要蕴神果？”林天眯着眼，道：“两头凶妖，其中一头是黑猿所杀，另外一头，是我们击杀，可以说，本就都是我们的，至于那边的蕴神果，似乎也是我们的，这位朋友的话，貌似有些奇怪。”

　　金炎道门八人忽而大笑起来，盯着林天，满脸挪揄。

　　“你觉得这很奇怪？看来眼界还不够广袤，正好，让你们看看更奇怪的事。”

　　为首的一个青年道。

　　随着这个青年的话语落下，顿时间，身旁的七人走出，朝着林天凌云逼去。

　　很快，七人来到两人近前，将两人团团围了起来。

　　“你们这是何意？”

　　林天眯着眼问道。

　　“何意？哈哈哈哈哈哈……当真是个愣头青，实力看着还不错，没想到却是一个白痴，连一点起码的眼力劲都没有。”七人大笑，其中一人说道：“更奇怪的事，就是，我们杀死你们，然后再取走三枚蕴神果，如此，你可明白了吗？”

　　盯着林天和凌云，七人满脸嘲讽和挪揄。

　　林天也笑，不过，笑的更加具有嘲讽性。

　　“明白了。”他对着几人淡淡点头，又道：“再补充一句，我们，不是白痴。”

　　“轰！”

　　随着他话语落下，十方虚空上，一条条纹络显化，稀薄的天地灵气疯狂涌来。

　　顿时间，一股杀念浩荡在空气中，冰冷，悚人。

　　“这是？！”

　　七人脸色狂变，这个时候，四周浮现出一道道杀光，森寒的吓人。

　　同一时间，杀阵外那为首的青年，脸色也是变了。

　　“你设计阴我们？！”

　　这人盯着林天，原本带着笑意的脸颊顷刻间变得很难看。

　　此时，场中，虚空上一条条银色的纹络交织，看上去略有繁琐，如同是一条条锁链般缠绕着，将上前的金炎道门七人完全笼罩在了其中。随后，一道道杀光自行凝聚而出，这些杀光并不粗壮，很薄，显得很锋利，如同是一片片剑之刃。

　　林天扫了眼，不由自主的摇头：“枯灵大荒，果然灵气很少，六阶级的完整杀阵，居然只是显化出了这点威势，连一半都不到。”话落，他望着被覆盖在杀阵中的七人，嘴角微扬，带着不屑的笑：“不过，对付你们这群废物，足够了。”

　　“轰！”

　　他意念一动，顿时间，杀阵沸腾，密集的杀光疯狂的朝着最中间压了过去。

　　噗的一声，转眼间，其中一人被击中，当场被绞的粉碎。

　　“还有六个。”

　　林天望向前方。

　　他抬手一指，数十剑刃杀光冲过，将第二人的头颅击碎。

　　金炎道门八人来此，个个不安好心，他让凌云减缓攻击黑猿的节奏，拖延半个时辰的时间，这半个时辰，他一边在攻击黑猿，但最主要的却是在虚空中刻印杀阵，六阶杀阵。他本身是六阶控阵师，刻印最基础的六阶杀阵，自然很容易。

　　如今，杀阵成，七人逼到近前来，便自然是启阵之时。

　　“啊！”

　　惨叫响起，第三人被斩，化作一摊血雾。

　　“你……快住手！”

　　“我们是金炎道门的人，你杀我们，门派一定不会放过你们！”

　　“对！快快住手！”

　　杀阵中还有四人，个个脸色惊恐。

　　四周围着的杀光太可怕了，有种冰寒的冷意缭绕在空气中，令几人瑟瑟发抖。

　　林天不语，连讽刺的话都不想说。

　　“铿！”

　　杀光震动，飘飞而过，将第四人崩碎。

　　这些人，想抢他和凌云的蕴神果，谈笑间要将他们杀死，让他们明白什么是更奇怪的事，如今自己面临死亡，却是立刻将门派给搬出来，比小丑还像是小丑。

　　“噗！”

　　他随意挥动，一片杀光压下，将第五人斩的四分五裂，血水染红一片地表。

　　旁边，凌云见着眼前这场景，感受着四周那些杀光的杀意，又缩了缩脖子。

　　“我就知道！”

　　这货嘀咕。

　　不过，纵然一早就猜到金炎道门的几人要倒血霉，可此刻亲眼目睹这一幕，这淫贼还是忍不住心悸，这时候是真的心脏有些抽了，只觉得林天实在是个大坑！

　　在羽化道门，坑核心弟子禹千陵。

　　出门在外，又坑金炎道门的几人。

　　“简直是个坑货啊！”

　　凌云忍不住擦冷汗。

　　“轰！”

　　四周，杀光一道道，如神剑般整整而鸣。

　　噗的一声，金炎道门第六人被杀，血染大荒。

　　转眼间，上前的七人，只有一人还活着。

　　“师兄！师兄救命啊！”

　　这人朝阵外那为首的青年惊恐大叫。


第537章 颠倒黑白

　　杀阵外，八人为首的那青年穿着一身黄衫，此刻脸色变得很是难看。八人中，以他的修为最强，可此刻，盯着前方的那一片片杀光，他如何敢冲上去救人？

　　“师兄，师兄救我！救我啊！”

　　杀阵中，最后一人惊恐大叫。

　　杀光一道道飘在四周，这人恐惧的不行，双腿胯间竟是转眼间变湿了。

　　凌云不屑，暗骂一声怂货。

　　林天则是抬头，望向杀阵外那黄衫青年：“同门一场，你就不进来救他？”

　　黄衫青年脸色变得更难看，死死的盯着林天，脚步却是根本不敢往前跨。

　　“杀我金炎道门的门徒，你们两人必将死无葬身之地！”

　　这人寒声道。

　　林天一笑，满是嘲讽和不屑。

　　“懦夫！”

　　他讽刺道。

　　话语落下，密集的杀光齐齐涌动，直接将最后一人淹没，带出大片的血雾。

　　上前一步，林天望着黄衫青年，身边的杀纹暗淡了下去。

　　“淫贼，去取蕴神果，我取他性命。”

　　他对凌云道。

　　凌云一愣：“小子，你行不行啊？”方才和黑猿激斗，他和林天都受了极重的伤，体内真元不足一成，气力也是快要枯竭，这个时候面对一个御空五重天的修士，他自认是没有应对之力，甚至于，哪怕来一个识海级别的修士，他也根本扛不住。林天竟然称要一个人取御空五重的黄衫青年的性命，这让很有些诧异。

　　“没问题。”

　　林天很自信。

　　迎着黄衫青年，他跨步而上，豁然间，一股极为可怕的气息从他体内冲出。

　　这等气息堪称有些恐怖，顿时惊的黄衫青年变色，纵然是凌云也为之动容。

　　“我@#%……小子，刚才和黑猿斗，你难道在玩，就本大爷一个人在出力？”

　　凌云瞪眼。

　　林天此刻散发出的气息太强了，哪里有一点受了重伤的样子？

　　林天不语，手中出现一柄长剑，森光闪闪。

　　“一剑足矣。”

　　他手中的长剑上交织出炎雷之光，气势变得更强。

　　对面，黄衫青年脸色大变。

　　“该死的！”

　　低骂一声，黄衫青年快步后退，如同闪电一般射向远方，眨眼消失了踪影。

　　“逃了？”凌云动容，道：“小子，追，干掉他！不能留活……”不过，还没等他把话讲完，林天身上的气息突然如潮水般散去，直接仰面朝地表倒了下去。

　　凌云顿时怔住了，瞪圆了双眼。

　　几个意思这是？刚才明明还散发出了那么强大的气息，现在，直接倒下了？

　　“扶……我，起来。”

　　林天虚弱道。

　　和黑猿一战，他自然也受了很重的伤，真元只有不到一成，刚才，他是将体内最后剩下的真元全部催动起来，强行提升气势，营造出一种他还很强的假象来迷惑和恐吓黄衫青年，若是不然，真正一战，以他和凌云现在的状态，根本不是黄衫青年的对手。而不得不说，他成功了，迎着他那气势，黄衫青年直接被吓退。

　　这个时候，他的真元彻底干枯了，连支撑起身体的气力都没有，说话都勉强。

　　凌云瞪眼，忽而间动容，知道了林天是在耍什么把戏。顿时，这使得凌云对林天肃然起敬，直接翘起大拇指：“小子，坑人的手段玩的出神入化，堪称坑神！”

　　林天额上冒黑线，很想破口大骂，不过却实在不想费力。

　　凌云走过去将林天扶起来，一步步挪向不远处，又费力的将三枚蕴神果摘下。

　　“这伤受的值得啊！”

　　盯着三枚蕴神果，这货眼睛都亮了。

　　“赶紧离开这地方。”

　　林天说道。

　　刚才和黑猿争斗，引来了金炎道门的八人，说不定也会有其它人被引来，这个时候自然不能再留在这个地方，立刻离开是最明智的选择。

　　凌云自然知道这一点，扶着林天，随意循着一个方向，很快离开了这个地方。

　　不久后，两人已经是离开了那片战场很远。

　　林天盘膝坐下，取出两枚疗伤的宝丹，两人各自一枚，伤势很快就好了不少。

　　三枚蕴神果，凌云拿了一枚，林天取了两枚，其中一枚准备交给雪夜使用。

　　“寻个地方炼化先？”

　　凌云问道。

　　林天想了想，摇头道：“枯灵大荒鱼龙混杂，在这里面炼化，不太好。最主要的是，这大荒内的灵气太匮乏了，比任何一个普通地方都要弱了十倍左右，在这样的环境中炼化这蕴神果，功效会大打折扣，我们回羽化道门去炼化比较好。”

　　一般，天材地宝和灵丹妙药，最好选择在灵气充裕的地方炼化，才能使得效果最大限度的发挥，林天对于这一点深有感悟。

　　“有道理！”

　　凌云想了想，也是点了点头，枯灵大荒的灵气确实太低了，会影响宝果功效。

　　当下，两人运功调息，依靠林天取出的宝丹，数个时辰后才使伤势好了一半。

　　这个时候，已经是第二天正午了。

　　“走，回去！”

　　林天站起身来。

　　“行！”

　　凌云点头。

　　两人离开这地方，速度很快，大约又过去几个时辰，出现在枯灵大荒的边缘。

　　此时，大荒边缘依旧是人影很多，许多修士在往大荒内去。

　　“嘿，真是期待啊，只要炼化了它，立刻就能达到御空九重，达到九重中段！”

　　凌云双眼放光。

　　林天一笑，虽然没有凌云那般夸张，不过却也是略有激动。

　　来这大荒历练，得到蕴神果，他也转眼就能跨入御空六重。

　　“走！”

　　他道了句，两人便是朝着羽化道门而去。

　　就在这时，一道冷哼响起，同一时间，一道冰冷的剑光从远处斩来。

　　林天和凌云皆变色，连忙朝着旁边横移十数丈远，堪堪躲开这一剑。

　　“哪个王八蛋偷袭你凌大爷？！”

　　凌云喝骂。

　　林天朝剑光斩来的方向望去，只见不远处，一个老者走来，眼神很冷漠。这老者身旁还跟着一个年轻男子，赫然正是昨日被恐吓走的那个黄衫青年。

　　黄衫青年此时正盯着林天和凌云，双眼中满是寒光，嘴角则是带着森然冷笑。

　　“抢我金炎道门弟子的宝果，杀我金炎道门七人，你们两个畜生，胆子不小！”

　　老者一袭灰袍，冷着脸，迎面走来。

　　昨日，黄衫青年逃遁出去后，恰巧遇上自己门派的长老，于是添油加醋的将在枯灵大荒中的事告知给这灰袍老者，将对方引到这大荒边缘，就等着两人走出。

　　林天和凌云相互对视一眼，望向对面的灰袍老者，又将目光落在黄衫青年身上：“你这颠倒黑白的功力委实不错，你们来抢本属于我们的蕴神果，想杀我们不成反被杀死，最后你舍弃同门逃走，却竟还有脸称是我们抢了你们的蕴神果？”

　　盯着黄衫青年，两人满是嘲讽，带着浓浓的不屑，如同是在看肮脏的垃圾。

　　黄衫青年的脸色顿时变得铁青，阴毒的盯着两人：“你们才是颠倒黑白，胡说八道！你们抢了我们的蕴神果，残杀我们金炎道门七人，如今却还反过来污蔑我们，捏造这等子虚乌有之事来亵渎几位死去的师弟的人品，实在是太过分了！”

　　林天和凌云一愣，不由自主的张了张嘴。

　　林天偏头，望向身旁的凌云，道：“凌淫贼，我发现一个比你还不要脸的人。”

　　“妈的！小子你怎么说话的呢！你凌大爷什么时候不要脸了？！”

　　凌云不爽。

　　就在这时，前方，灰袍老者再次冷哼。

　　“交出蕴神果，自刎当场，老夫便就赦了你们触犯我金炎道门威严的罪过。”

　　事实上，听着林天和凌云刚才的话语，再看看黄衫青年的脸色变化，这灰袍老者就已经知道林天两人所言不虚，当是真实。不过，那又怎么样？金炎道门作为十二道门之一，从来只有欺负别人的份，绝对不容许有人欺负金炎道门门徒！

　　最为主要的是，蕴神果，当从黄衫青年口中听到这三个字时，哪怕是这个通仙层次的灰袍老者也动容，生出了贪欲，因为这等宝果对于通仙境的强者也有着妙用，虽然已经不能直接提升通仙境强者的修为，但却能使神力变得更加纯净，而神力变得纯净了，好处自然不用说，能使战力提升一大截，诱惑力自然不小。

　　林天和凌云盯着这灰袍老者，眼神皆是很怪异。

　　“我说老东西，你脑子秀逗了吧？让我们交出蕴神果，然后自刎当场，这还算是赦免了我们的罪？你母亲生你的时候，难道是将人丢掉，把胎盘给养大了？”

　　凌云嘴巴很毒。

　　灰袍老者的脸色顿时阴沉下来，一股恐怖气势豁然朝凌云压去：“你说什么！”

　　这等气势有些恐怖，凌云生生被震退，嘴角溢出一缕血来。

　　“听不明白吗？说你是傻叉。”

　　林天说道。这个灰袍老者的气势有些可怕，保守估计也应该是通仙五重天的修为，面对这等层次的人物，他和凌云合力也根本不可能是对手，心情变得很凝重。不过饶是如此，他也并未流露哪怕一丝一毫的畏惧。畏惧，改变不了任何事！

　　“好！很好！”灰袍老者怒极而笑，眸子变的一片森然：“你们两个牲畜，想好好死都不可能了！”

　　话落，更强横的气势从灰袍老者身上扩散而出，真正如同惊涛骇浪般朝着林天和凌云笼罩过去。


第538章 巧遇守阁中年

　　林天和凌云齐齐一颤，蹬蹬蹬的后退，只感觉身体突然变得无比沉重起来，仿佛是置身于波涛汹涌的汪洋上的一艘小船，随时有可能被骇浪给击沉。

　　“这老变态！”

　　凌云咒骂。

　　“走！”

　　林天低沉道。

　　这个灰袍老者处在通仙第五重天，而且，他和凌云如今还有着重伤在身，伤势只好了一半而已，在这等情况下遭遇这等级别的存在，根本就毫无还手的能力。

　　凌云点头，没有犹豫，两人直接后退，朝远处遁去。

　　两人的速度都不慢，很快就遁出数百丈。

　　“还想逃？！”

　　灰袍老者冷笑。

　　逃这个字眼的尾音还在空中飘着，灰袍老者的身影便已经消失在原地，下一刻便是来到距离林天和凌云后背数十丈远的地方，抬手又是一道森森剑罡斩下。

　　铿的一声，随着这一剑斩下，空气呼啸，卷起一阵狂风。

　　林天和凌云皆是脸色大变，此刻想避开已经不太可能，只能施展全力抗衡。

　　凌云支撑起三十六柄神剑，迎向苍穹。

　　林天施展白家大仙王奥术，拍向前方。

　　“轰！”

　　灰袍老者的剑罡压下，第一时间崩碎掉三十六柄神剑，击溃林天的大仙王奥术，随后，剑体并没有就此散去，只不过是弱了些，依旧趋势不减的斩向两人。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　转眼，两人便是被扫飞，各自大口咳血。

　　灰袍老者冷哼，一步跨来。

　　林天变色，咬牙将仙器石镜支撑起来，耗费原本就不多的真元，朝着灰袍老者扫过去一道仙光，随即趁着老者动容的一刹那，踩着两仪歩，抓着凌云就跑。

　　他紧咬牙关，将两仪歩施展到极限，一步数十丈，在空气中留下一道道残影。

　　“小子你吃药了？！速度变这么快！”

　　凌云惊讶。

　　如今的林天的速度，竟然比禹千陵施展青冥八闪时还要快。

　　“闭嘴！”

　　林天道。

　　两仪歩夺天地之造化，堪称是盖世身法，迄今为止，他还不曾见过有任何身法可以和这等步伐比肩，不过，这等身法虽很强，却也是非常耗费体力和真元。他如今带着凌云施展两仪歩奔逃，已经是很耗费真元体力了，可不能再分神。

　　凌云顿时乖乖闭上嘴巴，不再说话了。

　　“你们逃不了！”

　　没过多久，一道冷音再次响起。

　　灰袍老者自身后追来，对于林天的速度有些震惊，不过眼神却是显得很冷。

　　很快，距离渐渐被拉近。

　　“追来了追来了追了！小子，再快点！”

　　凌云叫道。

　　林天自然发现灰袍老者追了上来，他从石戒中取出几枚宝丹，也不管是做什么用的，直接就往口中丢去，反正他石戒中没有保存毒丹，不会生出恶果。随后没过多久，他感觉体内多出了一丝气力，再次咬牙提速，将灰袍老者又甩开了些。

　　灰袍老者眼中闪过一抹震撼，没有想到，御空境界的林天，竟然还能提速。

　　“你们逃不了！”

　　灰袍老者寒声道。

　　话落，直接就是一道剑罡朝着林天和凌云斩了过去。

　　剑罡擦着空气而过，带出一缕缕火光，又冰寒又炙热，吓的凌云缩了缩脖子。

　　林天不语，只是踩着两仪歩奔逃。

　　他如今和凌云都是有重伤在身，体内的真元非常少，就算有仙器在手，也万万不可能是通仙五重天强者的对手，若是被对方真正追上，绝对只有死路一条。

　　“铿！”

　　灰袍老者抬手，密集的剑刃隔空朝着两人击去。

　　“老棒槌，快别追了，你母亲叫你回去吃饭！”

　　凌云叫道。

　　灰袍老者顿时眸子一寒，森然的盯着凌云：“斩碎你的嘴！”话落，当场便有数十道剑光朝着凌云飞去，若不是林天闪避的快，凌云顿时就会被洞穿成刺猬。

　　“妈的，老不死的，下手真狠！诅咒你生孩子没屁股！”

　　凌云气道。

　　灰袍老者怒极，双眼变得无比森然。

　　“看什么看，本大爷虽然玉树临风，但也是有原则的人，对老男人没兴趣！”

　　凌云道。

　　灰袍老者的拳头握的嘎巴作响，额上青经直跳。

　　“杀了你！”

　　最终，灰袍老者只有这么三个字，直接扫出更多的剑芒。不过，或许是因为被凌云给气的，这灰袍老者这次挥出的剑芒变得有些混乱，速度也是慢了许多。

　　林天踩着两仪歩，斜了凌云一眼，不由得生出感叹，不要脸也是有些用的。

　　凌云翻白眼，对着林天道：“小子别看，我是故意气那老东西，还不快跑！”

　　林天懒得搭理，不言不语，踩着两仪歩往前逃，将灰袍老者又甩出一大截。

　　“呼！”

　　耳边的风呼啸着，两边的景物飞快的后退。

　　很快，林天奔逃了一个多时辰，体内真元再一次见底，速度终究是慢了下来。

　　渐渐的，灰袍老者再次追上。

　　“逃啊！继续！”

　　灰袍老者寒声道，如同猫追老鼠一般跨步而来，眸子显得有些残酷和无情。

　　凌云再次大骂，试图扰乱灰袍老者的情绪，可惜，试的太多，此时不管用了。

　　“小子，全靠你跑路了。”

　　翻了翻白眼，凌云说道。

　　林天眼神很凝重，心情更是沉重，因为真元已经消耗的差不多了，很难提速。

　　“哼！”

　　冷哼声响起，两个呼吸而已，灰袍老者已经又是逼到了两人身后数十丈远。

　　铿的一声，有悚人的冷意扩散，自身后传来。

　　林天和凌云皆变色，心情顿时跌落低谷。

　　这个时候，两人都已经是强弩之末，皆是带着伤，如何挡得住这灰袍老者？

　　“林小子，这么狼狈的被追杀，你们是做了什么十恶不赦的坏事？”

　　突然，一道熟悉声音从苍穹落下。

　　林天和凌云齐齐动容，朝着苍穹望去，只见那里站着一个中年人。这中年人穿着一身破旧灰衣，满脸的胡渣子，头发也有些凌乱，给人一种不伦不类的感觉。

　　“前辈是你！”

　　林天惊讶。

　　这个中年人，正是羽化道门的蕴神阁的守阁之人，没有想到竟在这里遇到了。

　　凌云激动的眼泪差点掉下来，朝着苍穹上哀嚎：“前辈救命啊，快死掉了！”

　　灰袍老者蓦的停了下来，朝着苍穹上望去，眸子显得有些冷：“你是何人！”

　　苍穹上，守阁中年落下，出现在林天和凌云身边。

　　“前辈！”

　　凌云扑上去，像是见了绝世美女般。

　　“滚蛋。”

　　守阁中年抬腿就是一脚，正中凌云的脸。

　　当然，这一脚，守阁中年自然没有用力，只是止住凌云往前扑去的动作而已。

　　“说说，怎么回事。”

　　守阁中年望向林天。

　　林天自是没有犹豫，简单将事情的经过说了下。

　　“是吗。”

　　守阁中年顿时眯起双眼，望向对面的灰袍老者。

　　“阁下你是何人！”

　　灰袍老者再次问道。

　　自见到守阁中年时，灰袍老者就在查探对方，最后却是发现，这中年人深不可测！他扫向中年人的神识竟是如同石沉大海般，全部消失了，什么都探寻不到。

　　守阁中年扫了灰袍老者一眼，半晌后道：“算了，不与你计较，自己闪人。”

　　听着这话，灰袍老者顿时脸色一沉，这中年人竟是一点也没有将他放在眼中。

　　“你身后的两个牲畜，不仅强抢我金炎道门弟子的蕴神果，且残杀了其中七个门徒，待老夫镇杀此二人，自然会离开，用不着阁下开口。”灰袍中年冷哼：“倒是阁下你，明哲保身比较明智，最好别拦着我，不要触怒我金炎道门。”

　　“最好别拦着你，不要触怒你金炎道门？”守阁中年嗤笑：“金炎道门是你家的？我拦着你，就是在触怒整个金炎道门？你一个人能代表整个金炎道门？”

　　“这两人残杀我金炎道门七个弟子，亵渎了我金炎道门威严，必须得死！”

　　灰袍老者冷冷的道。

　　守阁中年不以为意：“一口一个金炎道门，还亵渎了你金炎道门的威严，你是真以为你金炎道门很了不起了？已经是天下第一了吗？想欺负谁就欺负谁？”

　　对于林天的话，中年人一点也不怀疑，便是自然不可能让灰袍老者对林天和凌云动手，怎么说这两人也是羽化道门的天才弟子。

　　“杀人偿命天经地义，无论如何，这两人必须得死！”灰袍中年冷酷无情的扫视林天和凌云：“还有他们身上的蕴神果，也得交出来，那属于我金炎门门徒！”

　　“说了这么多，原来你是看上他们的蕴神果了。”

　　守阁中年淡淡道。

　　灰袍老者脸色微冷，眼中顿时间闪过一缕寒光。

　　“看来，阁下是不愿退让，想要逼老夫动手。”

　　盯着守阁中年，灰袍老者声音很冷，体外的神力波动忽而变得剧烈起来，有一股极为恐怖的大力生出，令的这片空间忽而生出一股股狂风，卷起一片片枯叶。

　　“这老棒槌，直接就飙神力了，真他妈嚣张！前辈，上，干死这老家伙！”

　　凌云骂道。

　　林天眸子微凝，感受着空气中忽然生出的压力，暗道这灰袍老者有些可怕，远比普通的通仙五重天修士要强。不过，很快他就变得平静下来，将目光落在拦在身前的守阁中年身上。相比对面的灰袍老者，他显然对守阁中年更加在意。


第539章 羊皮古卷图

　　汹涌的神力波动浩荡，以灰袍老者为中心，一波一波的扩散，化作大势冲起。

　　“阁下最好退开，这两个牲畜，老夫杀定了！”

　　灰袍老者冷漠道。

　　轰然间，一股股狂暴的飓风深处，以灰袍老者为中心，朝着四面八方卷去。

　　林天微惊，转眼间而已，灰袍老者身上的气息竟是变得更强了，强了数倍。

　　“这老棒槌，不简单啊！”

　　凌云也震惊。

　　狂风汹涌，前方，守阁中年本就凌乱的长发被吹的更加凌乱。

　　“老人家，一大把年纪了，何必出来折腾？就不怕，一个不小心身体坏掉？”

　　中年人道。

　　灰袍老者眸子更冷，朝前跨出一步：“这两人，必须死！”

　　轰然间，更强的气势扩散。

　　显然，灰袍老者看不穿守阁中年，对于守阁中年没有小视，甚至带着些忌惮。

　　“你可以来试一试，看看能否杀得了他们。”中年人道：“不过，我保证，你一定会很失望。”

　　灰袍老者眸子冷冽，哼道：“那就别怪老夫不客气了。”

　　轰的一声，满天神能震动，一方神海狂涌而起，高约万丈，朝中年压去。

　　这方神海，宛若苍穹银河！

　　迎着这等大势，远处，凌云顿时变色，脊背突然有些发凉。

　　纵然是林天也动容，这个灰袍老者实在有些可怕，这等手段，让他有些心惊。

　　“还不错。”

　　淡淡的声音响起，前方，守阁中年抬手，幽光闪烁间，一道神芒挥洒而出。

　　嗤的一声，顷刻而已，灰袍老者扫出的神海崩碎，如同一座仙峰轰然间坍塌。

　　林天顿时动容，紧紧的盯着守阁中年。

　　这个人，好强！

　　凌云更是瞪圆了双眼，不过很快，这货便是大叫起来：“前辈，上，干死他！”

　　守阁中年斜了这淫贼一眼，又瞟向灰袍老者：“老人家，还是闪人比较好。”

　　灰袍老者脸色一寒，守阁中年那毫不在意的态度，让他从心底里很是愤怒。

　　“阁下，太自大了！”

　　话落，一道神轮从灰袍老者体内冲出，始一出现便散发出极为可怕的仙威。

　　上品仙器！

　　“这两人，我必……”

　　灰袍老者声音很冷，不过下一刻，话语忽而止住，不可思议的盯着身前。在他话语还没有说完前，守阁中年竟是无声无息出现在了他身前，右手并剑指点在他眉心处，其指端剑芒吞吐，随时可以将他的头颅给贯穿，能直接崩碎他的识海。

　　身后，林天和凌云也是脸色大变。

　　“好快！这是怎么回事，他……刚才，他怎么移动的？！”

　　凌云震撼。

　　林天也是震惊，他一直在盯着守阁中年，根本没有见到这中年人做出什么动作，可下一刻，对方却是就出现在了灰袍老者身前，仿佛是在进行空间跳跃般。

　　相比两人，灰袍老者此刻既震惊，又感觉有些心悸，额头上甚至有冷汗出现。

　　“你……”

　　盯着眼前的守阁中年，灰袍老者再也没有了其它动作，刚刚唤出来的上品仙器也跟着沉寂了下去。这个时候，他不敢乱动了，守阁中年随时能要了他的命。

　　“有没有失望？”中年人调侃灰袍老者，道：“你是闪人呢？还是闪人呢？”

　　灰袍老者脸色难看，变得无比铁青，拽紧了拳头，有屈辱，也有着不甘。

　　“我走！”

　　望着眼前的守阁中年，灰袍老者低沉道，两个字几乎是从牙缝里蹦出来。

　　守阁中年一笑，将剑指从灰袍老者眉心前移开，道：“早这样不就好了。”

　　如此言语，无疑使得灰袍老者的脸色更显得难看了些，感觉受到了羞辱。

　　“敢问阁下尊名，老夫当代表金炎道门铭记！”

　　这老者沉声说道。

　　“想报复我？还是算了吧，我胆小，怕麻烦。”

　　守阁中年淡淡道。

　　灰袍老者脸色更沉，原本确实想着威胁守阁中年，可中年人的话却是让他有种一巴掌抽在空气中的感觉，毫无着力感。冷哼一声，灰袍老者冰冷的扫了眼林天和凌云，杀意交织，最终是狠狠一拂袖，带着怒气朝着远处的苍穹腾空而去。

　　守阁中年转身，朝着林天和凌云走去。

　　“多谢前辈。”

　　林天朝着中年人行礼，认真表达谢意。

　　若不是这中年人，他和凌云今日实在难有活路，百分百会死在灰袍老者手中。

　　中年人微微抬手，示意林天不必多礼。

　　“前辈，不给力啊！那老棒槌追杀我们数百里，没干掉他，晚辈心里有疙瘩！”

　　凌云跳了过来。

　　守阁中年斜了这货一眼：“要不我把他找回来，你去干掉他？”

　　“其实我就是说着玩，身为羽化道门的真传弟子，我之心胸如海一般宽广！”

　　凌云正色说道。

　　林天嘴角扯了扯，很想一脚将这个不要脸的家伙给踹飞。他望向中年人，有些疑惑道：“前辈不是在羽化道门镇守蕴神阁吗，怎么会出现在这个地方？”虽然很庆幸能在这里遇到守阁中年，不过对于中年出现在这里，他也确实有些不解。

　　“就许你们出来历练，不许我出来走走？难道我非得一辈子守在蕴神阁？”

　　守阁中年斜了林天一眼。

　　林天有些尴尬，顿时间不知道说什么好了。

　　“前辈别搭理他，这小子就是没话找话，无视掉他，无视掉就行了。”凌云谄媚似的靠过去，搓着双手道：“那个前辈，看您玉树临风，咱俩简直就是一个世界的人！咱商量下什么时候带晚辈去蕴神阁第九层转一转的事，您看可好？”

　　林天额上冒黑线，这死不要脸的东西！

　　守阁中年扫了眼凌云，话语依旧很简单，还是那两个字：“滚蛋。”说着，守阁中年取出一张草图，自语道：“葬神山落，不知道里面到底是藏着什么东西。”

　　“前辈，这是啥？”

　　凌云靠过去。

　　林天也是好奇，朝中年手中的草图望去。

　　顿时间，他脸色微变。

　　中年人手中的草图刻画着一座座连绵群山，但是却显得有些凌乱，歪歪扭扭，许多地方都显得有些模糊。见着这幅草图，林天心中吃惊，当初在第二天域，他和白秋去海域历练，在海域的一尊妖王手中得到过一张羊皮卷，那羊皮卷上便是刻画着和中年人手中的草图一样的内容，不过却是远比这草图多了许多东西。

　　当初得到那张羊皮古卷时，他觉得那上面画着的是一副地图，不过，因为上面记载的地势在第一天域和第二天域都找不到，他便是将之丢在石戒中沉置了起来。如今，若非是看到中年人手中的草图，他估计会彻底将羊皮卷的事给忘掉。

　　“怎么了？”

　　中年人望向林天。

　　“没什么。”

　　林天连忙摇头。

　　中年人哦了声，也没有怎么在意，又看了几眼，将手中的草图给收了起来。

　　“你们两人，自行回羽化道门去吧，我有点事，得去葬神山落走上一趟。”

　　中年人道，朝着远处走去。

　　“前辈，等下！”

　　林天喊道。

　　中年人停下脚步，回头望向林天：“有事？”

　　林天顿了顿，说道：“就是那个，去葬神山落的事，前辈您能不能带上晚辈？”

　　见着中年人持着的草图，林天想起了石戒中的羊皮卷，自是也想去走一趟。

　　“你想去？那地方可很危险，通仙修士进入其中，也不见得能活下来几个。”

　　中年人望着林天。

　　“晚辈想去见识一下葬神山落，以增加修行阅历。”

　　林天认真说道。

　　中年人古怪的扫了眼林天，却是也没有多想：“愿意来就跟着好了。”林天本就是羽化道门的弟子，最主要的是，中年人觉得林天很不错，自然便是没有拒绝。

　　林天脸色一喜，认真表达谢意：“多谢前辈。”

　　中年人摇头，又望向凌云道：“你呢？是要跟着一起去，还是回羽化道门？”

　　凌云翻白眼：“你们都去，让我一个人孤零零的回门派，多可怜？一起去！”

　　“那就一起吧，其它一些宗门似乎也有人带着门下的天才弟子前往，你们跟着一起，也好。”中年人说道：“金炎道门刚才那个长老，我看到了，对方身上有着和我一样的草图，当是去葬神山落，应该也有带上一些金炎道门的天才，到时候若有机会，别太客气，老的你们打不过，那就打小的，能怎么欺负就怎么欺负。”

　　中年人说的很平静，让林天和凌云都忍不住汗颜，这是唆使他们干坏事啊！

　　“前辈你放心，金炎道门那帮小王八蛋，只要咱能打得过，一定往死里欺负！”

　　凌云拍着胸口做保证。

　　林天：“……”

　　这淫贼，也真是够积极的了。

　　中年人斜了凌云一眼，又望向林天，道：“走吧，跟上来。”

　　说完，中年人便是腾空而起，朝着远处而去。

　　“淫贼，走了。”

　　林天道了句，也登上虚空，随在中年人身后。

　　凌云耸耸肩，自是跟上。

　　三人踩着虚空，速度不慢，很快便离开这个地方，朝着葬神山落的方向赶去。


第540章 御空六重

　　林天和凌云随在守阁中年身后，踩着虚空朝东南方向而去，耳边的风呼呼的响。这期间，林天向中年人请教葬神山落的事，被简单告知，那是一片死寂的赤山群，内蕴诸多古怪，最危险的地方号称连神灵都能葬送，所以被称作葬神山落。

　　“连神灵都能葬送？！”

　　林天心惊。

　　所谓的神灵究竟存不存在，这天地间没有哪个人真正知道，但是这两个字却一直都是强大和可怕的代名词，以连神灵都能葬送来形容葬神山落，便是可以轻而易举的感觉出这片山落的可怕之处，简单而清晰，纵然是通仙境强者也得忌惮。

　　“真有这么可怕？”

　　凌云质疑。

　　守阁中年斜了眼凌云，说道：“大约百年前，有十个大道强者联袂进入其中，最终，只有一人活着走出来。不过，据说活着出来的那人，也没活多久便暴毙了。”

　　凌云顿时瞪眼，连林天也是诧异，十个大道强者联袂进入其中，最后竟然只有一个人活着走出来？！而下一刻，林天又是一惊，他在第二天域的海域里得到的那张羊皮卷，似乎便是出自一个大道强者之手，是当年活着出来的人所留吗？

　　想一想，林天眼中便是划过一道精芒，应当很有这可能！

　　“既然这么危险，有大道强者死在其中，还有人敢去？”

　　凌云诧异。

　　林天只是惊讶了一瞬便平静下来，此刻听着凌云的疑惑，解释着说道：“富贵险中求，越是危险的地方，内蕴的宝物便是越珍贵，使人趋之若鹜。哪怕前往的人知道，有九成九得不到宝藏，有九成九会死在里面，却也依旧会去。”

　　守阁中年赞赏的看了林天一眼，与凌云道：“多和林小子学学，少些猥琐。”

　　凌云：“……”

　　“行了，走吧，提升些速度。”

　　中年人道。

　　林天和凌云点头，随在中年人身后，朝着远处冲去。

　　很快，三日过去。

　　这一天，前方出现一座极为庞大的城池，城墙以青玉石砖修葺而成，其上遍布有许多的刀剑刻痕，有一股浓郁的岁月气息环绕在四周，带着一股沧桑和古朴。

　　“落神城，毗邻葬神山落，因此而得名。”

　　守阁中年道。

　　说着这话，中年人抬手指向远处。

　　林天和凌云顺着中年人的手指方向望去，只见远处，大片赤山连绵成群，内里有树木，可却几乎都是呈现枯萎的状态，且还有一些黑色的奇株，很是古怪。

　　“那里……就是葬神山落！”

　　林天眼中精芒一闪。

　　这片群山，和他石戒中的羊皮卷上刻画的一模一样，那羊皮卷上，甚至连黑色奇株也不曾落下。林天只是看了一眼，便将前面的赤山群和羊皮卷对应起来，竟是半点不差！纵然是某一座赤山上凸出的菱角，那羊皮古卷上也有详细的绘制。

　　中年人取出草图：“谁画的这破图，相差太多了，恰合度连十分之一都不到。”

　　说着，中年人收起草图，招呼林天和凌云落下，朝着前方的落神城走去。

　　“唉唉，前辈，不是去葬神山落吗？进城干嘛？”

　　凌云疑惑。

　　“奔波数日，自然得修整下，调息精气神，以巅峰状态入葬神山，这都不懂？”

　　中年人头也不回。

　　凌云愣了下，随即便回过神来，还确实是这么个理。

　　“走吧。”

　　林天道了句，跟在中年人身后。

　　落神城内，来往的行人很多，个个都是强大的修士，其中最差的也是处在识海境界，血气都是非常的浑厚。行在城中，林天发现两边有着不少酒楼仙阙，专为修士而设，且还有一些宝丹和宝兵的交易阁，进出其中的修士络绎不绝。对此，他倒是并不惊讶，靠近落神山落的古城，其中有这些东西，自然是很正常的事。

　　大约半刻钟后，中年人寻到一酒楼，要了一间客房。

　　客房内里，不仅装饰非常奢华，同时也很宽敞，足足有着百余个平方。

　　“真不错！”

　　凌云赞道。

　　跋涉数日，此刻有这样一处休息的地方，倒也算是惬意，令人很舒适。

　　中年人在一边随意的坐下，望向两人说道：“你们现在稍稍修整一下，将精气神恢复到巅峰状态，晚间时分我为你们护法，各自将蕴神果炼化掉，提升一些实力，到时候进入葬神山落，也算是有了更多的支撑，至少要比现在强上不少。”

　　林天和凌云皆是一喜，林天行礼，道：“多谢前辈！”

　　蕴神果为天材地宝，炼化之时，有中年人守在身边，那自然是非常安全的事。

　　当下，两人各自在一个角落里坐下，默默运转功法，恢复耗损掉的精气神。

　　很快，便是数个时辰过去。

　　这个时候，天色在已经暗淡，星辰和圆月点缀在苍穹之上，已经是午夜时分。

　　林天的精气神恢复到巅峰，而凌云，自然也是一样。

　　两人相隔三丈远，各自取出一枚蕴神果来。

　　“开始吧。”

　　中年人道。

　　林天和凌云皆认真点头，运转了一拳真元后，小心翼翼的将蕴神果吞服而下。

　　一时间，两股无比惊人的灵气涌动，朝着四周扩散。

　　林天运转四极经，当吞服下蕴神果的刹那，顿时便是躯体一震，明显感觉体内充满了灵能，他的浑身经脉仿佛在瞬间被洪水淹没了般，而且，这些灵气内似乎还有着另外一种神奇的力量，竟是主动朝着他的经脉内涌去，快速穿行在经脉中，如同是一方方漏塞般，主动开始过滤他体内流淌着的真元，一点点粉碎杂质。

　　“这……”

　　林天有些惊讶。

　　这就是连通仙强者也眼红的蕴神果？果然非同寻常！

　　深吸一口气，林天收起惊讶之心，将四极经运转的更加快速，随后将神识力也沉浸到体内，牵引蕴神果的灵气和奇力，开始有针对性的淬炼真元。淬炼真元，是御空境内要做的唯一事，而随着境界的提高，淬炼难度便也会随之增大。

　　所谓的淬炼难度，也可以说是修行难度，这在每一个大境界里都是一样。随着修为越来越高，修行的难度也就会越来越大，这是修道史册上亘古不变的至理。

　　“嗡！”

　　林天运转着四极经，淡淡银芒缭绕在体表，气息渐渐变强。

　　他的神念交织在躯体内，四极经运转的速度变得更快，隐约间有轰鸣声传出。

　　守阁中年站在一边，感受着林天身上散发出来的气息，不由得显露些许惊色。

　　“这个小家伙，修炼的是什么功法，修炼时竟然能生出雷鸣般的震动之声。”

　　守阁中年眸子微凝。同时，林天修炼时散发出的气息也令的这中年人惊讶，明明只是御空五重天而已，但是那等内蕴的气息，比之御空巅峰强者也不差了。

　　“有意思！”

　　最终，中年人一笑，静静的守在一边。

　　这个时候，林天紧闭着双眼，全神贯注运转四极经，体外的光芒又变得强盛了几分。随着他以神识牵引蕴神果之力游走全身，体内流淌着的真元一点点变得纯净，隐约间又有滚滚大浪之声传出，仿佛有一头来自荒古时期的神龙在咆哮。

　　转眼间，三个时辰过去。

　　这一刻，林天身上的银芒变得无比炽烈，真元之光甚至凝实，化作星芒飘起。

　　“轰！”

　　一股磅礴大力忽而涌起，使得林天散发出的气息变得更强，强了一倍有余。

　　林天依旧是紧闭着双眼，他能清晰的感觉到体内的真元变得更纯净更加凝炼。这个时候，体内还有流淌着蕴神果之力，他便是以这等灵力巩固修为境界，直到又过去半刻钟后才睁开双眼，有两道隐隐的璀璨光亮自双眸中一闪而逝。

　　“御空六重，真元凝炼度和纯净度甚至超越了御空巅峰的修士，非常不错！”

　　中年人道。

　　“前辈谬赞了，还得多谢前辈为晚辈护法。”

　　林天谦虚道。

　　守阁中年摆摆手，示意林天不用在意。

　　“轰！”

　　就在这时，又一股磅礴气势扩散。

　　不远处，凌云睁开双眼，从御空八重天达到御空九重天，气势亦是强了许多。

　　“爽！”

　　这淫贼叫道。

　　林天偏头望向凌云，眼中带着些许惊讶之色。这淫贼虽然很是猥琐，然而不得不说，实力当真是不俗，很强大！就好比这个时候，突破到御空九重天时所散发出的气息真的很惊人，比普通的御空九重天修士强大太多了，不可同日而语。

　　中年人望向凌云，满意的点点头，随即又道：“达到御空九重，距离通仙境界便就只剩下一个小台阶，在这期间，切记做好准备，以应对跨入通仙时的天劫。”

　　通仙境可以说是修行路上一个极大的蜕变点，真元彻底化作神力，会引的蕴在天地间的三千大道生出反应，从而降下毁灭性的天灾。自古以来，修行者无数，天才也不少，但是，这其中却有大约九成的人葬送在了跨入通仙境时的天劫之下。

　　故此，在真正跨入通仙境前，必定要做好一切可以做的渡劫准备！

　　“知道了前辈！”

　　凌云点头。

　　涉及到天劫，这淫贼倒也是显得认真了些。

　　中年便是站起身来，对着林天两人说道：“行了，休息吧，明日你们可以转一转落神城。我们大概三日后出发去葬神山落，这三日时间里，你们做好准备。”

　　“好的，前辈请放心。”

　　林天道。

　　说着这话，林天眼中精芒闪烁，隐隐有些期待。


第541章 冤家路窄

　　客房很大，中年人和凌云都去休息了，唯有林天没有立刻就休息，而是继续盘膝，运转功法巩固修为。对于修行一道，林天向来对自己非常严格，步步扎实。

　　转眼间，一夜便是过去。

　　次日，天穹上有晨阳显化时，林天方才是睁开双眼。

　　“醒了？”

　　凌云的声音响起，坐在对面的一张红漆木椅上。

　　林天站起身来，望向外面，可以听到人来人往的喧嚣声。

　　经过一夜修行，他没有丝毫疲倦，精气神反而强了不少。

　　扫了眼这房间，没有看到守阁中年，林天问凌云：“镇守蕴神阁的那前辈呢？”

　　“不知道，出去找酒了吧。”

　　凌云耸耸肩。

　　林天倒是也没有太过在意，没过一会儿，凌云提议出去转转，林天便是点头。

　　两人走出客房，很快行在落神城街道上。

　　“领囊果，香脆甘甜，都过来瞧一瞧！”

　　“苍狼肉，入口酥香，千万莫要错过！”

　　“玄泉水，清爽润喉，诸位来看一看！”

　　街道两边有人大叫。

　　林天有些诧异，听着这等叫卖声，差点以为自己是来到了凡俗世界的城池。

　　不过，当真正朝着两边叫卖的地方扫去时，他很快就平静了下来，因为这些东西确实都不一般。比如那领囊果，为一难寻的灵果，对于真元的顺畅流动有不少益处，而那苍狼肉，也都是货真价实，是九级巅峰层次的妖兽的血肉烧制而成。

　　林天和凌云倒是不会去交易这些东西，之所以走上这街道，只是随意看看。

　　“让开！”

　　前方有喝声响起，人群顿时混乱不少，有人朝着左右两边让开一条道路来。

　　放眼望去，几个青年行在一起，最中间一人身着华袍，模样有些俊朗。这华袍青年左右两边各有两个男子，其中三人分别穿着锦服，灰衣和蓝衣，而另外一人则是身着着黄衫，令的林天和凌云都是诧异，这赫然是金炎道门那黄衫青年。

　　黄衫青年四人显然是以华袍青年为主，迎面朝着这边走来，令许多人退避。

　　很快，一行人走来近前。

　　其中，黄衫青年一眼就看到了林天两人，先是一愣，瞬间眼神顿时阴毒下来。

　　“是你们！”

　　盯着两人，黄衫青年脸色很是阴沉。几日前在枯灵大荒，他和另外七个金炎道门的门徒妄图抢夺林天两人的蕴神果，却是被反杀七人，最后他自己落荒而逃，恰巧遇到宗门长老，于是请来对付林天和凌云，却不是最后给两人逃脱了。如今在这落神城中，再次见着林天和凌云，这黄衫青年的眼神变得更阴毒，如毒蛇般。

　　林天眼中划过一抹冷芒，嘴角微微勾了起来。

　　这还真是冤家路窄啊！

　　“哟，小黄黄，又见面了，我们还当真有缘。”

　　凌云笑道，不过却是笑的不怀好意。

　　前方，几个青年皆停了下来，其中，华袍男子脸色淡然，另外几人则是皱眉。

　　“王充，这两人是？”

　　锦服青年问黄衫青年。

　　黄衫青年名为王充，盯着林天和凌云，对着锦服青年说道：“师兄，这就是我昨日与你们说的那两个贼子，抢夺我们的蕴神果，且还残杀了我们七个师弟！”

　　闻言，锦服青年，黄衣青年和蓝衣青年，三人皆是脸色一沉。

　　“就是他们？”

　　这三人的眼神都变得冰冷下来，有些残酷的盯着林天和凌云。

　　黄衫青年点头，眼中带着阴光：“就是他们，三位师兄，一定不能放过他们！”

　　林天和凌云无言，这黄衫青年还真是够不要脸，数次颠倒黑白，脸都不红下。

　　锦服青年三人望向林天和凌云，眼中带着冷色，且还有一丝丝贪婪的光芒。

　　黄衫青年可是说过，林天和凌云身上，有蕴神果！连通仙强者都动心的宝果！

　　蓝衣青年望向最中间的华袍青年，显得很客气，微微一抱拳，道：“江少，眼前这两人残杀我金炎道门七个师弟，夺了我七位师弟的蕴神果，可否请江少给予我等片刻时间，将这两人斩掉，为死去的师弟报仇。”说着，这蓝衣青年又接着道：“当然，稍后得到蕴神果，自当有一枚属于江少，江少你看可好？”

　　华袍青年点头，眼中闪过一抹满意的光，淡淡道：“当然。”

　　蓝衣青年又是微微一抱拳，这才转身，与其它几人一起望向林天和凌云。

　　林天和凌云站在原地，相互对视一眼，随即又重新望向前方。他和凌云都已经看了出来，这五人中，蓝衣青年，锦服青年，灰衣青年以及黄衫青年，都是属于金炎道门的人，而那华袍青年似乎不是，不过身份却是更加不俗，否则，蓝衣青年不会对华袍青年那般客气，连蕴神果这等珍宝，也称抢到后要送给对方一枚。

　　之前，守阁中年说过，一些大势力都有人前来，会带着门派里的一些优秀弟子来见识，想来，蓝衣青年锦服青年和灰衣青年便是随着金炎道门那个灰袍长老来葬神山落历练的弟子，至于黄衫青年，当是偶遇灰袍长老，随后也一并跟了过来。这四人中，黄衫青年处在御空五重，灰衣青年和锦服青年处在御空八重，至于那蓝衣青年，则是四人中最强的人，处在御空九重天巅峰，快要破入通仙境了。

　　盯着这几人，尤其是盯着蓝衣青年，林天和凌云相当无语，这人和华袍青年对话，称要杀死他们两人，将蕴神果夺过去，然后再分给华袍青年一枚，途中看都没看他们，那种感觉，就仿佛抬手可斩杀他们，仿佛他和凌云已经是两具尸体。

　　“真是嚣张啊，所以说，我最讨厌金炎道门的人了。”凌云翻白眼，偏头望向林天，问道：“小子，他们想要杀我们，我们该怎么办？”

　　“他们想杀我们，我们便杀他们，简单，合理，公平。”

　　林天道。

　　凌云点头，一脸肃穆的对着林天翘起大拇指：“有道理！”

　　自打林天两人和蓝衣青年一行人遇上的一刹那，气氛就变得有些紧张了，充斥着一股浓郁的火药味，使得四周不少来往的修士都围了上来，一直在盯着双方。此刻，听到林天和凌云的对话，许多人都是惊讶，个个都生出不可思议的眼神。

　　“这两人，谁啊？！竟然称要杀金炎道门的门徒？！”

　　有人惊讶。

　　金炎道门，十二道门之一，实力和底蕴都是非常惊人，且，这个门派素来很强势很护短，太下间少有人敢招惹。可如今，眼前这两人竟称要杀金炎道门的人！

　　不远处，华袍青年背负着双手，淡淡扫了林天和凌云一眼，并没有多说什么。

　　“杀我们？”

　　冷音响起。

　　蓝衣青年眸子冷冽，盯着林天和凌云，显示着一种无情。

　　冷哼一声，这人对着灰色青年和锦服青年道：“你们去斩掉他们的头颅，记住，途中下手小心，不要破坏了他们身上的蕴神果！”提到蕴神果，这蓝衣青年眼中也是闪过一抹贪婪的光芒，若是有了蕴神果，他便能更快的跨入通仙境界！

　　一旦跨入通仙境，便算是真正脱离了凡躯！

　　灰衣青年和锦服青年点头，逼向林天两人。

　　铿的一声，灰衣青年手中多出一柄长剑，森光闪闪，为一上品级的至宝。

　　“放心，我的剑，很快！快到你感觉不到疼痛。”

　　灰衣青年淡漠的逼向林天。

　　后方，蓝衣青年旁边，黄衫青年阴笑，朝着林天做了一个抹脖子的动作，如同看死人般看着林天：“和我金炎道门作对，唯有死路一条，去地狱后悔吧！”黄衫青年可是非常清楚灰衣青年的实力，处在御空八重，更掌控有几种强大的神通。

　　“妈的，这王八蛋真让人看不顺眼！”

　　凌云骂道。

　　林天淡漠的扫了黄衫青年一眼，下一刻便是动了，脚步一晃便出现在逼来的灰衣青年身前，可怕的速度令的灰衣青年脸色一变，顿时大惊失色：“你……”

　　林天动手，抓住这人的手腕，直接将长剑夺下，微微一旋便落在这人喉咙处。

　　他的动作很潇洒，也很快！快到所有人都没有反应过来。

　　一瞬间而已，御空八重天的灰衣青年便被制服，令人四周所有人齐齐变色。

　　许多人盯着林天，皆是大惊，这个少年，好惊人的速度，似乎，实力很强啊！

　　蓝衣青年皱起眉头，眼中划过一抹精芒，盯着林天，沉声说道：“放开他！”

　　“你刚才，说什么？”

　　林天望着蓝衣青年。

　　“我说，放开他！”

　　蓝衣青年冷道。

　　林天一笑，带着毫不掩饰的嘲讽，说道：“你让他来杀我，现在，他杀不了我，被我制服，你却让我放开他。你是脑子被驴踢了，还是根本就没长脑子？”

　　四周，人群听着林天的话，既是暗惊林天的话语非常锋利，同时又不得不承认，林天的话还很有道理……你让人来杀我，杀我的人被我制服，你却又冷冷的开口，一副高高在上的模样，让我放掉来杀我的人，这算什么？似乎真的很白痴。


第542章 寻龙世家传人

　　蓝衣青年的脸色变得有些阴沉，他处在御空九重天巅峰，为金炎道门的真传弟子第一人，受人敬畏，可如今，竟有人称他是脑子被驴踢了，甚至是没有脑子！

　　“你在找死！”

　　盯着林天，蓝衣青年的眼神变得一片森寒，冷冽的杀意丝毫也不加以掩饰。

　　对于这四个字，林天嗤笑：“说的你最开始不是让人杀我似的，果真没脑子。”

　　“……”

　　人群听着林天的话，又望向蓝衣青年，忽而觉得，这蓝衣青年真像是个白痴。

　　当然，这些人只是在心里想想，若是说出来，自然没几个人敢，那才是找死。

　　蓝衣青年眼神阴冷，如苍鹰般盯着林天。

　　对此，林天只是淡漠一笑。

　　他手中的长剑压在灰衣青年的喉咙上，笑着问道：“你是想活，还是想死？”

　　灰衣青年一颤，感受着压在喉咙处的长剑的锋利，心中不由得生起恐惧。

　　“想……想活。”

　　这人颤声道。

　　“好。”林天笑着点头，扫了眼蓝衣青年，问这人道：“他是叫什么名字？”

　　灰衣青年不知道林天为什么问这个问题，不过却是没有犹豫，道：“赵兴谷。”

　　林天哦了声，说道：“你看着他，大声说一句赵兴谷是白痴，我就放开你。”

　　“什么！”

　　灰衣青年一惊。

　　同一时间，四周其它人皆动容，林天，竟然要灰衣青年骂蓝衣青年是白痴？

　　蓝衣青年的脸色沉了下来，森然的盯着林天，又望向灰衣青年，一脸警告。

　　唯有凌云大笑，挑起大拇指，赞道：“小子，这主意妙！”

　　灰衣青年颤抖，蓝衣青年可是真传弟子第一人，在门派里很有威势，让他骂蓝衣青年是白痴，他如何敢？不过下一刻，灰衣青年又是一颤，因为，贴在他喉咙处的长剑微微在朝着内里压过去，有鲜红色的血水溢出，让他顿时恐惧起来。

　　“说，还是不说，给你三个呼吸的时间。”

　　林天淡淡道。

　　“三……”

　　“二……”

　　随着他报数，他手中的剑也是在一点点的往里压。

　　就在他要读出“一”的时候，灰衣青年终于崩溃了，颤声道：“我说！我说！”

　　林天握着剑的手微微一松，剑刃稍稍后退了些。

　　灰衣青年颤抖，嘴唇哆嗦着：“赵……赵……兴谷，是……是，是……白痴。”

　　“断断续续，结巴吗？”

　　林天道。

　　灰衣青年一抖，这一次没有间断，却还是哆嗦，声音很小：“赵兴谷是白痴。”

　　“大点声！没吃饭吗！”

　　林天道。

　　且，他手中的剑又开始往内靠拢。

　　顿时，灰衣青年又惊恐起来，直接叫道：“赵兴谷是白痴！赵兴谷是白痴！”

　　这一次，灰衣青年的声音非常响亮，传出去极远。

　　顿时，人群皆惊。

　　一个个修士全都愣住了，瞠目结舌的盯着场中。

　　“这还……真的说了？！”

　　许多人瞪眼。

　　对面，蓝衣青年的脸色沉底阴沉下来，死死拽着拳头，狰狞的盯着林天，恨不得徒手将林天给撕成碎片。林天，竟然让比自己弱的师弟辱骂他是白痴，这简直就是在抽他的脸，在狠狠甩他的耳光！当着这么多人，他可谓丢尽了颜面！同时，蓝衣青年也盯着灰衣青年，眼神一片阴毒，显然也不会让这灰衣青年好过。

　　旁边，锦服青年和黄衫青年也是动容，脸色皆变得不是很好看，怒视着林天。

　　灰衣青年开口，声音发抖：“我，我已经说……说了，你可以放开我了吧。”

　　“当然。”

　　林天一笑。

　　灰衣青年顿时松了口气，不过下一刻便蓦的一颤，只感觉喉咙处剧烈一疼。

　　“你……”

　　身体倒下的时候，灰衣青年口中涌血，不可思议的望着林天。

　　“我只说过放开你，可没说不杀你，现在，我已经放开你了。”

　　林天淡淡道。

　　灰衣青年的喉咙被割裂，听着林天的话，满脸悔恨和不甘，随后便没了动静。

　　顿时间，人群又惊！

　　林天，竟然真的杀了金炎道门的门徒！太强势了！

　　锦服青年和黄衫青年，变得更加愤怒：“你不讲信用！”

　　林天淡漠一笑：“我已经讲过了吧，我只说放开他，没说过不杀他，何来不讲信用之说？”说着，他脸上又露出不屑和嘲讽的表情：“另外，你们金炎道门的人真没有几个长有脑子，个个都是白痴，你们让我和一个来杀我的人讲信用？”

　　盯着两人，林天一脸鄙夷。

　　“这……”

　　“话虽粗，但却是在理。”

　　“好像确实是这么回事。”

　　四周，有修士议论。

　　和一个来杀自己的人讲信用讲道理，在这修士世界里，那好像真的是很幼稚。

　　“小子，说的好！”

　　凌云大笑。

　　听着林天嘲讽金炎道门一众人，这淫贼感觉非常的爽快。

　　“轰！”

　　就在这时，一股惊人的气势扩散，冷冽，冰寒。

　　蓝衣青年眸子无情，一步步朝着林天两人逼去。

　　“你们两人，今日，会尝到生不如死的滋味！”

　　蓝衣青年话语森然。

　　四周，不少人动容，蓝衣青年此刻所散发出的气势很可怕，令许多人惊讶。

　　“飙真元，觉得很强？”

　　林天冷笑。

　　他脚步一晃，瞬间来到蓝衣青年身前，根本不给对方反应的时间，一掌拍出。

　　砰的一声，蓝衣青年体外的真元光幕溃散，整个人直接被林天拍倒在地上。

　　且，林天再次动手，手中长剑一旋，直接刺入蓝衣青年大腿，将之钉在地上。

　　“啊！”

　　蓝衣青年惨叫，左腿顿时被血水染红，触目惊心。

　　“这……”

　　如此一幕，顿时间令的许多人再次变色。

　　就在刚才，蓝衣青年散发出强横的气势，有不少人惊讶，为蓝衣青年的气势所慑，可就在下一瞬间，原本气势磅礴的蓝衣青年却是瞬间被击溃，被人以一柄长剑刺穿大腿，将之钉在大街的地面上，这两者间的巨大反差委实是令人瞠目。

　　不远处，那俊朗的华袍青年微微动容，盯着林天，眼中生出些许诧异之色。

　　“师兄！”

　　“师兄！”

　　两道惊声响起。

　　锦服青年和黄衫青年变了颜色，灰衣青年被斩，如今，最强的蓝衣青年竟然也是瞬间被击溃，这让两人又惊又惧。

　　这次，似乎踢到铁板了！

　　林天偏头，望向这两人。

　　“你……你要做什么！”

　　黄衫青年恐惧。

　　林天不屑一笑，一步便跨了过去，反手一巴掌将黄衫青年抽飞，正巧落在蓝衣青年身上。随后，他来到锦服青年身旁，避开对方的拳头，一脚将对方踹飞。

　　砰的一声，这锦服青年，也是落在蓝衣青年旁边。

　　人群瞪眼，为之震撼。

　　转眼间，一个御空巅峰，一个御空八重，一个御空五重，全部被放到在地上！

　　好强！

　　“想嚣张也得有嚣张的本钱，没有本钱而强行嚣张，后果，可能是把命搭上。”

　　林天说道。

　　他迈着步子走向三人，手中豁的多出一柄长剑，森光闪闪。

　　转眼间，他便是来到倒在地上的三人眼前，手中长剑吞吐剑芒，指向三人。

　　“可有遗言？”

　　他淡漠道。

　　这几人要杀他，他自然不会放过对方。

　　尤其是黄衫青年，先是抢他和凌云的蕴神果，要杀死他们，随后又颠倒黑白请来金炎道门的灰袍长老，如今再次遇上，又让蓝衣青年等人杀他，如此一次又一次的祸害他和凌云，这样的人，他怎么可能会放过？放过了，他就不是林天了！

　　“等等。”

　　这时，一道淡漠的声音响起。

　　不远处，华袍青年走上前来，盯着林天，道：“放了他们。”

　　望着林天，华袍青年神色很平淡，如同帝皇在俯视臣子般。

　　林天偏头，望向华袍青年，顿了数个呼吸，道：“你算什么东西，你让我放，我就要放？”从蓝衣青年对华袍青年的态度来看，这华袍青年的身份应该很不一般，不过，那又怎么样，他林天从来不是畏惧强权的人，行事只求无愧于心。最主要的是，这华袍青年在让他放人时，完全是一副高高在上的姿态，让他很不爽。

　　华袍青年脸色一沉，眼神变得冷漠下来：“就凭我是寻龙世家，江家的传人！”

　　“哗！”

　　顿时，人群哗然，个个露出震撼之色。

　　“他……是那个寻龙世家的传人？！”

　　人群心悸。

　　第三天域，盛洲浩瀚无垠，南北不知多么辽阔，无比广袤，从来没有人能真正走遍这片疆土。在这无垠疆土上，三大皇朝居于顶峰，如庞然大物般俯视盛洲，随后便是六大仙宗和寻龙世家，其次才是十二道门，再然后是密集的小门小派。

　　寻龙世家，与六大仙宗齐名，远比十二道门强横！

　　这华袍青年，竟是寻龙世家的传人！

　　“这……”

　　这一刻，盯着华袍青年，所有人都露出敬畏的表情。

　　凌云耸肩，翻了翻白眼，道：“小子，寻龙世家的传人，大铁板，怎么办？”

　　一道哼声响起，黄衫青年发出冷笑。

　　“怎么办？扶我们起来，磕头道歉！”

　　华袍青年作为寻龙世家的传人，此时站出来，便算是替他们几人出头，如此，黄衫青年原本恐惧的表情顷刻消失，眼神又变得阴毒起来。


第543章 龙术

　　黄衫青年变得很嚣张，但是此刻，四周的人群却觉得这真的很正常，因为，寻龙世家的传人站了出来替几人出头，有这么一个大靠山，自然有了嚣张的资本。

　　“放人。”

　　华袍青年淡漠道。

　　黄衫青年更是带着阴色，盯着林天道：“还不扶我们起……”

　　“噗！”

　　“啊！”

　　血光溅开，惨叫响起，一条手臂斜飞出去。

　　黄衫青年惨嚎，嚣张的面孔瞬间又被惊恐填满，他的右手，被林天斩了下来。

　　“垃圾东西，就凭你这废物，也敢开口让我扶？”

　　盯着黄衫青年，林天脸色冰冷。

　　黄衫青年嘴唇哆嗦，战战兢兢，恐惧的不行。他左手捂在断掉的右臂处，血水不停从五指端溢出，惊恐的望向远处：“江……江少，江少救我们，救……”

　　“白痴！”

　　“噗！”

　　林天讽刺，抬手就是一剑，直接将黄衫青年的头颅斩下，滚落出三丈开外。

　　“一点作为阶下囚的觉悟都没有。”

　　他淡漠道。

　　人群惊住了，个个瞪大了双眼盯着林天。寻龙世家的传人站出来，让林天放人，但是，林天在明明白白知道了对方的身份后，却是反其道而行，一剑斩下黄衫青年的右手，随后更是斩下黄衫青年的头颅，将之毙掉，简直强势的一塌糊涂！

　　“太……太大胆了吧？那可是寻龙世家的传人啊！他……这也敢得罪？！”

　　有人心悸。

　　寻龙世家，与六大仙宗并驾齐驱，可是仅次于三大皇朝的超级大势力啊！

　　凌云走过来，对着林天翻了翻白眼：“小子，你真够狂，寻龙世家也敢惹。”

　　“要不然呢？我们过去道歉？”

　　林天斜视这货。

　　凌云想了想，撇嘴道：“道他妹妹！”

　　和林天相处了这么长时间，随着关系越来越好，这淫贼也是变得胆儿肥起来。

　　“那不就行了。”林天道，话落，又望向锦服青年和蓝衣青年：“有遗言没？”

　　这几人要杀他，他自然得以其人之道还治其人之身。

　　来之时，守阁中年可是说过，遇到金炎道门的同辈，能怎么欺负就怎么欺负。而且，最主要的是，林天觉得自己很有理，毕竟，可是对方先找上门欺负他们。

　　四周，人群个个一颤。

　　“这……”

　　“还要杀？！”

　　“这少年，真是强势上天了！”

　　许多人瞪着前方。

　　寻龙世家的传人走出来护人，正常人都会给面子才对，毕竟寻龙世家的实力摆在那里，舍去三大皇朝之外，少有势力可与之争锋，一般来说，没有谁愿意得罪这样一个大传承。可是此刻，林天却是半点面子也不给，说要杀人，就要杀人。

　　华袍青年脸色更沉了几分，他让林天放人，林天问凭什么，他便是摆出自己的身份家世，原本，他以为林天知道了他的身份后会立马乖乖放人，就算不是如此，至少也会犹豫忌惮一番，可是，结局与他想象的完全不同，在听到他的话后，在知道他的身份后，林天竟是毫无顾忌，直接下杀手，甚至是直接无视掉了他！

　　“你胆子不小！”

　　盯着林天，华袍青年冷冷的道。

　　林天淡漠一笑，根本就不搭理华袍青年，仿佛是将对方当作了透明的空气。

　　他手中的剑闪烁寒光，对准了蓝衣青年和锦服青年，眼中的杀意毫不遮掩。

　　顿时间，锦服青年和蓝衣青年齐齐一颤，皆是变得无比惊恐。

　　到了这个时候，这两人最开始的嚣张和狂妄早已经不复存在。

　　“江少，江少救我们！救……”

　　“噗！”

　　林天挥手，斩下锦服青年的头颅。

　　随即，林天望向蓝衣青年，下手也不留情，直接了结其性命。

　　这并非是他残忍，对方来杀他，如果他现在手下留情，放过这几人，可以想象的到，这几人绝对不会对他感恩戴德，错开这一日，绝对会寻来强大的人找他报复，会想尽一切手段杀他，甚至可能威胁到他的朋友，如此，他怎么可能留情？

　　对敌人手下留情，那是白痴才会做的事！

　　街道两边，人群怔怔出神，皆是瞪着场中，不可思议的望着林天。

　　“这家伙胆子够大啊，还真将寻龙世家传人要护的几个青年全部给杀掉了！”

　　有人低语。

　　林天听到了这些人的声音，却是丝毫也不在意，和凌云招呼了声，抬腿就走。

　　也是这时，一股冷意扩散出来，使得许多人都一惊。

　　华袍青年盯着林天，眼神冰冷，缓慢朝前跨步：“我已经开口，让你放过几人，你却是反其道而行，当着众人的面将几人杀掉，这是在打我的脸！”盯着林天，华袍青年的声音变得更冷：“打了我的脸后，想简单的离开，觉得可能吗！”

　　四周，人群闻言心头微颤，华袍青年生寒意，原来在意的不是林天杀了蓝衣青年等人，真正在意的，竟是林天抹了他的面子！

　　不过很快，这些人又都释然了。

　　寻龙世家的传人，岂会在意金炎道门的几人的性命？似乎，的确没有这必要。

　　“那么，你想如何？”

　　林天回头。

　　“我的脸，没有那么好打，你既然杀死他们几人，便就留下你和你朋友的命。”

　　华袍青年冷道。

　　轰的一声，一股强横的气息从华袍青年体内冲出，顿时间震的四周虚空一颤。

　　迎着这等气息，四周所有人皆变色。

　　林天眉头一凝，双眼眯了起来：“神力？通仙境！”

　　他凝眉，所在意的不是通仙境修为，而是对方看上去才二十五岁。要知道，修行史上，正常而言，达到高境界时的年龄越小，战力便就越可怕，这个华袍青年以二十五岁的年纪达到通仙境界，其战力，自然远不是普通的通仙修士可比。

　　“小子，当真是踢到大铁板了。”

　　凌云翻白眼。

　　“通仙第一重天而已，我又不是没杀过。而且，我现在的境界，比以前更高。”

　　林天淡漠道。

　　迎着华袍青年的气息，他显得很平静。

　　华袍青年冷淡的盯着林天，体外神力一道道交织，如海浪涌动。

　　下一刻，华袍青年动了，一步便是数丈远，转眼来到林天身前。

　　“嗡！”

　　他拍出一掌，带着浓郁的神光，使得空间微颤。

　　这等速度，配合着这等掌力，顿时间使得四周所有人心颤，脊背为之一凉。

　　如此一击，堪称可怕！

　　林天眼中闪烁精芒，脚步后移，身子微侧，左手化龙爪，一把扣住华袍青年拍来的手掌的手腕。这个华袍青年尽管以二十五岁之龄达到通仙境，比禹千陵还可怕，但是，他也不再是以前的他。如他所言，他的修为提升了，战力也变强了！

　　“这……挡住了！”

　　“这怎么可能？！”

　　“他……竟然抗下了通仙强者的一击？我眼花了不成？！”

　　四周，人群震惊。

　　以御空境的修为，居然挡住了通仙境强者的一击！

　　华袍青年眸子微凝，没有想到，有人竟能以御空境的修为拦下他的一掌。

　　“你倒是不错！”

　　华袍青年冷道。

　　林天面无表情，左手扣住华袍青年的手腕，右手则握成拳，隐约间有雷炎之光交织了出来。他没有什么情绪波动，唯有眸子有些冷，一拳砸向华袍青年脸颊。

　　“轰！”

　　这一拳有些可怕，雷霆之力和炎火之光交织，更是带着极为恐怖的体魄力，绝对可以轰杀掉御空境巅峰强者，使得人群皆是为之动容，这一刻真正为林天的战力感觉心悸，竟然这般强大！如此强横的一拳，尽管华袍青年处在通仙境，但要是正面被打中，那也绝对会是一个非常惨烈的结局，百分之百得遭受重创。

　　林天面色冷漠，拳风霍霍，拳势更可怕了几分，直直迎向华袍青年而去。

　　不过就在下一刻，他突然变色。

　　这个时候，一股危险的信号自他心头升起，识海中，阴阳莲海齐齐摇曳。

　　这使得他脊背豁的一凉，来不及多想，直接松开华袍青年，横移数丈远。

　　“嗯？！”

　　“怎么回事？他……他怎么突然退开了？”

　　“终究还是忌惮寻龙世家的人？哪怕对方要杀他，此时也不敢真正动手？”

　　人群疑惑。

　　凌云也是皱眉，不过却知道，林天绝不会是因为畏惧华袍青年的身份而后退。

　　这个时候，林天闪身出现在五丈外，眸子中闪烁精芒，盯向华袍青年的方向。

　　“灵觉当真不错！”

　　华袍青年扫了过来，眼中闪过一抹诧异，脸色却是变得更冷。这一刻，他身旁的虚空上豁然悬浮着一小块玉石般的东西，只有拇指盖大小，交织着点点幽光。

　　林天凝眉，他看了出来，这拇指盖大小的东西，赫然是灵晶。不过，这并不是最主要的，他盯着前方，只见着这拇指盖大小的灵晶上，竟是刻满了奇形怪状的符文，这些符文如同有着生命的小龙般在游动，内里，蕴含着可怕的毁灭力！

　　“灵晶刻龙符，这，这是……龙术？！”

　　有人发出惊呼。


第544章 狂殴寻龙世家传人

　　盯着华袍青年身旁虚空上漂浮着的小块灵晶，人群皆变色，有人忍不住后退。

　　小块灵晶上，一道道微小的符文跳跃，如同一头头小龙般在游动，有些慑人。

　　林天眉头微凝，真真切切感觉到了那其中所内蕴的可怕气息，足以威胁到他。

　　“龙术，是什么？”

　　他偏头望向凌云，对于寻龙世家的一些事，凌云显然比他清楚，应该知道。

　　凌云翻白眼，道：“很早前我不是和你说过吗，寻龙世家很强大，而且有一些古怪神玄的手段，龙术便是其中代表。这一脉的人，将家族传承下的一些特殊符文刻印在灵晶上，借助灵晶内蕴的纯净灵气，以此牵引出极可怕的毁灭力。”

　　“用灵晶施术？”

　　林天皱眉。

　　灵晶不是非常珍贵吗？就算是一拇指盖大小的灵晶，那也有着不俗的价值。

　　用灵晶施术，会不会太奢侈了点？

　　凌云显然知道林天在想什么，解释道：“所以，这才是这个家族的可怕之处。他们有寻龙探穴之能，寻找与挖掘灵脉灵晶非常简单，族内藏有的灵晶多的吓人，使用起来自然就不用担心，用完了大不了再寻。”说着，凌云又道：“你看对面那王八蛋，二十五岁跨入通仙境，这一路走来必定是用了数不清的灵晶在修炼，说不定是一直窝在灵晶堆里，那东西完全由纯净灵气聚成，可没有一点副作用。”

　　这淫贼一脸羡慕的表情。

　　“夸张了吧，这一脉真有那么多灵晶？能一直用灵晶来修炼？”

　　“单纯论灵晶的数量，寻龙世家，比十二道门和六大仙宗加起来还多很多。”

　　凌云又翻白眼。

　　“轰！”

　　强横的神能冲起，打断两人的对话。

　　华袍青年淡漠的望着这边，身旁刻印下神秘符文的灵晶上下沉浮：“我最后给你们一次活命的机会，跪下来磕头道歉，并自废修为，我可以仁慈，不杀你们。”

　　落神城街道上有着不少碎石砾，林天抬腿，一脚踢出，顿时有十数块碎石砾飞出，如同十数道闪电般朝着华袍青年激射而去，快的惊人：“收起你的优越感！”

　　华袍青年冷哼，抬手一震，将十数碎是崩碎。

　　“不知好歹！”

　　眸子冷漠，华袍青年一步步逼向前来。

　　瞬时之间，更强大的神力波动扩散，使得空气中顿时交织出一股压抑的波动。

　　“小子，当心。”

　　凌云严肃说道。

　　这个华袍青年，确实很不简单。

　　“没问题。”

　　林天点头。

　　话落，他眼中闪过一抹精芒，身子一晃，瞬间动了，一步一残影，如同踩着三千大道在移动，给人一种虚无缥缈的感觉，仿佛是天边的云层一般难以捕捉。

　　“好快！”

　　“我怎么感觉，他像是踩着空间节点在移动？”

　　“这……看不清了！”

　　人群突兀变色。

　　此刻，林天的速度太快了，这街道上不少人都处在御空境，可却都被震住了。

　　林天在这一刻将两仪歩施展到极限，身形虚幻，转眼间出现在华袍青年身旁，直接一拳朝着对方砸去。在这个过程中，他自然是在盯着华袍青年身旁悬浮着的那小块灵晶，刻意以极速绕到了这小块灵晶的另外一侧，拳头轰向华袍青年右脸。

　　对于这等速度，华袍青年也是动容，一咬牙，快速后退，躲避林天这一拳。

　　“你刚才不是还一副高高在上的姿态，要杀死我们吗？现在，你退什么？”

　　林天讽刺。

　　说着，他右腿在地面上一踏，再次逼向前方。

　　这一刻，林天的速度非常快，哪怕华袍青年处在通仙境层次，哪怕有一块蕴满毁灭力的龙术灵晶悬浮在身边，一时间却也显的有些狼狈。因为，林天的速度太快了，每次都避开那块龙术灵晶以攻击他的空隙，他连施展神通的机会都没有。

　　转眼间，华袍青年便是被压制了。

　　“这小子，这个速度，竟比逃遁金炎道门那灰袍老东西的追杀时还要快！”

　　凌云诧异。

　　林天眸子淡漠，一步一残影，逼的华袍青年连连后退，一时间显得有些狼狈。

　　“砰！”

　　数十呼吸后，他的拳头终于落在华袍青年胸口，径直将对方砸飞。

　　噗的一声，一串血迹落在虚空中。

　　“这？！”

　　“寻龙世家的传人，被……被打伤了？！”

　　“那，那可是通仙境强者啊！”

　　有人心颤。

　　许多人盯着林天，只觉得林天实在太凶猛了，居然，将一个通仙境界的寻龙世家的传人，给……砸飞了！

　　“轰！”

　　华袍青年横飞，体外神力震动，如怒涛显化。

　　显然，被林天击中一拳，这华袍青年怒了，尽管这一拳并未让他伤的太重。

　　轰然间，强横的神能涌动，比一般的通仙三重天强者还强！

　　“确实不比禹千陵弱！”

　　后方，凌云凝眉。

　　也是这时，林天冷哼，眸子中精芒爆闪。

　　“轰！”

　　他身后，三叶草海，洪荒大山，宝兵大钟，血色裂缝，九泉圣剑等，一道道天演神象齐齐被他祭出，最后，一座雷霆大殿显化，王域神鸣殿亦是被他撑起。

　　他如仙王临尘，一步跨出，再次来到华袍青年身侧，数种天演神象一起压下。

　　“你……”

　　“砰！”

　　华袍青年体外的神能直接被崩碎，整个人再次横飞。

　　林天面带冷笑，再次逼上前去。

　　炼化完一枚蕴神果后，他的修为提升了一个小台阶，真元变得更加凝炼和纯净，战力自然也强大了不少。这华袍青年的实力堪比禹千陵，在他御空五重天的时候，或许不是对手，但是如今，他不是处在御空五重天，而是处在御空六重天。

　　华袍青年身旁的龙术灵晶确实可怕，给他一种极大的威胁，不过，这龙术灵晶终究只有一块而已，他只需要避开这块龙术灵晶攻击便可。这一刻，他踩着两仪歩而动，速度快极，强大的气势也是一波一波的涌出，一次次将华袍青年扫飞。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　拳头落在肉身上的声音不断传出，华袍青年体外的神力光幕变得混乱，因为林天的速度太快，他一则神通宝术都祭不出来，几乎是被压着打，变得无比狼狈。

　　四周，人群全部怔住了，一个个如泥雕木塑般。

　　寻龙世家的传人，通仙第一重天的强者，如今，竟在被一个御空修士狂殴！？

　　“这小子，御空六重，居然能战通仙强者？！”

　　远处，纵然是凌云也动容，为林天的战力所惊。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　林天下手可是不轻，对这个华袍青年自然不会留情，一拳拳落在对方身上。

　　一时间，华袍青年变得更加狼狈，口中溢血，脸都青了。

　　“够了！”

　　华袍青年发出怒吼，他堂堂寻龙世家的传人，通仙境的修为，如今却竟然被落神城街道上的一个御空境小修士打了数十拳，每一拳都让他剧痛难忍。他怒声咆哮，一块拳头大小的灵晶浮出，同样被刻满了符文，散发出更恐怖的毁灭气息。

　　林天的拳头原本又要落在对方身上，可见着这东西后却是变色，闪身后退。

　　拳头大小的灵晶，其上满是神秘符文，比那拇指盖大小的灵晶可恐怖太多了！

　　“我要你生不如死！”

　　华袍青年嘴角带着血，眼神阴怒的盯着林天。

　　说着，一连七块拳头大小的灵晶浮出，每块上都被刻印下了密密麻麻的玄奥符文，构筑成一个圆，围绕着华袍青年缓缓旋转，可怕的波动顿时惊住了所有人。

　　“这……”

　　有人张口，却是说不出什么话来。

　　七块拳头大小的灵晶，价值太高了，引得所有人眼神炙热，这七块灵晶合在一起，几乎能够比得上两条完整的灵脉了！同时，七块灵晶合在一起，散发出的毁灭性波动更是令这些人心颤，那气息太过于可怕了，仿佛能毁掉这里的一切。

　　“以灵晶刻龙符，使灵晶化作攻伐神器，这就是龙术之一，可怕而神秘的术。”

　　有人喃喃道。

　　林天退后十数丈远，盯着前方，眸子微凝。

　　“小子你看看，下手那么狠做什么，这王八蛋看来是恼羞成怒，怒极攻心了，居然直接弄出这么多龙术灵晶来。”凌云自然知道这七块龙术灵晶有多么可怕，翻着白眼望向林天，道：“麻烦了啊麻烦，拳头大小，七块，这可真心不好对付。”

　　七块拳头大小的灵晶合在一起，足以堪比两条完整灵脉，以两条完整灵脉为源力，随后刻下寻龙世家的一些传承符文，之后攻伐起来，便等若是将两条灵脉引爆，那等纯净的灵气一旦炸开，其破坏力，光是想一想就令人头皮发麻。

　　华袍青年一步步走来，脸色阴沉，眼中的杀意如海浪般翻滚：“凡俗的贱民，竟然伤到了我！”七块拳头大小的龙术灵晶悬浮在他身边，强横的毁灭性波动一缕缕的扩散，令的周边的虚空都跟着扭曲起来，似乎随时可能被这等气息崩碎。

　　林天和凌云站在一起，凌云脸色凝重，林天则是眼中闪烁着一点点精芒。

　　“淫贼，你说，他处在通仙层次，且还用七块拳头大小的灵晶攻伐我们，是不是有些过分？”

　　他问道。

　　“很他妈过分！”

　　凌云咒骂。

　　林天点头，说道：“那么，我用仙器揍他，应该也不算过分，很公平吧？”

　　“很公平！”凌云点头，随后一愣：“啥？”

　　“轰！”

　　顿时间，一股浩瀚仙威自林天体内冲出，石镜显化，垂落下丝丝缕缕的仙道光辉。


第545章 寻龙世家长老

　　华袍青年祭出的七块龙术灵晶确实很恐怖，堪比两条完整灵脉所被引爆的力量，那可真心不是闹着玩，林天尽管战力强大，但是要徒手硬抗这七块拳头大小的龙术灵晶，那显然也非常艰难，应该说是根本就做不到，一个不小心就会遭难。

　　所以，他直接祭出了仙器。

　　“轰！”

　　石镜悬浮，原本只是中品级别的仙器，但是他在其上刻印下了密集的增仙纹，使得这宗仙器的威能大增，足可以堪比上品仙器，如今，他以御空六重天的修为催动石镜，顿时之间，一股丝毫不比七块龙术灵晶的毁灭力差的波动浩荡而出。

　　“这是？！”

　　“仙器！？他有仙器！”

　　“而且，不是一般的仙器，品级似乎非常高！”

　　四周，所有人震惊。

　　仙器，那可是重宝，可遇而不可求，一些大门派的长老也没有！

　　华袍青年也是变色，脚步顿时停了下来，林天，竟然有着仙器！

　　凌云盯着林天，张了张嘴，随即神色肃穆的翘起大拇指：“你牛！”

　　林天嘴角微扬，望向对面的华袍青年。

　　“我们试试看，是你的龙术灵晶厉害，还是我的仙器石镜强横。”

　　他冷冷一笑。

　　话落，步子一晃，他踩着两仪歩而上，石镜催动起来，仙光浩荡，压向前方。

　　华袍青年快速动手，七块龙术灵晶一旋，也迎向前方。

　　“镇！”

　　林天冷道，直接狂飙真元，石镜光华大盛。

　　华袍青年后退，左手抬起，一道幽光冲入其中一块龙术灵晶中：“龙灵混爆！”

　　这块龙术灵晶飘向前方，轰的与石镜仙光碰撞在一起，随即直接炸碎开来。

　　轰然间，一股巨浪席卷向四周，虚空直接崩碎一片。

　　林天感觉血气一阵震荡，尽管早已经感觉到龙术灵晶的威力非常大，但当真正碰撞起来，却还是有些吃惊，他以上品级别的仙器对阵，血气竟都受到了震动。

　　“难怪能与六大仙宗相比，仅次于三大皇朝，确实可怕！”

　　他自语道。

　　他抬头望向对面，华袍青年自然也没有讨到好，在石镜仙威下，后退了数步。

　　“看来，还是我的仙镜更胜一筹。”望着华袍青年，他冷然一笑：“你惨了。”

　　话落，他一步一残影，再次逼了过去。

　　“嗡！”

　　仙器石镜光芒大盛，被他催动到极限，不做任何花哨的动作，直接压向前方。

　　华袍青年咬牙，只能祭出第二块龙术灵晶，将之引爆，迎向前方。

　　“轰！”

　　又是一次大碰撞，巨浪滚滚。

　　不得不说，华袍青年所引爆的龙术灵晶非常恐怖，那等威势绝对可以抹杀通仙三重天强者，饶是林天以仙器护体攻杀，体内血气也是一阵阵动荡，感觉像是惊涛骇浪上的一艘小船，随时有可能被风浪击翻掉。不过，这次碰撞最终还是他略胜一筹，华袍青年又一次被逼退，脸色都变得有些苍白起来，气息骤降。

　　“再来！”

　　林天冷喝。

　　他一步跨出，再次以仙器石镜压下。

　　“爆！”

　　华袍青年大吼。

　　七块龙术灵晶散发出的毁灭性气息更强，一块块迎向前方。

　　林天神色很冷漠，不显武技神通，只是将仙器催动到最强。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　转眼间，两人对碰了六次，地面都被打碎了。

　　六次的碰撞，华袍青年损耗掉六块龙术灵晶，被一道仙光击中，当场横飞。

　　林天没有给对方调整的机会，步子一晃，再次压了过去。

　　“该死！”

　　华袍青年怒吼，第七块拳头大小的龙术灵晶与拇指盖大小的灵晶一起迎上。

　　一大一小两块龙术灵晶合在一起炸开，毁灭力比之前任何一次都恐怖许多。

　　林天眸子中闪烁精芒，神鸣殿护体，仙器石镜再次迎上。

　　两者碰撞在一起，轰的一声巨响，落神城这个地方的地表彻底坍塌了下去。

　　一时间，烟尘卷起，冲向苍穹。

　　“砰！”

　　华袍青年的身体再次横飞出去，衣衫染血，狼狈不堪。

　　对面，林天脸色苍白，后退数步远，身体一震晃动，不过最终却是稳了下来。

　　“寻龙世家的人，通仙第一重，败了？！”

　　有人喃喃道，道出这一战的结局。

　　寻龙世家，堪比六大仙宗的超级大势力，这一脉的传人天才，在落神城败了！

　　一时间，许多人都是怔怔出神。

　　林天稳住身形，稍稍调整了下呼吸，直接向前，朝横飞的华袍青年逼了过去。

　　华袍青年脸色一变，自是感觉到了危险，转身就要走。

　　“张口闭口说着要杀我们，如今打不过我，就想简单的离开？可能吗？”

　　林天冷道。

　　他一步就跨了过去，直接一拳，落在华袍青年的右脸上。

　　砰的一声，华袍青年顿时被打翻在地，一颗牙飞了出来。

　　“你……”

　　“砰！”

　　华袍青年惊怒，可才刚开口，直接就迎上林天一脚，稳稳落在他的胸口。

　　喀的一声，有骨头碎裂的声音传出，听的人群头皮一麻。

　　“杀我们，你杀啊！”

　　“来，站起来。”

　　“寻龙世家传人，你不是很厉害吗。”

　　林天一句句讽刺。

　　在说这些话的时候，他可不是站着不动，而是一脚接着一脚踹向华袍青年。

　　转眼间，华袍青年身上便是落下密集的鞋底印，嘴巴都被踩歪了。

　　这使得华袍青年怒极，作为寻龙世家的传人，他何曾受过这等屈辱：“你……”

　　“砰！”

　　林天不再多说什么，再次出脚，半点不留情。

　　且，这个时候，他偏头望向凌云，道：“淫贼，要不要踩一踩？过来出出气。”

　　凌云连连摇头：“我不踩，以后寻龙世家找麻烦，也只找你一个人的麻烦。”

　　林天额上顿时冒起密集的黑线，这不要脸的东西。

　　他斜了这淫贼一眼：“寻龙世家真要找我麻烦，你觉得你不踩就能逃得掉？”

　　凌云忍不住翻白眼，下一刻便是如风一般冲了过去，抬腿就落在华袍青年的脸颊上：“你个王八羔子，没事招惹我们干嘛，让你浪！看你凌大爷踩不废你！”

　　“口上说着不要，身体还是挺诚实的嘛。”

　　林天鄙夷。

　　凌云不爽，出脚更加用力，口中还不断重复着“让你浪！让你浪！让你浪！”。

　　林天自然也不会留情，两人围着华袍青年，一脚一脚踹下，那叫一个狠。

　　“你们……嗷……”

　　华袍青年惨嚎。

　　街道两边，人群面面相觑，个个瞠目结舌。

　　“那两人……在干嘛？”

　　“似乎，是……在狂踩寻龙世家的天才传人。”

　　“好像，似乎，确实，是……这样。”

　　诸多修士都愣了，且，有些人甚至忍不住抽了抽嘴角，因为林天和凌云压根不对华袍青年下杀手，而是围着华袍青年一个劲的狠踩，不断出脚，甚至有烟尘被踩的升腾了起来。从街道两边放眼望去，华袍青年双手抱着头，脸都快变形了。

　　“踩废你个王八羔子！让你浪！你浪啊，起来再浪啊！”凌云一边狂踩一边碎碎念，口水唾沫横飞：“你凌大爷这么帅气潇洒，人见人爱花见花开，但为人却从来十分低调，再看看你，长的那么丑，竟还敢出来嚣张！我他妈踩不死你！”

　　四周，人群：“……”

　　林天很想捂脸，觉得不应该叫这淫贼过来出气，和这货站在一起，太丢人了。

　　转眼，便是数十个呼吸过去。

　　这时，林天已经停下不再出脚，反倒是凌云一个劲的狠踩，一点也不客气。

　　“累死了，脚都酸了。”

　　凌云拍拍胸口，终于停了下来。

　　这个时候，华袍青年已经是出气多进气少，浑身上下，到处都是鞋底子印。

　　“小子，怎么处理？”

　　凌云问道。

　　“欲杀人者，人恒杀之！”

　　林天冷道。

　　他手中出现一柄长剑，直接朝着华袍青年喉咙斩去。

　　就在这时，远处有一股强横的神力朝着这里压来，令的林天和凌云脸色一变。

　　没有犹豫，两人齐齐闪身，横移五丈多远。

　　冷意交织，一个长衫老者踩着虚空走来，瞬息而至，出现在华袍青年身边。

　　这个长衫老者，身上交织着惊人的神力波动，使得林天和凌云皆动容变色。

　　“最起码通仙七重天！”

　　这是两人脑海中同时出现的话。

　　而且，看的出来，长衫老者，是华袍青年的长辈，应该也是寻龙世家的人。

　　“胆子不小！”

　　长衫老者眼神冰冷，左手探出，竟是牵引着空气中的灵能，汇聚成一只遮天蔽日的大手，将林天和凌云全部覆盖在了其下，连同四周的空间都给凝固住了。

　　林天变色，凌云亦是心悸。

　　这只大手，太可怕了！

　　“小辈间的争斗，老人家出来捣什么乱。”

　　一道声音响起。

　　无声无息间，守阁中年出现在林天令人身前，神光大幕撑起。

　　顿时间，长衫老者压来的遮天大手被挡下，难以再压落下来。

　　“前辈！”

　　林天喊了声，顿时心头一松。

　　凌云亦是大喜：“前辈每次都来的这般及时，不愧是和我一样帅气的男人！”


第546章 恶毒心思

　　守阁中年斜了一眼凌云，对着林天点点头，体外光幕一震，荡出一圈神光。

　　砰的一声，寻龙世家的长衫老者压来的大手顿时被震了回去，双眼当即一凝。

　　“人还没死，不过是受了点皮外伤而已，带走即可，不用多寻什么麻烦吧。”

　　守阁中年道。

　　“我寻龙世家的传人，没那么好欺负。”

　　长衫老者冷道。

　　说着，长衫老者身后，一黑锥悬出，始一出现便散发出极恐怖的神威。且，这黑锥旁边有一个个符文在跳跃，和华袍青年祭出的龙术灵晶上的符文差不多。

　　显然，这是一种强大的神通，而且，当是龙术的一种。

　　这等术一出，四周的灵气竟然都沸腾起来，光雾灼灼。

　　“这老家伙，气息变得更可怕了！”

　　凌云缩了缩脖子。

　　林天也略惊，这个长衫老者施展出黑锥后，气息确实非常可怕，强了太多。

　　“寻龙锥，老人家，你也不怕祸及到两边无辜的行人。”守阁中年淡淡道了句，两团神光浮现，将林天和凌云包裹在其中，道：“留着神力去葬神山折腾吧。”

　　话落，守阁中年带着林天和凌云消失，转眼离开了这个地方。

　　长衫老者眼中闪过一抹惊色，守阁中年离开时，他居然没能捕捉到其动作。

　　冷哼一声，长衫老者身后的黑锥消失，带着华袍中年腾上虚空，转眼远去。

　　顿时，这个地方安静下来。

　　空气中飘着淡淡的血腥味，人群望着前方，只有四具尸体还躺在街道之上。

　　有人张口，却是说不出什么来。

　　金炎道门，四个门徒死在落神城街道上，其中甚至有御空巅峰的真传弟子。

　　……

　　守阁中年带着林天和凌云离开街道，此时已经是回到了之前订下的客房内。

　　“你们两个倒是挺能惹祸，寻龙世家的传人都想杀。”

　　在一边坐下，这中年斜视两人。

　　凌云一脸认真，指向林天道：“前辈，这件事你可不能怪我，完全是这小子干的，还唆使我去踩人。”说着，这货叹道：“其实，一开始他叫我上前踩人，我是拒绝的，但是耐不得他一而再再而三的引导，最终身体自己就动了起来。”

　　林天额上冒黑线，直接一脚踹了过去。

　　“嗷！小子，你下腿太狠了！”

　　凌云哀嚎。

　　林天懒得搭理他，只是端坐在一边。

　　守阁中年扫了两人一眼，道：“金炎道门没什么，寻龙世家，以后少惹，这个家族的传承古经非常玄妙，依靠灵晶，可以弄出许多毁灭性的东西来，甚至可以达到抗衡上品道兵的层次，能不与这个世家为敌，便最好不要与他们为敌。”

　　林天微微动容，守阁中年给他的感觉，虽淡然，但却很强大，可没想到，却也是这般在意寻龙世家，使得他忍不住皱眉：“这个家族，当真有那么的可怕吗？”

　　守阁中年点头：“这一脉，昔年的老祖宗偶然得到过九大天尊之一的葬龙天尊的传承古经，当然，万分之一都不到。不过，这万分之一的传承也足够其受用了，以此闯出了赫赫威名。那之后，那老祖宗建下大家族，以寻龙命名，以示对葬龙天尊的尊重和敬畏，毕竟，葬龙这两个字，他们还没有资格继承……”

　　“他们所得到的那万分之一的传承，最多也就是探寻与挖掘灵脉灵晶，攻伐上最多是利用灵晶来施术，这便是极限了。而那位天尊所创下的完整古经，据说可以掌控天地大势，若是愿意，连祖龙脉都能毁掉，所以被尊称为葬龙天尊。”

　　说完，守阁中年饮了口茶水。

　　林天却是惊住了：“前辈……这传闻，是不是有些太过于夸张了？”连祖龙脉都能毁掉？就古籍上记载，祖龙脉，那可是一个大世界的根基所在，毁掉祖龙脉，等若是毁掉了一个大世界，那位葬龙天尊，连一个大世界都能给毁掉？！

　　“你听着夸张，但事实上却并不夸张。”守阁中年显然知道林天在想着些什么，道：“九大天尊，每个人都有通天彻地的手段，不是我们这些人可以理解。”

　　林天凝眉，依旧是很惊讶。

　　凌云也是一愣一愣的，被守阁中年的话给惊住了。

　　能毁掉祖龙脉，当真是悚人了。

　　“行了，别太惊讶，说不定，以后你们也能达到那九人的高度。”守阁中年站起身来，又叮嘱道：“两日后入葬神山落，这两天你们就不要往外面跑了。杀掉金炎道门几人，这一脉过来的老家伙们估计都得跳脚，一旦发现你们，肯定会下杀手，我不是每次都能恰巧赶到为你们解围。还有那寻龙世家的人，发现你们后，自然也不会留情面，这两天，就老老实实待在这屋子里面，明白吗？”

　　“好的前辈。”

　　林天说道。

　　“绝不出去。”

　　凌云连连点头，守阁中年把外面说的那么危险，他现在哪里还愿意出去。

　　守阁中年点点头，便就离开去做一些准备了。

　　林天闲着没事，顿了顿，走到一边修炼起来。

　　修行路艰辛难行，不能松懈。

　　“真是个修炼狂魔！”

　　凌云翻白眼。

　　这淫贼一个人没有什么事，最终也只能走到一半，随着林天一起修炼起来。

　　如此，很快便是两日过去。

　　这日清晨时分，守阁中年开口，是入葬神山落的时候了。

　　葬神山落距离落神城不太远，没有过多久，三人便是来到葬神山落最外围。

　　近距离来到葬神山落外围，放眼望去，前方的赤山一座连着一座，如同是龙的脊骨般，给人一种震撼的感觉。而当稍稍进入到葬神山落时，空气顿时变得冷了不少，且有一种极为沧桑的气息交织在虚空中，令的林天不由得微微颤了下。

　　“小心跟着我。”

　　守阁中年道。

　　林天和凌云自然都是认真点头，落神山不简单，自古以来不知葬送了多少人。

　　盯着前方的连绵赤山群，林天眼中闪烁着淡淡精芒，这两天时间，他已经抽出空闲将石戒中的那羊皮古卷认认真真详读了数次，将整张图都记在了脑海中。

　　按照守阁中年之前说过的“十个大道境强者走入其中，最后只有一个人活着走出来”这件事，他猜测羊皮古卷一定是那活着走出的人所留，也就是说，这张羊皮古卷图，是以九个大道境强者的生命所凝聚出来的东西，记录着这片山落的点点滴滴，可以说是一盏明灯。有这张羊皮古卷在手，他比任何人都具备优势。

　　三人进入落神山时，其它一些大势力已经有不少人走到了前方，山落里可以看到许多人影，个个都是强者，很少能看到御空境以下的人。林天两人跟在守阁中年身后，不久后便是穿过了数百丈，翻越过一条赤色的山脉出现在一谷地内。

　　谷地内有着不少人影，有老辈强者，也有年轻一辈的天才，个个头角峥嵘。

　　林天和凌云随着守阁中年来到这片谷地内，顿时便看到了几道熟悉的身影。

　　金炎道门灰袍长老，寻龙世家的长衫老者，那华袍青年也站在长衫老者身边。

　　几人显然也看到了林天三人，顿时，森然冷光直接扫了过来。

　　“牲畜！！！你还敢来这里！”

　　金炎道门的灰袍长老眼生寒光，面显怒容，直接盯住了林天，抬腿便逼了过去，体外甚至有惊人的神力波动汹涌起来。这次他赶来葬神山落，带上了门派里的几个优秀天才来见识，可在两日前，那几人竟然全部被林天给斩杀，这灰袍长老也是后来才知道，这个时候见着林天，哪能不怒？眼中顿时流露出刺骨的杀意。

　　林天一震，灰袍长老的杀念落在他身上，让他顿时间生出一种压抑的感觉。

　　“这位老人家，你自己门派的弟子太嚣张，想杀人而被杀，怪不得别人吧。”

　　守阁中年淡淡道。

　　顿时间，林天感觉肩头的压力一松，守阁中年将对方的气势完全挡了下来。

　　“连杀我金炎道门十一门徒，甚至还仰仗仙器之威无故对寻龙世家的天才传人出手，此子的心性如同魔鬼一般，指不定将来会为我修道界带来翻天覆地的灾难，无论如何，必须得死！”

　　金炎道门的灰袍长老知道守阁中年很强大，可此时却没有后退，显得非常强势。他故意将林天对寻龙世家的天才传人出手的事讲出，想拉寻龙世家的长老一起动手，而他说出林天有一宗仙器，则完全是说给在场的其它人听，一宗仙器，可是有着极大的诱惑力！

　　林天的双眼顿时一寒，自然听得出这灰袍长老言语间的心思，暗道好恶毒！

　　这个地方有着不少人，寻龙世家的人也就算了，或许不用灰袍老者挑唆也会对他出手，至于其它人，原本这些人和他无冤无仇，可在知道他身怀着一宗仙器后，便是有极大可能对他动手，毕竟，仙器的价值可是很大，若是能从他身上夺走，战力必定大增。而在这强者为尊的修士世界里，杀人夺宝这种事，太常见了！

　　要知道，能来这个地方的修士，没有一个是弱者，若是所有人一起上，就算有守阁中年在，那也绝对不可能护的了他。


第547章 谁上前，我杀谁

　　事实证明，林天的担心并不是多想，听完金炎道门那灰袍长老的话后，顿时间，这个地方许多人的眼神都变得炙热起来，齐齐落在林天的身上。这些人没有一个是弱者，其中甚至有通仙境界的强者，有人眼中隐晦的闪过一缕贪婪之色。

　　“妈的，这老王八蛋！”

　　凌云忍不住破口大骂。

　　林天眼中的冷意更浓，敏锐捕捉到了一些人的表情变化，许多人都在盯着他。

　　守阁中年第一次沉下脸：“老人家，心思不要太龌蹉。”

　　盯着金炎道门的这个灰袍长老，守阁中年体外有神力涌动而出，气势渐升。

　　“金炎道门的道友不过是说了些实话而已，何来有心思龌蹉的说法。”寻龙世家的长衫老者站了出来：“这贼子昨日仰仗仙器对我族弟子动手，此刻遇到，正好，老夫也想真正讨一个公道，我寻龙世家的人，不是欺负完就算了的！”

　　长衫长老走出，竟是和金炎道门的长老站在了一起。

　　一时间，两股强大的神力波动涌现，朝着林天压去。

　　“你们想动手？最好考虑清楚了！”

　　守阁中年声音变冷，体外的气势也变得更加强盛，如同惊涛骇浪一般悚人。

　　寻龙世家的长老冷哼：“听上去，你在威胁我？”

　　“阁下，你有些太强势了。”

　　金炎道门的长老再次跨步。

　　两人，竟然是要同时出手！

　　守阁中年眼神微寒，眼神显得冷漠起来：“我就看看，你们如何杀得了他！”

　　轰的一声，一股狂风涌出，震的大地都在颤抖。

　　林天一惊，虽然早就知道守阁中年非常强大，但是却也没有想到能有这么强！

　　这等波动，实在是有些慑人，堪比通仙巅峰强者了！

　　长衫老者和灰袍长老都是一惊，面露凝重之色，显然，守阁中年的强大超出了两人的预料。不过尽管如此，这两人却并没有退却，体外的神力波动也变更强。

　　“我寻龙世家，从来无惧他人！”

　　冷哼一声，长衫老者跨步而上。

　　“你身后的人，必死！”

　　灰袍老者一起跟上。

　　顿时间，两股杀意交织，两股神能浩荡，两人竟然同时抬手朝着林天抓去。

　　一时间，林天只感觉头皮生凉，灵魂似乎都要龟裂了。

　　“哼！”

　　守阁冷哼，右手一扬，同时将两人拦下，磅礴的气势生生将两人震退出去。

　　长衫老者和灰袍老者都是眼神一凝。

　　“那便先了结你！”

　　长衫老者道。

　　灰袍老者眼神冰冷，自然是一起跟了上去，直接施展金炎道门的大神通压上。

　　轰的一声，这片空间顿时被狂暴的神能填满。

　　“活了一大把年纪，小辈间争斗输了，便一个个老东西跳出来，丢人现眼！”

　　守阁中年挥手，剑芒滔天。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三大通仙强者争锋，一时间，一道道惊人的气流席卷而过，震碎了不少大石。

　　守阁中年一力对战两人，很快打到了苍穹之上。

　　林天抬头盯着苍穹，眼中精芒不断闪烁，守阁中年太强了，完全压制了两人！

　　不过，两人的颓势并不明显，只是有一丝而已，两者合力不比中年人差多少。

　　就在这时，一道冷笑响起。

　　远处，寻龙世家那华袍青年扫向四周一些修士：“在场诸位，若是谁能出手拿下此二人，我送出人头大小的灵晶三块。”说着，华袍青年指着林天，道：“当然，他身上的仙器以及其它东西，我也不要，属于你们，我只要他们的尸体！”

　　“哗！”

　　这话一出，人群顿时哗然。

　　杀了林天，能得仙器，且，还能免费得到三块人头大小的灵晶，那可相当于三条完整灵脉啊！一时间，许多人盯着林天和凌云，眼神都变得更加炙热，尤其是在盯着林天时，许多修士皆是双眼放光，仿佛是在盯着一块流油的烤鸡腿般。

　　凌云指着华袍青年破口大骂：“不要脸的东西，有种你自己过来，咱们独战！”

　　林天更是眼中散发出一股杀意，冷冷的盯着华袍青年。

　　华袍青年冷笑，根本不回应凌云的挑衅：“诸位想好了，三块人头大的灵晶。”

　　这话落下，无疑又引得人群一震。

　　且，有人朝着前方跨步，眼中有贪婪，有杀机，盯住了林天和凌云。当然，这其中，大部分人都是盯着林天，毕竟，林天身上有着一宗仙器，价值极为惊人。

　　林天体外气息一寒，冰冷的眸子扫视在场所有人：“谁敢上前，我就杀谁！”

　　“轰！”

　　他没有多说什么，直接将仙器石镜催动起来。

　　这些人要抢他的仙器，他自然没什么好说的，以仙器之威威胁，震慑众人。

　　石镜光华大盛，仙光闪烁，确实震住了许多人。

　　一些人原本要冲上前，可感受着这等威势后却都是生出畏惧心，停了下来。

　　“谁上前就杀谁？果然心性歹毒，不能留！”

　　一个蓝袍老者站了出来。

　　这人体外，竟也有神力交织，为一个通仙第一重天的强者。

　　林天偏头，眼中寒芒交织，盯住这人。

　　凌云则是直接指着对方咒骂：“老不死的东西，你能再恶心点吗？你他妈要上来杀人夺宝，还不允许别人反抗了？反抗了就是心性歹毒？妈的，人才啊！凌大爷祝福你断子绝孙，全家死光！像你这样的垃圾东西，竟然也能修到通仙层次，老天爷的眼睛果真是瞎了，通仙大劫的时候竟然没有把你给劈死，真是没天理！”

　　蓝袍老者的脸色顿时间变得一片铁青，眼中杀光交织，森然的盯着凌云。

　　“看什么看！你个老杂碎，有种过来咬你凌大爷！”

　　凌云骂道。

　　蓝袍老者气的脸色发紫，他很早就达到通仙层次，是一个小门派的太上长老，平日间也是受人敬畏，却不想如今有人这般辱骂他，竟然祝福他断子绝孙，全家死光，一口一个垃圾和杂碎，这让他身上的杀意如同火山爆发了般，节节攀升。

　　“别废话了，上，我们这么多人，他有仙器又如何，根本不可能挡住我们！”

　　又有人站了出来。

　　这是一个青袍老道，处在通仙初期，不过眼神却很阴冷，如同食人的秃鹫般。

　　“对！我们人多！”

　　“一起上，他就算有仙器，也挡不住我们！”

　　“不错，上！”

　　仗着人多，许多人都大胆起来。

　　轰然间，近乎百股气息涌动，皆是无比强大，朝着林天和凌云压去。

　　其中，大部分人都是攻向了林天。

　　这些人自然能看的出来，这两人中，林天才是华袍青年的主要目标。

　　“找死！”

　　凌云生怒，御空九重天的修为被催动到极限。

　　顿时，一股强横的真元波动顷刻间扩散开来。

　　林天更是目蕴寒光，仙器石镜光芒大放，仙威悚人。且，他将三叶草海，洪荒大山，神兵大钟，九泉圣剑等天演神象全部支撑起来，瞬间来到青袍老道身前。

　　青袍老道大惊失色，林天的速度实在太快了：“你……”

　　“人多就能杀我？你说的！”

　　林天眼神残酷。

　　他没有丝毫保留，仙器石镜直接朝着这人压下，诸多天演神象也一起轰上去。

　　青袍老道顿时面露恐惧之色，这等气息太过恐怖了，让他一时间遍体生寒。

　　“死！”

　　林天冷喝。

　　仙器石镜和诸多天演神象一起压下，直接将青袍老者碾压成血，形神俱灭。

　　“这……”

　　人群顿时一惊，一个通仙强者，竟敢转眼就被碾碎。

　　林天却是不在意这些人的表情，他眼神很冷，踩着两仪歩来到蓝袍老者身前。

　　“你也死！”

　　冷道一声，他再次催动出天演神象，以仙器石境压下。

　　蓝袍老者惊恐：“住……”

　　“噗！”

　　血雾炸开，蓝袍老者生死道消。

　　顿时间，更多人的露出心悸之色，一个个都停了下来。

　　转眼间而已，居然有两个通仙强者被杀死。

　　“大家看到了，仙器的威势就是这么强，如果你们谁能够将之取到手中，何愁不能横行一方地域？”华袍青年开口，顿时使得一众人眼神又炙热起来，随后，华袍青年接着道：“我再多加两块人头大的灵晶，只要将他们两人的尸体交给我，我给出五块人头大小的灵晶，相当于五条完整的灵脉，诸位，这条件，不差吧？”

　　林天眼神更冷，五块人头大小的灵晶，这华袍青年为了让他死，还真是舍得！

　　“妈的，老子若是也能挖掘灵脉，老子出价一百条灵脉，让人一口口咬死他！”

　　凌云咒骂。

　　华袍青年显得很淡漠，根本不在意凌云的骂声。

　　“诸位朋友难道还是嫌条件不够？好，我便再加一块人头大的灵晶。”淡淡的扫向四周一些止步不前的修士，华袍青年开口：“谁能杀掉他们，给予他二人致命的一击，将他二人的尸体交予我，我便给予对方六块人头大小的灵晶，六块！”

　　顿时，人群沸腾。

　　一时间，盯着林天和凌云，所有人的眼神都变得贪婪起来，个个杀气大盛。

　　“杀！”

　　有人大吼，冲上前方。

　　杀死林天两人，能得一仙器，能得六块人头大的灵晶，且还能因此和寻龙世家的传人攀上些关系，这等诱惑，太大了！


第548章 坑杀全部

　　人心都是贪婪的，面对着华袍青年给出的六块人头大的灵晶的条件，再加上杀死林天两人本身可以得到一宗仙器，如此丰厚的诱惑，值得许多人为此去拼命。

　　“杀！”

　　不少人大吼，冲上前去。

　　这其中，有十多人都是处在通仙境界，为一些小门派的太上长老或门主。一宗仙器，六块拳头大小的灵晶，一旦得到，立马就可以让他们的门派实力大增！

　　一时间，数十股强横气息齐齐朝着林天凌云压去。

　　“该死！”

　　凌云咒骂。

　　纵然林天持着仙器，此刻也是脊背一凉。

　　“谁敢动手！”

　　苍穹上传下一道冷音。

　　守阁中年对战长衫老者和灰袍老者，此刻望向这边，眸子变得一片冷冽。

　　顿时，不少人都是一颤，被这等可怕波动所惊。

　　“阁下还是顾好自己吧！”

　　灰袍老者冷哼。

　　长衫老者没有什么话，直接祭出强大的龙术，一时间符文满天，骇人听闻。

　　两大强者动手，虽然占据不到上方，但是却完完全全将守阁中年牵制了下来。

　　“诸位，还不趁此机会上？”

　　华袍青年的声音适时响起。

　　刹那间，杀音再次响起来。

　　见着可怕的守阁中年确实被牵制在了苍穹上，这些人的胆子便又大了起来。

　　“杀了他！”

　　“此子手段歹毒，接连残杀两位道友，为了我修道界安宁，必当除掉此害！”

　　“如此恶魔，绝不可留！”

　　人群喝道。

　　这些人个个双眼冰冷，但是其中的贪欲却是也掩饰不了，许多人都盯着林天。

　　“妈的，一群死不要脸的东西！”

　　凌云又惊又怒，如此一大群人冲来，可不是开玩笑。

　　虚空上，守阁中年想要出手，但却被长衫老者和灰袍老者死死的牵制在苍穹。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一众修士大喝，如同是上了修行界的战场般，个个气息强横。

　　这其中，尤其以十数个通仙强者最是可怕，合在一起的波动仿佛要撕裂一切。

　　林天纵然持着仙器，此刻也是脊背生凉，根本挡不住这么多人。

　　“完了完了完了，这次可真得折损在这里。”

　　凌云愤怒，忽而又哭丧着脸。

　　守阁中年被牵制在苍穹上，面对这么多强者，就靠他和林天，如何能挡得住？

　　林天握着拳头，盯着压来的一众人，双眼变得无比森寒。

　　“淫贼，跟我走！”

　　说完，他寻到一个方向直接冲去。

　　凌云自然没有停留，一众人压来，他停留不是找死么，直接跟着林天冲去。

　　“追！”

　　一众人大喝。如今，林天两人可是代表着一宗仙器和六块人头大的灵晶，这可是一宗超级宝藏，这些人如何可能眼睁睁看着宝藏溜走？顿时全都冲了上去。

　　林天速度很快，追在身后的人很多，他顾不上和苍穹上的守阁中年说什么。

　　凌云跟在他身后，半个时辰后，两人跑出了很远，几乎又要翻过一座赤山了。

　　前方，渐渐有淡淡的白雾显化。

　　林天眼中闪过一缕精芒，当然，还有一缕寒光。

　　“淫贼，注意看我走的路，一个脚印都别差！”

　　他郑重传音。

　　凌云疑惑：“小子，你的意思是，让我跟在你身后，我踩着你的脚印走？”

　　“对！切记，认真看，一个脚印都别差！”

　　林天很正色。

　　凌云尽管还是不解，不过听林天说的这般郑重，当即点点头：“我知道了！”

　　很快，白色雾霭飘来，林天冲入其中。

　　凌云认真盯着林天的脚步，如林天所言，完全是踩着林天的脚印往前跑。

　　“杀！”

　　“你们逃不了！”

　　“你们的命，是我的！”

　　“笑话，是我的！”

　　“谁取掉他们的头颅，便就是谁的！”

　　人群冲来。

　　强横的能量交织在空气中，人群很快也到了白雾缭绕的地方，直接冲了进去。

　　这些人的速度都不慢，尤其是为首的几个通仙强者，超出了许多人一大截。

　　华袍青年走在最后，冷笑着盯着林天两人的背影：“与我为敌，你们还……”

　　“啊！”

　　惨叫响起，打断华袍青年的自语。

　　冲在人群前方的一个通仙强者突然震颤，躯体寸寸崩碎，转眼便化作了血雾。

　　形神俱灭！

　　“怎么回事？！”

　　“刚才发生了什么，怎么，怎么凭空就……”

　　“似乎没有人攻击啊！”

　　人群一惊。

　　就在这时，又一道惨叫传出。不远处，一个御空巅峰强者不小心踩碎一块黑石，被内部冲出的一股黑烟沾染上，几乎一瞬间就化开了，人间蒸发，骨肉不存。

　　如此一幕，顿时震住了不少人。

　　“这……这个地方，有古怪！”

　　有人心悸。

　　不仅是这人，所有人都看出来了。

　　远处，林天的步子已经慢了不少，到最后，直接停了下来。

　　此时，听到身后的两道惨叫，他脸上露出冰冷的笑意，眼中则是有精芒闪出。

　　凌云自然也听到了这等惨叫声，朝后望去，顿时一惊。

　　“后面好像有几人死掉了，难道是为了争夺我们的性命，发生了争执死斗？”

　　“不是。”

　　林天道。

　　他盯着那个方向，嘴角带着森森冷笑。

　　见着他这样笑，凌云顿时觉得脖子一凉：“小子，你这笑的太阴险了，渗人！”

　　林天斜了他一眼，懒得搭理，只是冷冷的盯着后方。

　　羊皮古卷有着葬神山落非常详细的描述，对于一些危险的地方，其上都有标记，且做出了绝对安全的通行路线，通过两日研读，他早已经将整张羊皮卷熟记于心，方才逃过的地方便是羊皮卷上标记的禁忌区，走错一步都有可能身死道消！

　　所以，在逃往这个地方时，他让凌云踩着他的脚印走，如此才是绝对安全。

　　“坑杀你们全部！”

　　他寒声自语。

　　他转过身，眼中冷芒交织，嘴角勾起一抹森冷笑意。

　　“淫贼，就待在这里别动，记住，千万不要乱动！”

　　他认真道。

　　这个地方距离人群还有着一大段距离，此刻，这个地方非常的安全。当然，这个安全指的是不用担心被追杀他们的人群攻击到，而这里的空间还是存在着危险因素，走错一步，通仙强者也会瞬间惨死，所以他认真叮嘱，让凌云不要乱动。

　　“唉唉，小子你……”

　　凌云惊讶。

　　不过，话还没说话，林天已经远去。

　　当然，不是往前冲。

　　而是朝着原路折返！

　　转眼间而已，他便是来到追杀他和凌云的一众修士眼前。

　　“你竟然折回？！”

　　人群见着林天，都是一惊，被他们追的狼狈逃蹿的人，此刻竟然走了回来？！

　　不过很快，这些人中，大部分人的表情又都变了。

　　这些人原本因为这个地方的古怪而生出惊心，稍稍驻足，但是此时见着林天出现在眼前，对于这个地方的古怪瞬间忘却了，皆是冷笑着盯着林天。对于他们而言，林天不是林天，而是一宗宝藏，代表着一宗仙器，代表着几条完成的灵脉！

　　宝藏自己跑到眼前，这是何等的好事？

　　林天扫视而过，追来的共有九十七人，这些人中，修为最差的都是御空六重天，其中甚至有十九个通仙境强者，最强的处在通仙第四重天，非常可怕，称的上是一股毁灭性的力量，但是此刻，重新盯着这些人，他脸上只是带着冷笑。

　　“我回来，送你们所有人，上路。”

　　他说道。

　　听着这话，人群一愣，随即轰然大笑。

　　“送我们所有人上路？”

　　“疯了，真是疯了。”

　　“就凭你一个人，想和我们这么多人斗？”

　　“就算你有仙器，也没有丝毫可能！”

　　“被我们追杀，吓的变白痴了吧！”

　　人群嘲讽。

　　很快，有人动了起来，为一个通仙第三重天强者，踩着神秘步伐朝林天逼去。

　　见着这人往前冲，其它人顿时一惊，连忙也朝前逼去。

　　现在，林天可是一宗超级大宝藏，这些人都是为此而来，哪里能让别人抢先？

　　“轰！”

　　一时间，足足有四十余人冲向林天。

　　盯着这些人，林天只是冷笑，右手中出现一柄普通长剑，直接朝着前方斩去。

　　“铿！”

　　剑芒铮铮，落在冲过来的人群的三丈外，将这片地面斩出一道深深的剑痕。

　　“剑光居然落在三丈外？这是害怕的发抖了吗！”

　　冲在最前的那个通仙三重天强者一愣，随即大笑，逼向林天的脚步更快了些。

　　同一时间，其它人也是加速，个个气息强绝。

　　就在这时，林天斩出剑痕的地方，一道纯白色的气浪冲起，如同水蒸气般。

　　“啊！”

　　冲在最前的通仙三重天强者不小心沾染上一点白雾，顿时发出惨叫，如同被炽烈的岩浆覆盖了般，衣衫碎裂，躯体融化，随即噗的一声炸开。

　　“怎么回事？！”

　　冲来的数十人齐齐失色，全部停了下来，被前方的一幕所惊。

　　也是这时，林天挥手，扫出一股剑风。

　　剑风席卷而过，从剑痕中喷出的白色雾霭顿时晃动，朝冲来的人群扩散而去。

　　白色雾霭很轻，瞬间被吹到数十人旁边。

　　“啊！”

　　顷刻间，惨叫声响起一片。


第549章 请收下我的膝盖

　　白色雾霭看上去很轻，但却仿佛是毁灭的源泉，只要沾染上，哪怕是通仙境的强者都抵挡不了，手段尽出也无用。林天盯着前方，追上来的数十人中，有七个通仙境界的强者，这个时候被一缕缕白雾擦中，一瞬间便血肉融化，身死道消。

　　“啊！”

　　“救命！”

　　“不！”

　　惨叫一道道，凄惨而悲怆。

　　白色雾霭飘过，感觉上去，明明并不具备什么可怕的波动，但此刻却仿佛是来自地狱的黑炎，只要有修士被染上，便是挣脱不了。转眼间，最先冲上前来的数十人全部化作血雾，被白色的雾霭葬送的一个都不剩，只有血腥味飘在空中。

　　凌云站在远处，盯着这一幕，直接瞪大了双眼：“那小子……刚才做了什么？”

　　同一时间，其它修士变色。

　　“你……”

　　“刚才，你做了什么？！”

　　“这是怎么回事！”

　　有人喝道。

　　数十人，包括几个通仙境强者，居然一瞬间便是全灭了，让这些人脊背发凉。

　　“说过了，送你们上路而已。”

　　林天冷道。

　　话落，铿的一声，他右手中出现一柄长剑，踩着两仪歩，直接朝一行人逼去。

　　“小子你疯了？！”

　　凌云在远处叫道。

　　林天，居然一个人冲向所有人，那堆人群中，可是还有几个通仙四重强者啊！

　　“嚣狂！”

　　“不自量力！”

　　“找死！”

　　人群喝斥。

　　有通仙强者跨向前方，要取林天的头颅，不过下一刻便是一颤，脸色顿时间大变。这个时候，他的身体不能动了，仿佛有一只无形大手将他的双腿拽住了般。

　　“噗！”

　　一道光从地面下冲起，直接将之震的粉碎。

　　“这是？！”

　　“这里到底是怎么回事！”

　　“不行，真的有大古怪！”

　　许多人脸色大变。

　　从刚才开始，接二连三发生这样的事，一些人感觉脊背生寒，头皮都发麻了。

　　大后方，华袍青年动容，慢慢往后退。

　　“啊！”

　　惨叫声飘起，这个地方，不断有修士莫名炸开。

　　“先退出这个地方，再寻机会取那两人的头颅！”

　　有人这样建议。

　　不少人跟着点头，这个地方太诡异了，让许多人都生出惧意，有人开始后退。

　　不过也是这时，剑鸣刺耳，林天逼了过来。

　　“现在想退？迟了！”

　　他冷冷的道。

　　他踩着两仪歩，如梦似幻，转眼间逼到一个御空六重天强者身前，抬手一剑，将对方的头颅斩了下来，血雾喷涌。随后，他并没有停下，身化流光，在这片区域里留下一道道残影，此时专挑那些御空境的修士，手中长剑毫不留情的斩出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　转眼间，有六人被斩。

　　且，林天的剑势带着雷炎之光，干扰一众人退走，不断朝一众修士发起攻击。

　　“孽畜！”

　　“真以为我等收不了你？！”

　　“直接杀死他！杀了再退！”

　　有人喝道，林天敢在这个诡异的地方对他们动手，他们难道就不敢还手吗！

　　轰然间，有通仙强者跨向前，逼向林天。

　　这是一个通仙四重天强者，气势之强惊人心魂，一般人根本不可能挡得住。

　　林天如今处在御空六重天，但是要战通仙四重天强者，那显然是做不到的事，不过纵然如此，他却丝毫也没有畏惧，剑光斩过，将这人脚边的一块黑石崩碎。

　　嗤的一声，有黑烟冒出，落在这人脚上。

　　“啊！”

　　惨叫瞬间响起，这个御空四重天的强者，一双腿直接被融掉了，血骨不存。

　　且，黑烟并没有就此停下，顺着这人的双腿而上，转眼间将之整个人覆盖。

　　又是一声碎响，这个通仙四重强者化作血雾，染红一片地表。

　　“这……那是什么？！”

　　人群惊悚。

　　一团黑烟，直接将一个通仙四重强者给吞噬了！

　　铿的一声，剑芒刺耳，铮铮而鸣。

　　林天可不会给这些人惊讶的时间，提着长剑，踩着两仪歩在这片空间里闪烁，剑光一击击斩出，震的空间嗤嗤的响。转眼间而已，又有几个御空七重天的修士死在他的剑下，要么被一剑斩下头颅，要么被一剑洞穿眉心，皆是一击必杀。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑光一道道，冰冷无情。

　　人群乱了，面对凌厉的剑光，有人闪避，有人直接以强大的手段硬抗。一时间，这个地方能量涌动，近乎化作了一方毁灭性的海洋，通仙六重修士都得心惊。

　　“啊！”

　　惨叫再次响起。

　　移动中的一个通仙三重强者突然被地底冲出的一团光击中，直接倒地不起。

　　身死道消！

　　“不行！退！必须退！这里，是死域！”

　　此刻，连一个个通仙境强者都惊惧了。

　　这个地方，太诡异了！

　　一时间，没有人再去逼杀林天，而是都选择退避，朝着这片区域外面狂冲。

　　“既然来了，就别想走！”林天话语冰冷：“送你们所有人上路，我说到做到！”

　　这些人明明和他无冤无仇，但却为了夺他仙器，为了华袍青年给出的几块灵晶而要杀他和凌云，从某种角度来说，这些人比华袍青年更加让他厌恶。盯着这些人，他眸子无情，踩着两仪歩在一众人间疯狂闪烁，斩出一道道冰冷的剑光。

　　有强者闪避，不过下一刻便是不知道踩中了什么，没有被林天的剑光斩中，却是被一股莫名的力量缠绕而上，直接在原地炸开，碎肉残骨溅射的满地都是。

　　林天没有在意，步子晃动，冲向其它方向。

　　他熟读了羊皮古卷，尽管是第一次来这个区域，但是这片区域里，哪一个地方安全，哪一个地方有危险，他都是知道的一清二楚。此刻，他踩着两仪歩，每次落脚的地方都是绝对安全，而其它人就不一样了，大部分都是踩着死亡在移动。

　　“啊！”

　　惨叫再次响起，又有通仙强者莫名死亡，直接便是在原地炸开了躯体。

　　且，不仅是如此，附近在朝外逃遁的人，一个个也是相继炸开。这些人并非是中了林天的剑光，而是被这片地域内一些诡异力量所绞杀，防不胜防，纵然是通仙四重的强者，此刻也是有些头皮发麻了，这个地方，简直就是一片死亡禁区！

　　林天踩着两仪歩，手中长剑挥动，配合着这片绝域，一剑剑斩向所有修士。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　人头一颗颗飘起，极为刺目。

　　远处，凌云盯着这个地方，直接瞪圆了双眼：“神啊，这是……在发生着什么事？那小子……到底做了什么？”林天一个人，在近百的强者群中冲锋，有人死在剑光下，有人则是莫名其妙的在林天旁边炸开，这使得这个淫贼瞠目结舌。

　　“啊！”

　　惨叫凄厉，响彻四方。

　　转眼间，近百人还有六个通仙强者还活着，个个都是脸色苍白，恐惧不已。

　　“你……这里到底是什么地方？！你是故意把我们引到这里来？！”

　　六人怒视林天。

　　短短半刻钟不到，近百强者只剩下他们六人，而死掉的人中，大部分都是莫名其妙就惨死，并不是死在林天剑下，是被这片区域的古怪和诡异所杀，走错一步就会身死。而在这个过程中，林天却是随心所欲的移动，没有发生一点不测。

　　到了这个时候，这些人就算再白痴也都看出来了，林天对这个地方很熟悉，知道这里是一片禁区，知道这个地方非常危险！林天，是故意逃往这个方向，故意把他们引到这片区域里来，从一开始就不是真的想逃，而是想坑杀他们所有人。

　　“你……好卑鄙！”

　　几人怒极。

　　“卑鄙？”林天冷笑：“你们也有资格说这样两个字？”

　　他不再与这六人多说什么，这一次将仙镜支撑了起来，将之催动到极限，浩荡着莫大仙威朝着六人压去。这六人能够活到最后，自然不是一般强者，尽管他对这个地方的大势非常了解，但面对着最后活下来的这六个人，却是也不敢大意。

　　六人怒吼，攻杀林天的同时，小心翼翼的注视着四周。

　　可惜，这并不能改变什么。

　　“啊！”

　　有人惨叫，不知道踩在了什么地方，竟是有黑色雷电从地底冲起，直接将之劈的形神俱灭。这之后，惨叫不断，几个剩下来的通仙强者先后遭难，除却一人被林天以仙器轰杀外，其它人皆是莫名炸开，要么被黑电劈碎，要么被诡雾融化。

　　不到一刻钟，冲杀过来的近百修士，全灭！

　　“妈……吗呀，这小子……”

　　远处，凌云瞪眼。

　　十九个通仙强者，数十御空六重天以上的修士，在不到一刻钟内，全部死亡！

　　林天眼中交织着寒光，扫向前方，眉头一凝。

　　“逃的倒是挺快！”

　　他寒声自语。

　　方才不曾注意，等坑杀掉所有人再回头时，华袍青年竟然早已经逃离了这里。

　　他盯着远处，眼中寒光闪烁，三个呼吸后才归于平静，回头朝着凌云走去，很快就走到凌云近前。

　　“林哥，哦不，天哥！错了，大神！请收下我的膝盖！”

　　凌云叫道。


第550章 恐怖黑鸦

　　近百强者杀来，竟然在半刻钟不到的时间里全部死亡，要知道，这些人中最差的都是御空六重修为，其中甚至有着十九个通仙境强者，都是一些小门小派的太上长老或则门主，这样一股强大的力量合在一起，哪怕是通仙六重天存在遇上也得皱一皱眉头，很难应对。可如今，这样一股恐怖力量，却轻而易举的被击溃！

　　所有人，全灭！

　　如此战绩，怎能不让人吃惊？

　　一时间，凌云整个人都呆滞了，震撼的盯着林天。

　　林天斜了这货一眼，朝着远处望去，道：“后面没有人追来，我们往深处去。”

　　“从这边走，守阁的那位前辈呢？我们不回去看看？”

　　凌云回过神来，问道。

　　林天摇头：“那位前辈很强大，不用担心，金炎道门和寻龙世家的两个通仙修士加起来，应该也不是那位前辈的对手，最多就是能牵制住而已，我们用不着担心。”守阁中年的实力确实很可怕，林天见过对方几次显威，能够感觉的出来。

　　最主要的是，他觉得，自己和凌云现在回去，反而会给守阁中年带去一些麻烦，毕竟，要一边保护他们一边和两个强敌战斗，那显然会耗费更多的精气神。

　　“这倒是实话，那位前辈确实非常强大。”凌云说道，又有些疑惑：“说来奇怪，门派的普通长老中应该没有那么强大的人才对，难道是门派的某个隐世长老？不过，貌似也不对啊，隐世长老不应该这么闲，而且都是一些糟老头子。”

　　林天凝眉，不过却是摇摇头：“不用纠结这个，总之，那位前辈对我们很好。”

　　“确实是。”

　　凌云点头。

　　两人没有停留，林天在前带路，朝着深处走去。

　　很快，两人便是走出很远。

　　“妈的，寻龙世家那个小王八蛋，居然逃了！”

　　得知华袍青年逃掉，凌云很不爽。

　　林天冷笑：“下次再见，以雷霆手段将他击杀！”

　　“必须干死他！”

　　凌云道。华袍青年出六块人头大小的灵晶，重复点出林天身上的仙器，煽动人群追杀他和林天，自然是让他极为不爽，现在直想一巴掌一巴掌的拍碎对方。

　　两人一路往深处去，当然，走的都很小心。

　　这片葬神山落错综复杂，不久后，林天在前带路，凌云跟在然后，绕过又一片赤色山脉，出现在一条赤道上。这个地方，从四面八方走来不少人，都很强大。

　　“来葬神山落的修士，还真不少！”

　　凌云嘀咕。

　　林天道：“葬神山落虽然非常危险，但却是内蕴诸多奇珍，且，据说还有着一宗超级神藏，虽然至今没有人知道那宗神藏到底是什么，但所有人都相信，只要得到那宗神藏，实力必然大增。”前面几日，他特意请教过守阁中年关于葬神山落的一些事，守阁中年自然也没有保留，将自己所知道的事全部都告诉了他。

　　“能蕴在这葬神山落中的神藏，想一想，还真令人期待，必定足以惊天。”

　　凌云双眼放光。

　　“很显然的事。”

　　林天点头说道。

　　当初有十个大道境强者走入这其中探寻，足可以想象的到，蕴在这片地域内的宝藏有着多大的价值。而最为主要的是，当初进入这其中的十个大道境强者，最后只有一个活着走了出去，没能寻走神藏，诸多方面都足以说明这神藏的惊人。

　　没有再多说什么，林天让凌云跟在身后，简单扫视四周，便是朝前大步走去。

　　又绕过一座赤山，前方的山体变得有些漆黑，像是被血水染红后又变得黑暗下来，显得有些悚人。放眼望去，不远处，唯一通向深处的路显得非常崎岖，路面上有着一具具散落的尸骸，衣衫彻底腐朽，只剩下了骨头，血肉早已经不再。

　　“应该是以前闯入这里，而后死掉的人。”

　　凌云道。

　　林天点头，两人继续往前走。

　　这条路很宽，路面显得比较潮湿，除却他们两人外，还有其它不少修士也走在这条路上。这些人大多都是结伴而行，当然，也有一些很强大的选择独行，比如一些通仙境界的散修，另外还有一些小门派的太上长老等，都不是简单之辈。

　　空中吹着冷风，走到这里的人脸色都很凝重，显然一路走来遇到过不少麻烦。

　　“呱！”

　　远处，一株黑色的老树上，几只充满死亡气息的老乌鸦发出叫声，漆黑的瞳孔盯向这边，令的许多人不由得一颤，这叫声委实有些凄凉，听起来很是渗人。

　　“也是古怪，我们一路走来，不少人惨死，可几只乌鸦，竟在这里筑巢栖息。”

　　有人自语。

　　黑色的大木上有着一个巨大的鸟巢，显得有些血红，几只乌鸦就站在巢穴中，定定的盯着行人，漆黑色瞳孔仿佛是机械般，看不到有半点生机，如同是死物。

　　人群中，林天顿时变色，一把拽着凌云，直接往后退。

　　“小子你做……”

　　凌云疑惑，也是这时，拍动翅膀的声音响起，远处黑色大木上的几只黑乌鸦转瞬间出现在这条路上。它们浑身缭绕着死亡气息，其中一头落在最前方的一个通仙强者身上，鸟喙一张，竟是直接撕下这人的大片血肉，将心脏给叼了出来。

　　“啊！”

　　“该死，这是什么……啊……”

　　“这些乌鸦不……啊……”

　　惨叫顷刻响起。

　　几只黑乌鸦冲来，如同是食人鸟般，顿时有数个强大的修士惨死，浑身血肉转眼间被吞噬掉。随后，几只黑乌鸦并没有退走，看上去躯体极小，但却缭绕着极为惊人的死亡气息，所过之处，惨嚎声响起一片，一些通仙强者都难逃死亡。

　　林天拽着凌云，踩着两仪歩退出数十丈远，这才是停了下来，朝前方望去。

　　“啊！”

　　惨叫刺耳，令人头皮发麻。

　　前方的路上，一个个修士倒下，血肉全部被那几只黑乌鸦给吞噬到了腹中。

　　凌云眼睛都直了，额头上冷汗直流：“这，这几只乌鸦，它们……”几只黑色乌鸦，最多只有三个巴掌那般大，居然转眼间吞食了数十个修士，其中甚至有通仙第二重天的强者，没有任何人能够反抗的了，这使得凌云脊背都有些发凉。

　　林天低沉说道：“就待在这里，不要往前，它们是在觅食，很快就会退去。”

　　他拽着凌云退出了足够远，此时处在一个绝对安全的区域。

　　“觅食？”凌云诧异，随后又道：“还有，刚才你怎们知道它们要冲过来？”林天刚才提前拽着他退走，仿佛是知道几只黑乌鸦要冲上来般，这让他有些惊讶。

　　“直觉。”

　　林天道。

　　羊皮古卷上记录了许多东西，其中自然有这几只黑乌鸦的描述，就羊皮古卷上的记载，这几只黑乌鸦不是普通乌鸦，而是远古时的一种不祥鸟，以修士的血肉为食，浑身交织死亡气息，当它们睁开眼睛时，便是攻击的信号，会向活着的生灵发起进攻，吞食其血肉，直到吞食到足够的量才会退走，随后也会闭上眼。

　　凌云哦了声，也没多想，小心翼翼的盯着前方。

　　“啊！”

　　惨叫回荡，转眼间又有数十人倒下，浑身血肉被吞噬而去，只剩下了骨头。

　　“倒在那条路上的尸体，血肉都已经不再，我还以为是在岁月下腐朽了，原来，一早就是被这些黑鸦给吞食掉了。”凌云盯着前方，又缩了缩脖子，道：“不过话又说话来，这几只死乌鸦那么小的肚子，吞食掉的那些血肉都跑到哪里去了？到现在，已经有近百人被它们给吞掉了，那肚子，装得下那么多血肉吗？”

　　“谁知道呢，这种东西本就不是寻常禽类，近乎妖邪，不能以常理度之。”

　　林天说道。

　　前方的惨叫持续回荡，诸多修士惊恐，许多人在往回逃。

　　当然，也有人向几只黑鸦发起攻击，但是却根本起不到什么作用，刀光剑芒落在几只黑鸦身上，竟是发出叮叮铛铛的声音，如同是斩在无比坚固的金属上般。

　　“妈的，这妖躯太坚固了，至少也能堪比通仙巅峰强者了！”

　　凌云瞪眼。

　　林天也是眼神闪烁，尽管早已经从羊皮古卷上知道了几只黑鸦的恐怖，但是亲眼看到，还是忍不住惊讶。对方看上去很普通，羽毛漆黑，和普通乌鸦没有什么区别，但妖躯却真的很可怕，那等强度，竟然是比他的体魄还要坚固十数倍。

　　惨叫声在前方继续，直到又有十多人倒下，几只黑色乌鸦终于是停了下来。

　　又是一道乌鸣，几只黑鸦转眼回到大木上的巢穴内，黑色瞳孔齐齐闭了起来。

　　“可以了，它们不会在攻击。”

　　林天道。

　　“你确定？”

　　凌云问道，刚才那几只黑鸦攻击一众修士的场面委实可怕，通仙修士都挡不住，要是走上前去，那几只黑鸦又飞来，那可就惨了，他可没有信心都挡得住。

　　林天默默点头：“没问题。”

　　他相信羊皮卷上的描述，几只黑鸦都已经闭上了双眼，应该不会再发起攻击。

　　他和凌云往前走，这个过程也是有些小心翼翼，而最后，黑鸦果真没再飞来。

　　“走！”

　　他道了句，加快速度。

　　因为刚才的一幕幕，诸多修士原本恐惧不敢向前，可看着林天和凌云平安通过，许多人又是动了起来，顿时间，不少人都快速往前冲，很快走过了这个地方。

　　林天和凌云走在最前，不久后便是又越过一座赤色山脉。

　　天色已经暗淡，天边有血色的晚霞飘着。

　　前方，几头背生黑翅的人形生物站在山巅，口中吞吐霞光，浑身布满了青鳞。

　　“我戳！这他妈是……夜……夜叉？！”凌云瞪眼：“大凶啊！”


第551章 蕴宝仙池

　　夜叉，又名夜叉鬼，传说是存在于地狱的鬼怪，生黑翅，显青鳞，非常可怕。

　　“一，二，三……五，六……妈的，一共六头！都是能吞人弑仙的大凶啊！”

　　凌云缩了缩脖子。

　　夜叉，这东西，比鬼王还可怕！

　　“现在马上就要黑夜，正是阴气汇聚时，它们在吞吐阴之精华，我们绕过去。”

　　林天低沉道。

　　放眼望去，六头夜叉站在山巅，高若两丈，枯发上交织着绿色妖火，很是诡异。它们站在山巅，口中有黑色和血色的光芒环绕，似乎是完全将四周忘却了。

　　林天掌控有羊皮古卷，对于这片葬神山落的走向很熟悉，指向旁边一条山道。

　　凌云盯着山巅的六头夜叉，缩着脖子嘀咕：“凌大爷想回去了，这是在玩命。”

　　“瞧你那点出息，来寻宝，哪能没有危险？”

　　林天鄙夷。

　　林天走在前方带路，凌云跟在身后，沿着旁边的山道，弓着身子往深处走去。

　　夜叉，最弱都能杀通仙四重强者，六头站在一起，两人哪里敢去招惹对方。

　　小心翼翼的，两人步子很慢。

　　就在这时，后方有人群冲来，一个个速度都很快，体外的能量波动皆是不弱。因为人多，这些人体外所交织着的能量波动混合在一起，便是有些剧烈，顿时间使得山巅上的六头夜叉微顿，有夜叉停下吞吐阴之精华，偏头朝着山巅下望去。

　　那是一双血色的妖瞳，配合夜叉那狰狞的面孔，仿佛真的是来自地狱的恶灵。

　　“吼！”

　　一道戾吼，这头夜叉发出咆哮，群山都在摇颤。

　　林天和凌云已经走出去了一段距离，此刻听着这道戾啸，顿时间头皮一麻。

　　林天朝山巅位置看了一眼，顿时间便是脊背生寒。

　　六头夜叉，都被惊动了！

　　“吼！”

　　又是一道咆哮，六头夜叉盯住人群，从山巅冲了下去，有嗜血的光芒在闪烁。

　　“走了淫贼！”

　　林天低喝。

　　六头夜叉被惊动，这个时候，谨慎已经无用，极速脱离这里才是最好的选择。

　　“妈的！那群害人的家伙！”

　　凌云咒骂，撒丫子狂奔。

　　林天没有说什么，在前方带路，转眼就是数十丈。

　　“啊！”

　　“该死的！”

　　“合力对付它们！”

　　后方有惨叫和怒吼响起，面对夜叉，人群顿时皆是大惊，各种武技神通齐出。

　　凌云朝着身后望去，顿时间吓的一颤，六头夜叉中，其中一头发现了他和林天，竟是朝着两人所在的方向扑了过来，背后的黑色羽翼轻轻一震便是十数丈远。

　　“妈呀！小子，追过来了！”

　　这货大叫。

　　林天朝后望去，也是头皮一麻，这头夜叉体外的煞气太浓了，令他心头一颤。

　　“跑！”

　　他只有这么一个字，直接提速。

　　“我@#￥……又被追杀！”

　　凌云大骂。

　　身后不停地有惨叫声响起，血腥味飘在空中，令的两人脊背都有些发凉。不过，这个时候，两人面临的境况也是危险得很，根本不敢停留，速度一提再提。

　　身后，那夜叉追来，血煞气息越来越浓。

　　“近了近了近了！”

　　凌云朝后看了眼，脸都白了，一时间脚底生风，那速度竟都不比林天慢多少。

　　“吼！”

　　追来的夜叉咆哮，口中阴气吞吐，眸子更是血红吓人。

　　林天和凌云一路飞遁，很快就跑出很远。

　　渐渐的，空气变得冰冷不少，不远处站着一道人影，衣衫破碎，脸色显得有些苍白，一双眸子极为空洞。

　　“有人？”

　　凌云瞪眼。

　　林天脸色微变，低下头去对凌云喝道：“别看它，那不是人，谁看谁倒霉！”

　　凌云一惊，连忙也低下头。

　　“不……不是人？小子，别吓你凌大爷！”

　　鬼和妖什么的，凌云见过不少，也杀过不少，可是此刻，在这葬神山落里，林天突然飙出一句“不是人”来，却仿佛有着一股悚人的气息，令这淫贼一哆嗦。

　　“总之，别看它，低头看准方向就行，不用减速！”

　　林天道。

　　仰仗着羊皮古卷，他知道这是一种邪灵，非常可怕。

　　凌云哆嗦了下，对于林天的话，他还是完全相信的，此刻自然不敢再抬头。

　　“吼！”

　　后方，夜叉追来，越来越近，传出咆哮，血色的眸子盯着林天和凌云，忽而又抬头扫向更前方的那道人影，再度低吼，仿佛是将那前方的人影也当作了猎物。

　　也是这时，前方那人影头颅微抬，这片空间的气温仿佛瞬间降低了数十度。

　　嗖的一声，林天和凌云只感觉躯体一凉，似乎有一道黑影从身边冲了过去。

　　下一刻，凄厉惨叫响起，从身后传来。

　　两人忍不住朝后望去，只见那人影不知道什么时候出现在了大后方，枯萎的双手抓住夜叉的双翅，一口咬在了对方的脖子上，暗红色的血液溅的满天都是。随后，几个呼吸的时间，这头能杀通仙四重强者的夜叉直接被吸成了人干，坚固的躯体迅速干瘪，随后嗤的一声粉碎，在一股寒风中飘散，死的连渣子都不剩。

　　如此场景，惊的两人心脏都颤了起来。

　　“亲娘诶！吓死你凌大爷了！”

　　凌云哆嗦。

　　凶狂的夜叉，居然在一瞬间就被杀死，不……被吸干了！

　　“别废话！快跑！”

　　林天低喝。

　　两人的速度更快了，转眼就是数百丈。

　　那诡异的人影太恐怖了，如同是魔尊一般，实在有些骇人。

　　很快，两人行出大约两千丈远。

　　“好像，没法飞行了！”

　　凌云突然道。

　　到了这个地方，空气似乎变得沉重起来，他们无法再跃起，甚至于连最简单的器御术都无法施展，起不到任何作用，无法离开地面升到高空中去。

　　“葬神山落达到五分之一后，便无法飞行，有极为神秘的力量在影响这里。”

　　林天道。

　　这等事，他是从守阁中年那里得知，所以并不惊讶。

　　凌云不住的翻白眼：“先是被追杀，然后遇到食人乌鸦，又遇到传说中的夜叉，再遇上能吃夜叉的邪灵，现在连御空飞行都不能了，这都是造了什么孽啊！”

　　林天斜了这淫贼一眼，懒得搭理他。

　　前方山峦迭起，如同一头头赤色大龙，给人一种宏伟之感。不过，行在这其中，空气中所缭绕着阴煞气息却是难以让人去欣赏这种宏伟，更多的反而是阴森感。行在这片山落里，可以说，每走出一步都得小心翼翼，神经始终都是绷紧着。

　　两人一路朝着深处去，不久后，有人群追上了他们的脚步。看上去，这些人个个脸色凝重且难看，许多人衣衫碎裂，有人身上有血迹，相比最开始遇到的人的数量少了一大半，显然，在走过夜叉和那诡异人影的区域时，又有不少人惨死。

　　“真惨。”

　　凌云嘀咕道，来这里的人，几乎个个染血，脸色惨白，甚至有人断手缺腿。

　　“所以，相比起来，你就该知道自己有多么幸运了，别再抱怨，速度提起来。”

　　林天道。

　　凌云耸耸肩，脚步快了些。

　　又走了不多久，前面出现一方水池，在月色下泛着银色的光辉，灵气很浓。

　　“这是？！”

　　凌云一惊，这方池子很不一般，光雾交织，如同是仙界神池。

　　林天眸子中生精茫，直直望着前方。这方仙池非常大，一眼难以望到头，仿佛是一汪大湖般。放眼望去，此时，池面流光溢彩，有淡淡烟霞飘着，非常梦幻，水泽无比的晶莹，很难想象在这样一片山群内，竟有着这么一方灵气盎然的大池。

　　人群靠过来，见着这方仙池，自然都是惊讶。

　　黑夜已经笼罩这片山落，月光撒下，池中忽而有精光闪过。五丈外，一块如玉般的拳头大石块安详的躺在浅水区水底，玲珑剔透，有惊人的灵气喷涌而出。

　　“灵晶！”

　　有人叫道。

　　不远处，又一缕光辉散过，一黑铁落在水底，被淤泥掩盖，有淡淡光泽交织。

　　有通仙强者眼冒精芒，又惊又喜：“黑炼赤金，这是……锻造道兵的神材！”

　　随后，越来越多的宝物被发现，都是难得的珍宝，拿出去足以卖到一个天价。

　　一时间，人群都激动了，齐刷刷的往前冲。

　　“小子，上！抢宝贝了！”

　　凌云大叫。进入葬神山落，辛辛苦苦这么久，连连遭难，此刻遇到这么一方孕育诸多宝物的仙池，这淫贼眼睛都亮了，狼嚎一声，直接朝着前方冲了过去。

　　林天一步跨到仙池内，大手一挥，将一拳头大小的灵晶抓取到手中。拳头大小的灵晶对于现在的他已经是效用不大，但却是可以交给雪夜使用，如今雪夜的修为还比较低，这样一块灵晶，慢慢炼化，足可以让雪夜提升数个小台阶的修为。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，有修士为了争夺一宝物而打大出手，其中一人的心脏被贯穿。

　　面对这么一方仙池，没有人能够平静，拳头大小的灵晶已经被发现十数块，如此情况下，争斗越发变得剧烈起来，惨叫声不断，血水很快染红了大片池面。

　　“轰！”

　　突然，这方仙池震颤，更远些的深水区位置，水面翻涌，有恐怖煞气冲出。


第552章 九具大道境古尸

　　人群全部被惊住了，许多人都停下争夺宝物奇珍，朝着这方仙池深水区望去。

　　林天抓住第二块拳头大小的灵晶，眸子中蕴着精芒，亦是朝着远处望了去。

　　“轰隆！”

　　池面剧烈翻滚，煞气更强，一头庞然大物冲了出来，遍体生黑鳞，头似蛮牛，躯体如同长蛇一般，足足有十数丈长，粗更是不知几何，一双眸子显得极为森寒。

　　“这是，蛟？！”

　　有通仙强者变色。

　　许多人都听到了这个通仙强者的声音，顿时间齐齐动容。

　　“这片山落，居然连这东西都有？！”

　　凌云瞪眼。

　　蛟，龙之属也，视为池中凶鱼。洪荒传言，蛟之血脉再进，可一步化作真龙。

　　而真龙，那是真正属于传说中的存在，一成真龙，可俯瞰天地，举世无敌！

　　“走！”

　　林天没有犹豫，拽着凌云就退。

　　这方仙池中还有更多的宝物，但此刻惊出这样一头凶兽，不退的话必死无疑。

　　“吼！”

　　黑蛟沉睡仙池中，被血腥味唤醒，此刻咆哮，一时间，整片仙池都在动荡。

　　轰隆一声，仙池沸腾，有真正的惊涛骇浪冲起。

　　海浪高数十丈，声势浩大，压的虚空都在轰鸣，在月色之下显得极为悚人。

　　“轰！”

　　又是一阵轰鸣，终于，巨浪压了下来。

　　人群被骇浪击中，其中一些修为不怎么强横的人，直接粉碎开来，形神俱灭。

　　林天以仙器护住自己和凌云，却也是被巨浪直接压到池地，差点呛了一口水。

　　浮出水面，他大口喘息，尽管有仙器护体，但却也是感觉浑身骨头都要碎了。

　　“保守估计也能比得上通仙巅峰强者了！”

　　他神色凝重。

　　“小子嘀咕什么呢，赶紧的，风紧扯呼！”

　　凌云翻白眼。

　　“啊！”

　　惨叫响起，刺耳非常。

　　放眼望去，黑蛟咆哮，卷动天地，真宛若是绝世大凶，一浪气，血浪炸显。

　　转眼间，十数强者碎开，甚至于，有人直接被吞食到黑蛟腹中。

　　“这破山落，遍地大凶，真不是人来的地方！”

　　凌云缩着脖子道。

　　“越是凶险的地方，所蕴含的仙珍就越惊人。”

　　林天道。

　　“呸！仙珍没有看到，苦难倒是吃了不少，好不容易在这里发现一座蕴宝仙池，里面好东西不少，可没想到还藏着一头黑蛟！妈的，还能不能愉快的寻宝了！”

　　“……”

　　林天都懒得搭理这货了，真元震动，以仙器之威开路，朝着仙池外冲去。

　　“吼！”

　　黑蛟咆哮，整片仙池都在震颤。

　　人群遭了大难，尤其是一些人仗着实力强横，冲到了靠近深水区的位置，此刻想逃都不能了，黑蛟一吼，仙池翻腾，有数十水浪冲起，将四面八方都凝固了。

　　且，以黑蛟为中心，一巨大漩涡生出，有一股大力卷着所有人往仙池深处去。

　　可以想得到，此时的仙池深水区，绝对是地狱！

　　因为黑蛟就待在那里。

　　“该死！”

　　有人大叫，拼尽全力往外逃。

　　这黑蛟最差也能比得上通仙巅峰的超级强者，一旦被卷过去，绝对只有死亡！

　　不过，黑蛟卷出的这方漩涡太强了，一般的通仙强者竟然都难以挣脱出去。

　　一时间，所有人皆是惊恐。

　　“小子，怎么办啊怎么办！”

　　凌云大急。

　　林天凝眉，眼中精芒闪烁，深吸一口气后，体外真元滚滚而动，顿变狂暴。

　　“星空明月！”

　　他低沉道，在月色下施展太阴体王域，因为月色之力变得更强。

　　他以这等王域加持到仙器石镜上，顿时间，嗤的一声，巨大的漩涡被他生生撕裂一脚，他带着凌云，直接往外面射去。

　　“吼！”

　　黑蛟望向这边，见到有人撕裂漩涡，顿时怒啸，一道乌光朝着这片冲过来。

　　林天咬牙，神鸣殿，荒天界，太阳海，数种王域齐齐支撑起来。

　　“我也来！”

　　凌云低喝。

　　这淫贼将准仙剑祭出，顿时间，三十六柄真元仙剑冲起，每一柄都变得比之前更凝实更强横，可怕的剑意令的这片空间为之扭曲，朝着冲来的黑蛟乌光迎去。

　　“轰！”

　　惊人的碰撞，前方的空间直接碎掉，一道道狂风莫名卷起，冲向四面八方。

　　林天和凌云同时咳血，皆遭受了重创。

　　林天咬牙，接着反震之力，踩着两仪歩在水面上一点，如闪电般朝远处射去。

　　险而又险，两人终究是逃离了这里，离开了仙池的范围很远。

　　“吼！”

　　黑蛟咆哮，有人从眼前逃掉，这似乎让它无比的愤怒，仙池变得更加沸腾。

　　还在这个地方的一众修士顿时更遭了大难，许多人惊恐惨叫，被骇浪压碎。

　　“不！”

　　惨叫回荡在这片地方，偌大的仙池，很快被染红一大片。

　　……

　　数百丈外，林天和凌云相互搀扶着，脸色都是苍白一片。

　　“小子，你离断气还有多远？”

　　凌云虚弱问道。

　　林天额上冒黑线，这不要脸的东西，会不会聊天？什么叫离断气还有多远？

　　又走出百丈，直到确定离开那仙池已经很远了，两人才是停了下来。

　　林天取出疗伤的宝丹，一人一枚，吞服下之后，两人的气色很快都好了不少。

　　“蛟啊，居然见到这等凶物了，传说这玩意可是具有真龙的血脉。”凌云缩了缩脖子，又道：“不过话说回来，真龙当真存在？古籍记载，那可是万兽至尊！”

　　“这东西，不好说。”林天摇头。

　　他见过幽冥魔龙，妖兽图录中有记载，被冠以一个“龙”字，但是，幽冥魔龙和所谓的真龙相差甚远，真龙，带上一个“真”字，便是所谓的至尊之意。真龙，绝对是处在混沌领域的无上圣灵，真龙显世，可以令这整个十方天域震颤。

　　凌云感慨，一脸向往：“真龙，若是存在，真想见一见。据说，真龙浑身都是宝，一块龙鳞便可堪比绝世圣兵，一滴龙血可续命至少数百年，而龙筋，只要得到，绝对可以祭炼成最强横的混元天宝，要是本大爷能得到这些，那该多好啊！”

　　“啪！”林天直接甩了这货一巴掌，一脸无语的盯着这淫贼：“别做白日梦了，你给人塞牙缝都不够，还敢要龙鳞，索龙血，抽龙筋，我看你就是活腻歪了。”

　　“人生在世，要有理想，一个人若是没有远大理想，那和咸鱼有什么区别？”

　　凌云道。

　　林天倒是有些诧异：“想不到，你这样的淫贼，居然也能说出这样的话来。”

　　凌云有些得意：“那是！”

　　林天斜了这货一眼，默默运转四极经，直到过去半刻多钟后，才站起身来。

　　凌云吐出一个浊气，也在这时起身。

　　“走。”

　　林天道了句，循到一个方向，往深处去。

　　“小子，还往深处走？能不去了不？”凌云耸拉着脸，一脸哭丧的表情：“这一路走来，遇到的危险层出不穷，而且，咱们这还没有真正靠近葬神山落的中心地带，可以想得到，越是往里面去，危险便是越多越可怕，凌大爷真不想去了。”

　　林天鄙夷，一脸嫌弃的表情：“刚才是谁说的想要龙鳞龙筋龙血？谁说的人生在世要有远大理想？如今遇到一点磨难就退缩不前，还谈远大理想，要脸不？”

　　凌云：“……”

　　“行了行了行了！本大爷跟着你去还不行吗！”

　　这货颓然道。

　　“这就对了。”林天点头，往前走去：“还是那句话，越是危险的地方，所藏宝物便往往越惊人，这等话绝对不会错，说不定里面遍地都是人头大小的灵晶。”

　　“你当灵晶是路边的沙土石砾？”

　　“我就打一比方，谁信谁白痴。”

　　“我@#￥……”

　　“行了，别啰嗦，赶紧走。”

　　林天道。

　　盯着这片山落中心，他眼中精芒闪烁，羊皮古卷的内容快速在脑海中闪现。在羊皮古卷最中心，那刻印谷卷的人打下了一个红色的圈，看得出来，是画了一遍又一遍，他想着，那里必定便是这片葬神山落最重要的地方，如果传言为真，如果这片山落里真的藏着一宗绝世神藏，那么，藏宝的地方，一定就在红圈位置！

　　他在前，凌云在后，一步步朝着前方走去。

　　因为他掌控有羊皮古卷，对于这片山落便是非常熟悉，知道应该如何正确的往深处去，能够避开一宗宗死境。不过饶是如此，在接下来的数日时间里，他和凌云依旧还是数次差点死亡，好几次都是踩着死亡线走了过去，遭受了数次重创。

　　很快，十日过去。

　　这一天，借着羊皮古卷，他和凌云终于来到葬神山落中心，出现在羊皮卷上所标记着的那红色圆圈的位置外围。朝前望去，这个地方是一方巨大的山窟，站在山窟外，难以看清内里，倒是四周有一些血色和黑色的奇石，看上去很不一般。

　　“轰！”

　　这时，有惊人的神力波动从山窟内传出，同时还有滔天的死亡气息在弥漫。

　　林天动容，和凌云对视一眼，快步朝里面跑去。

　　很快，两人深入到山窟极远，看到有光在闪烁。

　　前方有着数个强大修士，放眼望去，林天一眼就看到了羽化道门的守阁中年。

　　“前……”

　　林天开口唤道，不过下一刻便是狠狠一颤，识海内的阴阳莲海剧烈的晃动。

　　他往一边看去，九具尸骸站在一块石碑前，个个缭绕着黑雾，恐怖的吓人。

　　“这气息，它们身上，有道的波动！这是……大道境古尸？！”

　　林天脸色大变。


第553章 神秘石碑

　　九具尸骸实在太吓人了，尽管身躯干枯，但是体外却交织着浓郁的黑雾，最可怕的是，这等黑雾中竟然有一丝淡淡的道的波动，令的林天头皮都不由得一麻。

　　道的波动，那可是大道境强者才具有的东西！

　　这九具古尸，身前至少也是大道境界的强者！

　　林天动容：“难道是当年死在这葬神山落的九个大道修士？他们怎么……”

　　九具尸骸，身躯虽然干枯，但却并没有腐朽，散发出的气息如深渊一般可怕。

　　“它们好像是在守护后面的那方石碑！”

　　凌云自然也早就看到了九具古尸，此刻指着九具古尸身后的那面石碑说道。

　　放眼望去，石碑高有丈许，看不出什么特别的地方，但其表面却有着淡淡的光辉，而当认真凝视时，却是突然间让人感觉石碑变得高大浩瀚起来，深不可测。

　　“那里面有东西！”

　　林天心中一颤。

　　望着这石碑，他以神识扫视，突然觉得那仿佛是一方巨大宇宙，根本看不穿。

　　他望向前方的几道人影，有守阁中年，有金炎道门那个灰袍长老，有寻龙世家那个长衫老者，除此外还有另外几人，气息都不弱，都是通仙六重天以上强者。而这些通仙境强者，此刻无一例外，全部都在盯着那丈许高的石碑，蠢蠢欲动。

　　显然，所有人都在打那石碑的主意！

　　“轰！”

　　神能滚滚而动，如同惊涛骇浪席卷在这方石窟内。

　　九具尸骸站在石碑前，并没有什么大动作，但是死亡气息却是如同瀚海一般在涌动，黑雾一片片朝着来到这里的几个通仙境强者压去，显然是要诛杀所有人。

　　石窟内的几个强者，震动出神力，在与这等充满死亡气息的黑雾在对抗着。

　　“那九具古尸是什么东西，简直像是由死亡气息凝聚而成，恐怖的吓死人！”

　　凌云咽了口唾液。

　　林天也在盯着前方，石窟前方正好也有着九个通仙境强者，九人对九尸，神力与死亡气息相互碰撞，时不时有惊人的电弧交织而出。林天眼中交织着精芒，目光绕过，再次落在九具古尸身后的那方石碑上，这方石碑，有着无穷的吸引力。

　　“就待在那里别动，不要过来，这里很危险。”

　　一道声音在他耳边响起，守阁中年发现他和凌云来到了这个地方，暗中传音。

　　对敌金炎道门的灰袍长老和寻龙世家的长衫老者，一路大战，三人最终来到这个地方。此刻发现林天和凌云出现在这个地方，守阁中年的声音带着些许诧异，不过却是显得很轻松，显然是因为见着林天和凌云安然无恙后松了一大口气。毕竟，之前两人可是遭遇近百强者的围杀，守阁中年一直很担心，此刻才放心下来。

　　“轰！”

　　几乎是守阁中年话语落下的一瞬间，前方能量席卷，有古尸朝几人扑杀而去。

　　九具古尸脸上皆没有什么情绪波动，显得很僵硬，如同是刚出土的僵尸般。

　　“已经死了，就别再出来！”

　　有强者喝道。

　　“斩掉！”

　　另外有人开口。

　　能够来到这个地方，九人中没有一个是弱者，毕竟这些人没有如同林天那般掌控有这片山落详细且安全的行走路线，完全是靠己身实力强闯，故此，个个的战力都很可怕。此刻，这样九人动手，一时间，整片空间都颤了起来，喀吱作响。

　　九具古尸向前冲锋，体外黑雾滚滚而动，一波一波的朝着九大强者淹没而去。

　　“锋火遁，斩！”

　　“烈雷剑，杀！”

　　两个通仙八重强者大喝，来自青阳道门和玄雷道门，战力很强，神通很可怕。

　　“轰！”

　　黑色雾霭滚滚翻涌，死亡气息一浪高过一浪，生生将这些神通之光给腐蚀掉。

　　九具古尸脸色僵硬，没有什么表情，只是挥动双臂，体外的死亡黑雾随着涌动，朝着对手淹没而去。这些黑雾有些可怕，并非是单纯的阴气，其中还带着道的波动，尽管这种波动非常微弱，但是却也足够可怕了，令九人稍显得有些被动。

　　“看上去，九具古尸是完全挡住了九人，但却好像并没有占据到绝对上方。”

　　凌云道。

　　“它们才是刚刚开启灵智而已，行动还有些机械化，没有生出什么可怕的手段，只能以体外的阴雾攻击，以强大的体魄攻击。”林天低语：“若是再给它们一段时间，撕通仙巅峰强者，估计会和斩草一般简单，大道境的强者来了都得忌惮。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　前方，神光与阴气对碰，轰隆隆而鸣。

　　不知道战了多久，玄雷道门的强者施展引雷大术，一时间，雷霆交织。这等雷霆对于邪灵有着极大的克制作用，很快便是将身前的古尸崩飞，跨到石碑前。

　　“取到了！”

　　这人眼中生精芒，抬手按到石碑之上，引得其它几个通仙境强者个个变色。

　　不过下一刻，这几人再次动容。

　　前方，玄雷道门那通仙八重天的长老将大手落在石碑上，然而突兀间，一股可怕的力量溢出，砰的一声将这人震飞，跌落在远方大口咳血，露出惊骇的表情。

　　“有封印？！”

　　这人咬牙。

　　一时间，其它八人皆偏头望向那石碑，个个瞳孔一凝。

　　通仙八重天强者，只是碰了石碑一下，居然就被震飞，显然是受了极重的伤。

　　“吼！”

　　古尸咆哮，似乎是因为有人靠近了石碑，几头古尸怒了，眸子变得有些血红，体外的黑雾变得更加恐怖，轰隆隆的翻涌，如同是死亡的大浪般朝着九人淹去。

　　尤其是玄雷道门的那个长老，此时遭了大难，在身受重创的情况下，此刻被他崩飞的那具古尸逼到近前，阴邪雾霭将之笼罩，差点被古尸撕扯掉一条手臂来。

　　“该死！”

　　这人咬牙，踩着秘传步伐，连连闪避。

　　不过，古尸却是变得凶狂了些，几乎是贴着其身体移动，阴雾如同海浪一般。

　　“嗡！”

　　另一边，满天符文跳跃而出，寻龙世家那长老施展龙术，与满天符文相互交换，移形换位，甩掉一头古尸后，也靠到那石碑前。因为有玄雷道门那长老的前车之鉴，寻龙世家这个长老没有轻率，龙术再展，以百千符文朝着石碑笼罩而去。

　　只是，其结局并没有比玄雷道门的人好多少。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　符文颤抖，一道道崩碎。

　　最终，长衫老者亦是被震飞，嘴角溢血，脸色显得苍白了些。

　　当然，状况要比玄雷道门那人好不少。

　　“寻龙世家的那人也撼动不了那石碑，若是强取，似乎会遭受天大的灾难。”

　　远处，凌云诧异。

　　林天眼中显露精芒，直直盯着前方，心中也是有些震惊。方才，他猜测那九具古尸可能是之前死在这葬神山落内的九个大道境强者，现在看来，应当是没错！当年那十人已经来到了这个地方，发现了石碑，但是，那十人都没有能力取走，死掉的那九人，应该是强行想要取到石碑内的东西，最后惨死在了这个地方。

　　“我来！”

　　前方响起喝音。

　　金炎道门的灰袍老者上前，施展超级大神通，可最终依旧无果，吐血横飞。

　　跌落在远方，这个老者有些震颤，不可思议的盯着那面石碑。

　　高若丈许的石碑，宛若是神魔般不可撼动！

　　“一面石碑而已，我不信取不走！”

　　青阳道门的长老道。

　　踩着强大步伐，与古尸碰撞，青阳道门的强者来到石碑前，祭出青阳道门独有的解印秘术，想要收走石碑，可最终却也是失败而归，差点被崩碎掉半边身子。

　　“这面石碑，绝对内蕴有天大的珍宝，足以惊世！”

　　“本座不信真的撼动不了它，不过一死物而已！”

　　“我来！”

　　接下来，其它强者以特殊手段来到石碑旁，各自施展强横的手段，想要将石碑据为己有，可最后却没有一个人成功，越是急于将石碑收走的人，所遭受的反弹力便越可怕，其中一个通仙八重天强者直接被崩碎掉一条手臂，差点当场惨死。

　　“嗡！”

　　守阁中年震飞古尸，出现在石碑旁，以柔和但却惊人的神力覆盖而上，可石碑上却是有一缕淡淡光芒划过，当场将守阁中年崩飞，直接咳血，退后数十丈远。

　　“这……”

　　大后方，林天惊讶，满脸不可思议。

　　守阁中年的实力他是知道的，非常可怕，可现在，却竟然也对石碑无可奈何。

　　“这块石碑，到底是什么？”

　　他有些诧异。

　　前方，九人皆受了不轻的伤，个个都皱眉，脸色显得很难看。

　　尤其是其中一人，右手臂都被震碎了，一滴滴血水落在地上。

　　金炎道门的灰袍长老突然间开口，道：“诸位同道，这面石碑上显然有着非常强横的封印，寻常手段难以解开，我们可以试着以活人的血与魂为引，共展神术献祭于这石碑，或许有可能破掉这石碑上面的封印，从而取到里面的东西。”

　　说着，这人眼神阴冷，朝着林天和凌云的方向望去。

　　顿时，林天和凌云齐齐变色。

　　“这老王八蛋早就发现了我们，竟然想将我们当作祭品，以开启那面石碑！”

　　凌云咒骂。


第554章 神剑震动

　　山窟内，其它几个通仙强者显然也都早已经发现林天和凌云，齐齐望了过去。

　　顿时间，数股神念扫向两人，令的两人再次变色。

　　“我去抓过来！”

　　金炎道门的灰袍老者冷笑。

　　话落，这人脚步一晃，直接朝着林天和凌云逼去。

　　“轰！”

　　一股寒意扩散。

　　守阁中年难得的动怒，眸子变得冷冽下来，神力大震，朝着灰袍老者抓去。

　　“你想一人与我们八人为敌吗？那两个贼子，本就该死。”

　　寻龙世家的长老欺压而来，拦住守阁中年。

　　“滚！”

　　守阁中年冷喝，惊人的气势攀升，压向前方。

　　寻龙世家的长老冷哼一声，有头颅大小的龙术灵晶飘了出来，毁灭力四溢。

　　头颅大小的灵晶，可堪比一条完整的灵脉，上面刻印下了密密麻麻的符文，也不知比华袍青年之前祭出的龙术灵晶可怕了多少倍，令的这里所有人皆动容，强大如守阁中年，也是因为这龙术灵晶的出现，步子为之一滞，眼中冷芒更盛。

　　也是这时，金炎道门的灰袍长老行出极远，逼到了林天两人所在的位置旁。

　　阴测测冷笑一声，这人闪到两人身后，堵住退路后，直接探出大手朝前抓去。

　　“嗡！”

　　大手蒙蒙无边，遮蔽了十方。

　　“老东西！”

　　林天寒声道，真元震动，踩着两仪歩退开，抓着凌云朝着石窟更前方闪去。

　　因为这个时候，灰袍老者堵住了往外面去的路，他和凌云无法从出口处逃离。

　　轰隆一声，他和凌云方才立身的所在破碎，闪身落在山窟深处的人群之中。

　　守阁中年体外神光绽放，身如梦幻般，一瞬息便是出现在林天两人身旁，将两人卷到身后。盯着金炎道门的灰袍长老和寻龙世家的长衫老者，中年的脸色很冷，此刻不若平时那般随和，如同是一柄出鞘的利剑般，显露着一股绝世锋芒。

　　金炎道门的灰袍长老走来，依旧堵着出口方向。

　　同一时间，寻龙世家的长衫老者也是脸色冷漠。

　　金炎道门的灰袍长老盯着守阁中年身后的林天和凌云，最后是将目光落在林天身上，道：“另外一人就算了，但是这个牲畜，杀我门下十一人，必须死！”说着这话，金炎道门这人又道：“这牲畜手段残忍，本就该死，此刻以他的血与魂试着祭献给那石碑，或许可以打开，倒也算是这牲畜为自己所做的恶事赎些罪！”

　　“十数日前，老夫若是不曾赶到，这牲畜便就仰仗仙器杀死了我寻龙世家的天才，尽管我那后人还活着，但是，我寻龙世家，不是任人欺负完就算了！”寻龙世家的长老跨前一步，盯着林天，冷冷的道：“金炎道门的道友说的不错，这牲畜本就该死，如今以他的血与魂祭献这石碑，倒也算他赎罪，死的还有价值。”

　　这两个老者拦在出口位置，盯着守阁中年身后的林天，可谓是字字诛心。站在这里，他们说出这样的话，实际上也是给其它六个强者找动手的借口，因为林天残杀了金炎道门十一人，因为林天差点杀死寻龙世家的天才后人，那六人此刻动手，便就算是替金炎道门和寻龙世家“住持公道”，便就算是“正义”的举动。

　　“妈的，你们两个不要脸的肮脏老东西，三番五次如此，就不怕遭雷劈吗！”

　　凌云怒骂。

　　林天同时眼生寒光，冷冷的扫视两人。

　　守阁中年眼神冷漠，眼中亦有寒意生出：“你们两个，真以为我不敢杀你们？”盯着金炎道门的灰袍长老和寻龙世家的长衫老者，守阁中年脸上显出冷酷的杀念。这等杀念有些可怕，令的灰袍长老和长衫老者皆是眸子一凝，暗道中年好强。

　　“阁下，你似乎太过强势了。”

　　“不错，听起来，你身后的那人确实当斩，连杀十一人，手段太过残忍了。”

　　“你这样护短，很不好，留下他，不怕为修道界蕴出一个绝世大魔头吗？”

　　山窟中，其它几人先后开口。

　　这些人全部都有了动作，步子微微移动，隐约间以环形将守阁中年和林天两人围在了中间。这些人为了葬神山落的大宝藏而来，如今发现这方石碑，却取不出其中的东西，也带不走，自然心有不甘，金炎道门那灰袍老者的话语，无疑是给了这些人一点希望，以活人的血与魂献祭，或许真有可能破坏掉石碑上的封印。

　　且，寻龙世家的长老也在这里，这些人在这个时候动手，本身算是“住持公道”，是在“伸张正义”，不用再寻理由，且在这同时，他们也算是给了寻龙世家的长老面子，之后或许能攀上些关系，如此一箭双雕的事，这些人自然不会犹豫。

　　“都是群不要脸的东西！”

　　凌云毫不顾忌的大骂。

　　林天拽紧拳头，扫视眼前这些人，眼神很是冰冷。

　　“你们可以过来试一试，看看能不能杀得了他！”

　　守阁中年冷道。

　　迎着八个通仙境强者，守阁中年没有丝毫畏惧，眸子显得更加冷漠迫人。

　　金炎道门的灰袍长老冷哼：“凭你一个人，面对我们八人，以为能够挡得住？以为能够护得住那贼子？未免太高看你自己，或则也太小看在场的诸位了！”说着，这人没有犹豫，脚步一动，神通一展，直接朝着守阁中年身后的林天压去。

　　“今日这人，你护不了！”

　　寻龙世家的长衫老者冷漠开口，肩头悬着一块人头大的龙术灵晶，压向前方。

　　同一时间，其它几人亦是动手，各展手段，朝着林天压去。

　　一时间，八股可怕的力量融合在一起，色泽不一，使得山窟地面都震颤起来。

　　八大通仙修士，个个都不是弱者，如此气息合在一起，又怎能不可怕？面对着这等波动，林天只感觉自己像是雷霆下的一只绵羊，随时有可能被劈的粉碎。

　　守阁中年低沉一喝，宝光显化，将林天和凌云护在其中，迎战杀来的八人。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　惊人的大碰撞，守阁中年以一敌八，朝四周挥出一道道手印，与八人展出的神通之光对碰在一起，使得这片山窟摇晃的更加厉害，有碎石砾从山窟顶部落下。

　　“砰！”

　　守阁中年扫飞金炎道门的灰袍老者，自己也被另一人击中，朝身后退了一步。

　　这个中年人很强大，但是，再强也不可能同时撼动八人，要知道，这八人中也是有通仙巅峰的强者，且，寻龙世家那长衫长老肩头的龙术灵晶也确实可怕，最为主要的是，守阁中年要一边保护林天凌云，一边与八人交锋，局势很不利。

　　“硬抗我们八人，你非但护不住他，自己也得死！”

　　金炎道门的灰袍老者冷道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这片山窟内，神力如海潮涌动，不断碰撞，将山窟的地面震出一道道裂痕。

　　守阁中年眼神冷漠，不断出手，但却处在了弱势。

　　一边保护林天凌云，一边与八人战斗，确实很难。

　　“吼！”

　　九具古尸咆哮，朝这里冲了过来。

　　九人在这山窟内争锋，神力四下乱窜，这九具大道境古尸自然不可能只看着。

　　一时间，这片山窟彻底混乱了，神力波动与死亡气息交织在一起，隆隆而鸣。

　　因为九具古尸的加入，守阁中年的状况好了不少，毕竟，九具古尸不可能全部都攻向守阁中年，而是无差别攻击，这样一来，给其它八人带去了不少麻烦，使得守阁中年肩头的压力减低了不少。不过纵然如此，境况却依旧呈现一面倒。

　　“这群该死的老东西，老子要是能活着，之后一定宰光他们，通通喂狗去！”

　　凌云怒骂。

　　林天拽紧了拳头，眼中也是寒芒炸射，这个时候，守阁中年为了护着他和凌云，已经受了一些伤，衣衫上染了些许血迹，这使得他眼中满是杀意，尤其是当他盯着金炎道门的灰袍老者和寻龙世家的长衫老者，眼中的杀意便是格外浓重。

　　突然，他脑袋一疼，强横的躯体不由得狠狠一颤。

　　“嗡！”

　　识海中，阴阳莲海微微摇曳，其底部，那柄不朽神剑微震，有淡淡霞光溢了出来。这等霞光，没有带着任何的力量，很温和，如同水泉一般，缓缓荡向远方。

　　林天微惊，识海中的神剑，又一次自己动了！

　　他感觉不到任何气息，没有捕捉到在第二天域的剑坟时那等足以毁灭一切的力量，只得循着霞光荡开的方向望去。随后，他又是一怔，那里，是石碑的所在！

　　“嗡！”

　　神剑再震，更多的霞光溢出，在他的识海内翻涌，如水纹荡开，遥指向石碑。

　　林天心中一震，神剑似乎在示意，让他去石碑前。

　　“轰！”

　　这片空间内神光震动，死亡气息翻涌，九人九尸混战在一起，声势恐怖吓人。

　　九人九尸中，此刻尤以守阁中年的状况最是糟糕，毕竟，八个通仙强者都在围攻守阁中年，且，守阁中年还得抽出力量，以神光大幕护住林天和凌云。在这样的情况下，哪怕守阁中年非常强大，但却也是有些难以应对，已经又伤了些伤。

　　“看你能支撑多久！”

　　寻龙世家的长衫老者冷冷的道。

　　其它七人亦是面色冷漠，一边闪避古尸，一边朝最中间的守阁中年攻杀而去。

　　一时间，恐怖神能和死亡黑雾齐动，使得这石窟震动的更加厉害。

　　林天拽紧拳头，眼中精芒闪烁，见着守阁中年拼死护着他的凌云，时不时遭创，他最终狠狠咬牙，一步跨出，迎着四周满是毁灭力的神波阴雾，朝着石碑冲去。


第555章 葬龙经

　　见着林天突如其来的动作，竟然跨出守阁中年的神光大幕，朝着石碑的方向冲去，这个地方，所有人皆变色。凌云直接叫道：“小子你做什么，疯了吗！”要知道，四周可是充满了毁灭的波动，普通的通仙强者都不一定能够挡的下来！

　　“回来！”

　　守阁中年低喝，抬手朝着林天抓去，要将林天带回来。

　　同一时间，其它几股强横的波动扩散，有人动手，将守阁中年的大手震开。

　　“真是好胆！很好！”

　　寻龙世家的长衫老者冷喝，抬手朝着林天抓去。

　　“自寻死路！”

　　金炎道门的灰袍老者冷哼，也动手，抓向林天。

　　所有人的眼神皆很冷，一个御空境小修士，竟然敢冲入这等毁灭性波动中。

　　且，竟是朝着石碑的方向冲去！

　　“哼！”

　　有人冷哼，大手放光，顷刻间遮天蔽日，将四周的空间几乎完全给覆盖了。

　　“吼！”

　　同一时间，九具古尸大吼，朝着林天冲去。

　　它们似乎化作了石碑的守护者，见到有人靠近石碑，只想着将之给击杀掉。

　　可以说，林天的这个动作，激起了千重大浪！

　　这个地方的局面，瞬息被改变。

　　“轰！”

　　雷霆震动，炎阳交织，月光横呈，荒山显化，神圣和强大的力量冲霄而起。

　　冲出守阁中年的神光大幕后，林天直接被四周的毁灭力震的咳血，感觉随时有可能被压碎掉。他没有任何保留，天演神术一展，将数种王域全部给支撑起来。

　　迎着这等气息，几个通仙强者皆是一震。

　　御空六重天的修士，竟然能散发出这么强的波动，不比通仙初期的修士弱了。

　　一时间，其中八人的眼神更加冰冷，尤其是灰袍长老和长衫老者，杀意森然。

　　“必须杀死！”

　　长衫老者寒声道，压过去的大手力量更强。

　　“死！”

　　灰袍长老开口，以杀光斩过去。

　　至于另外六人，自然也不曾留情，他们发现林天很不一般，如此天才，不在自己的宗门内，将来若是成长起来，必定会是一个大麻烦，现在杀死是最佳选择。

　　一时间，数道杀光同时朝林天压去。

　　“你们敢！”

　　守阁中年暴怒，眼中射出两道悚人的精芒，直接撑起一宗宝塔，横扫向八人。

　　这宗宝塔，赫然是一宗上品仙器！

　　“别以为只有你有仙器！”

　　有人沉声道。

　　一宗宝刀浮现，仙光交织，散发着极为凌厉的刀芒，丝毫不比中年的宝塔差。

　　显然，这个人很不凡，身怀绝顶仙器。

　　轰的一声，石窟大震动，不住的摇晃。

　　“吼！”

　　九具古尸咆哮，死亡气息更加悚人，九双空洞的眸子竟是变得狰狞起来，黑雾如同是从地狱中冲出一般，亦是朝着林天浩荡而去，将空气都腐蚀的嗤嗤作响。

　　十数股力量合在一起，顷刻间崩碎林天撑起的四种王域神通。

　　“噗！”

　　大口咳血，林天的身体如同被海浪抛飞的小舟，砰的一声落在远处的石碑旁。

　　“林天！”

　　凌云脸色大变，直接冲出守阁中年的神光大幕，朝着那石碑的位置冲过去。

　　“你们找死！”

　　守阁中年一把将凌云抓回，头顶仙器疯狂震动，一股恐怖的杀念浩荡向十方。

　　这股杀念恐怖惊人，如同星空在坠落。

　　八人都是一惊，不敢大意，合力抗衡。

　　“轰！”

　　狂暴力量涌动，这片山窟摇颤的更加厉害。

　　终于，三个呼吸后，一道刺耳的脆响传出。

　　山窟地表出现裂痕，如同蜘蛛网般延伸开去，随后喀的一声，彻底崩碎掉。

　　森森死气从地底冲起，山窟下一片黑暗，仿佛是一个无底洞。

　　“该死！”

　　有人变色，踩着碎石后退。

　　来到这个地方后，所有人都被压制了，无法飞行，如果掉下去，必死无疑。

　　远处，林天靠在石碑旁，刚才承受狂暴的一击，尽管有守阁中年以仙器宝塔为他卸掉了大半力量，可那一击依旧是差点将他杀死，此刻他眼皮跳动，眼前一片模糊，连站起来的力量都没有。隐约间，他只能看到凌云在朝着他大吼，在朝着这边冲来，至于凌云在叫什么，他根本听不清楚，只有身体的剧痛在不断传来。

　　“轰隆！”

　　山窟剧烈晃动，碎石砾不住的望向落。

　　喀的一声，林天旁边的地表也碎了，石碑晃动，坍塌，随他一起朝地底坠落。

　　“林天！”

　　凌云大吼，踩着碎石，不顾一切的朝着林天冲去。

　　守阁中年抬手，神力显化，化作一只大手，越过凌云朝着坠落的林天抓去。

　　“哼！”

　　一道阴冷的声音响起。

　　金炎道门的长老出手，打出两道仙光，其中一道冲向凌云，另一道击向守阁中年抓向林天的大手。这人眼中闪烁着阴毒的光，石碑坠落，他已经没有办法，但却不想看着林天被救，此刻出手阻拦守阁中年，同时攻击凌云分散中年的精力。

　　守阁中年的大手已经快要抓住林天，可因为灰袍长老，却是和林天失之交臂。

　　无边黑暗，在瞬息将林天和石碑一起吞没。

　　“老东西！”

　　凌云怒极。和林天相处时间不长，可两人的关系却是非常好，如今看着林天原本可以被带回，却因为金炎道门这灰袍老者的阻拦而未能功成，他眼睛都红了。

　　守阁中年一掌震碎射向凌云的杀光，将凌云卷回，同时快速退出山窟的位置，这个时候，林天的身影已然消失，他已经无能无力了。退出石窟，将凌云放下，一股惊涛骇浪直接压向金炎道门的灰袍老者，顿时间，四方空间摇晃，喀喀作响。

　　灰袍老者一惊，被守阁中年的杀意震住了：“你……”

　　守阁中年的眼神冷冽到极点，杀意如海，以仙器之光，疯狂淹没向灰袍老者。

　　狂暴的气息，一波波席卷。

　　前方，整个山窟彻底坍塌。

　　……

　　无穷黑暗封锁了一切，四周，伸手不见五指。

　　林天感觉身体很痛，痛的难以呼吸，眼前，什么也看不见。

　　他只能感觉自己在下坠，耳畔有呼呼的风在响，非常寒冷。

　　他的意识有些模糊，但却也知道此刻发生了什么，山窟坍塌了，他在朝着地底坠落。他拼劲一切气力挣扎，想要做出应对之策，可惜，却连动动手指都很难。

　　寒冷，包裹着他的身体，让他很冷。

　　仿若是，实质的死亡在朝着他逼近。

　　“嗡！”

　　就在这时，他识海中，神剑震颤，霞光一抹抹荡开，在其识海内微微翻涌。

　　这等霞光，并没有扩出他的身体，也没有任何力量，只是如温泉一般柔和。

　　也是这时，一抹光在黑暗中亮起。

　　林天身旁，随着他一起坠落的石碑亮了起来，一道道神秘符文跳跃而出，成千上万，满天闪烁，眨眼间汇聚成一头真龙。真龙长不知几何，龙身缠绕在石碑之上，龙尾伸出很远，龙头则是望着林天，硕大的龙眼中，带着一种庄重和威压。

　　林天身躯一震，眼皮不住的跳动。

　　“嗷！”

　　隐约间，一道龙吟在林天识海中响起，惊天动地，在识海内掀起滔天大浪。

　　黑暗中，真龙张口，猛的将林天吞了进去。

　　随后，真龙身躯颤动，渐渐缩小，竟是带着林天的身体，缓缓没入石碑之内。

　　四周，依旧很黑暗。

　　石碑，依旧在坠落。

　　林天眼皮颤动，他的身体被带入神秘的石碑中，此刻似是来到了一片无比广袤的世界，放眼望去，四周，密密麻麻的符文跳跃，如同是一条条小龙在游淌。盯着这些如同小龙般的符文，林天微微一颤，这种符文，他在寻龙世家那华袍青年的龙术灵晶上见到过，不过，却远远比华袍青年那龙术灵晶上的符文清晰璀璨。

　　他眼神颤抖，心中满是震撼，如果说这里的符文像一条条小龙，那么，华袍青年那龙术灵晶上的那些符文，就仿佛是一条条蚯蚓。如果说，华袍青年那龙术精灵上的符文如同是一条条小龙，那么，这里的符文，则可称作是，一头头龙皇！

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　四周，符文跳跃，嗡嗡而鸣。

　　放眼望去，这片空间内也不知道有着多少这样的符文，每一道符文都如龙一般，但却皆不相同，有着不同的光晕在交织。他盯着这些符文，随后，又有如同龙吟般的声音响彻在耳畔，这些符文，忽而齐齐动了起来，疯狂朝着他淹没而来。

　　他的眉心在发光，如同打开了一座大门，所有的符文全部朝着其实话涌去。

　　“轰！”

　　转眼间，所有的符文全部涌入到他的识海内，遍布在他识海中的每一个角落。

　　光芒闪烁，识海生波，阴阳莲海疯狂摇曳。

　　涌入这片识海的符文太多了，它们散发着浓郁到极点的光芒，快速朝着最中央汇聚而去，最终凝聚出一头万丈长的真龙，朝着识海的苍穹仰天咆哮，那可怕的声波震的这整片识海都在沸腾，有一道道惊涛骇浪冲起。识海，似乎要崩碎。

　　林天只感觉头颅内传来剧烈的疼痛，同一时间，一股晦涩的感觉浮现在他心中，使得他怔怔出神的盯着识海苍穹上那头万丈真龙：“龙符……葬龙经……”


第556章 葬尽天地大势

　　林天整个人都怔住了，下一刻一颤，不可思议的望着识海苍穹。

　　万丈长的真龙盘旋腾空，仰天咆哮，使得他的心灵都跟着颤抖。

　　“葬龙经？！”

　　他心中震颤。

　　葬龙经……葬龙经！

　　他记起守阁中年之前与他提到过的一位盖世存在，葬龙天尊！

　　“嗷！”

　　真龙咆哮，震动识海，硕大的龙头盯着林天，一双巨大的龙眼中满是威严。

　　下一刻，嗤的一声，真龙崩碎，重新化作密集的符文。

　　“龙符。”

　　林天自语。

　　万千龙符跳跃，如同一条条小龙，交织着一种道蕴，在这方识海中翻腾着。

　　林天只感觉躯体一颤，头颅内，疼痛一波一波袭来。

　　“嗡！”

　　光芒覆盖了四周，忽而间，一幅幅大道画面在他眼前浮现，一样的山脉，一样的赤红，一道修长身影走过这片土地，不久后走进一片山窟，在最深处坐下。

　　时间就这样，一点点流逝。

　　这道修长身影不知道坐了多久，直到，尘埃落下，于其身上慢慢堆砌，最终化作一块丈许高的大石，透过这块大石，林天依旧能够看到内部的修长身影，一道道龙符环绕在其四周，明明石块并不大，但内部却仿佛自成了一片浩瀚空间。

　　修长身影不动如山，唯有满天龙符在四周跳跃，随后化作真龙，围绕在修长身影身畔，真龙足有万丈长，粗更是不知几何，巨大的吓人。然而，林天盯着这等画面，却是觉得，相比那修长身影，万丈真龙是那么渺小，宛若只是沙尘一般。

　　时间流逝，一晃，又不知过去了多少年，修长身影终于睁开双眼，站了起来。

　　淡淡光芒缭绕在身畔，修长身影如同光一般从石块内跨出，而那原本累积在他身上的沙尘所形成石块，却是并没有崩碎，依旧矗立在原地，而内部，万千龙符也在跳跃，因为时间的力量而烙印在了其中。石块，化作了一方丈许高的石碑。

　　修长身影盯着石碑，右手微抬，似乎想要将之打碎，不过最终却是放下了手，偏头朝后望去。这个动作使得林天顿时一颤，他看到一双深邃如星空的眸子，明明只是识海中的画面，但透过画面，他却是觉得，画面中的修长身影，在看着他。

　　一瞬间，林天只感觉脊背都凉了。

　　他就那么直直的盯着识海中生出的画面，双目不由得睁大，直直的盯着前方。

　　画面中，修长身影的模样难以看清，只有一双深邃到极点的眸子，随后，林天看到，修长身影似乎笑了，笑的高深莫测，只露出一口干净的牙齿：“行千川，走万山，进祖脉，葬尽天地大势。与人争，与地争，与天争，只为证道永生。”

　　朦胧的话语回荡在识海中，万千龙符跳跃，似在欢悦，又仿佛是在哀鸣。

　　林天狠狠一颤，定定的盯着前方。

　　这人……是葬龙天尊！

　　画面中，山窟内，修长身影轻笑，一步跨出，千川万山尽在身后，瞬息消失。

　　“嗤！”

　　画面就此崩碎，化作星星点点的光芒，飘散在林天的识海中。

　　林天怔怔出神，耳边不断回荡着修长身影的话……行千川，走万山，进祖脉，葬尽天地大势。与人争，与地争，与天争，只为证道永生。前一句道尽无敌的一生，千川万山尽在掌控之中，祖龙脉也难以挡住去路，那是一世的辉煌，而后一句，却又是孕着说不出的悲哀，辉煌无敌的一生，最终也只能在永生之前退败。

　　“葬龙天尊！”

　　林天低语，眼中却是闪烁着璀璨到极点的光辉。

　　只是看到曾经的一副简单画面，他却是能够感觉到那是一个何等伟岸的男人。行千川，走万山，进祖脉，葬尽天地大势！这是何等英豪的言语，放眼古今，普天之下有谁人能说出这样的话，也唯有葬龙天尊一人，一世辉煌，一世无敌！

　　葬尽天地大势！

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　似乎感觉到了他的心情，识海中万千龙符跳跃，皆在震动，发出更耀眼的光。

　　林天知道自己现在身处在什么地方，无尽岁月过去，因为葬龙天尊的关系，曾经的石块形成石碑，内部自成一片空间，他现在，处在石碑内部，而此刻识海内所飘荡着的龙符，那是葬龙天尊的无上大术，名震十方天域的传奇……葬龙经！

　　他深吸一口气，变得无比平静。

　　葬龙经，可控天地大势的神术！

　　他闭上双眼，所有的意念全部沉浸在识海中，认认真真感悟识海中的龙符。

　　龙符密密麻麻一片，如同一条条小龙般，随着他神识的靠近，一一震动起来。

　　“嗡！”

　　一道道光芒闪烁，万千龙符发光，星星点点。

　　林天认真感悟这些龙符，发现，每一个龙符仿佛都交织着一种大势，刻印着一种道印，浩瀚无边，拥有莫大的威能。置身于石碑内的空间，他闭着双眼，双手抬起，缓慢而有节奏的划动，便是有一缕缕淡淡的绚烂光晕自他体内浮现而出。

　　同一时间，他身后山川显化，大龙咆哮，隐约间有九头神龙显化，将他环绕。

　　“行千川，走万山，进祖脉，葬尽天地大势！”

　　他轻声自语。

　　随着他双手划动，其识海内，万千龙符跳跃，发出更耀眼的光。随后，这些龙符忽而都动了起来，化作一条条小龙冲出他的识海，冲向他躯体的每一个角落。

　　这些龙符，仿佛是一道道天地灵气，又仿佛是一宗宗道则，携带着难以言喻的力量，疯狂的冲向林天的浑身血肉，带动着神奇的力量，涌入到林天的四肢五脏，涌入到林天的浑身真元，涌入到林天的奇经八脉，渐渐和林天整个融为一体。

　　“轰！”

　　一股强横气息从林天体内冲出，浩荡在石碑内，御空六重的修为一点点攀升。

　　林天没有在意，他双手有节奏的划动，神识笼罩住全身，交织在每一枚龙符之上，感悟其上的点点滴滴。这些龙符，是葬龙经的组成，这一刻与他合一，使得他领悟这宗无上大术显得更加容易了些，仿佛是这些龙符在自己教他修炼般。

　　“嗷！”

　　体内，龙吟震动，变得更加响亮。

　　渐渐的，林天体外的大龙从九头增加到十八头，从十八头增加到二十七头，到了最后，足足九十九头大龙显化在其身畔，每一头大龙都交织着强横到极点的波动，仿佛是九十九头传说中的真龙盘旋在他身边，将他整个人衬托的高不可攀。

　　这一刻，林天忘却了所有，默默修行，无我，无他，无物。

　　时间，快速流逝。

　　在黑暗中，石碑坠落，最终砰的一声落在地底，坠落在一片漆黑色的淤泥中。

　　对于这一切，林天没有任何感知，此时，他所有人精神全部都沉浸在体内。

　　万千龙符交织在体内，似在他眼前晃动。

　　他盘膝在石碑内，双手划动，一点点光晕缭绕在他四周，体外气息变得更强。

　　血肉之中，一枚枚龙符在发光，如同是小龙，又如同是一轮轮小太阳，照亮林天整个身躯，令的他识海中的阴阳莲海随之摇曳，荡出一点点黑白色阴阳之光。

　　“嗷！”

　　九十九头大龙咆哮，如守护神龙般盘旋在他身侧。

　　林天盘膝在石碑中，默默修行，感觉不到饥渴，感觉不到困倦，龙符自带的灵气补给着一切，其上所带着的道蕴，更是令林天整个人都陷入到了空灵之境中。

　　转眼，一个月过去。

　　“轰！”

　　一个月后，林天体内冲出更强的气息，终于睁开双眼，有龙纹之光一闪而逝。

　　“御空六重天巅峰！”

　　林天自语。

　　握了握拳头，他感觉到了更加强横的力量。

　　“嗷！”

　　龙吟嘶吼，响彻十方。

　　随着他醒来，环绕在他体外的九十九头大龙咆哮，齐齐化光，朝四周冲去。

　　“喀！”

　　随着一道脆响，林天感觉什么东西破开了，有冷风卷来。

　　九十九头大龙并没有消失，发出的光照亮了四周，他此刻处在山窟的地底空间，石碑，被九十九头大龙震碎，碎片散落在四周。轰的一声，九十九头大龙再次咆哮，转身而回，围绕着他盘旋了一圈后，齐齐冲入他体内，转眼间消失不见。

　　地底空间，空气微冷，漆黑一片。

　　置身黑暗中，林天伸出右手，一团炽烈的火焰出现在手心，再次将四周照亮。

　　他抬头望着头顶，嘴角微扬，脚底有龙纹闪现，躯体缓缓腾空，朝上而去。

　　葬神山脉错综复杂，深处有神秘力量环绕，压制万千修士，无法御空而行，而如今，这股力量却是难以压制他了。如今，他掌控了完整的葬龙经，经过一个月的修行，已经有了一定的水准，这个地方限制修士飞行的力量，无法再束缚他。

　　不多久，他升腾到山窟顶部，以剑气斩开闭合坍塌的山窟。

　　阳光出现，驱散黑暗。

　　此刻，正值正午时分。

　　“阳光，久违了。”

　　林天自语。

　　尽管处在深层次的修炼中，但是大致过去了多久，他还是能稍稍感觉得出来。


第557章 斩杀华袍青年

　　阳光从苍穹洒下，林天落在地面上，朝着四周望去。相比一个月前，此刻，山窟四周显得破败不堪，有着明显的打斗痕迹，而且还很激烈，在不远处，他看到一摊血迹，已经凝固了，似乎有人死在了那个地方。

　　他扫了一眼身后，没有停留，朝着来时的路走去。

　　如今，他可以御空而行，但却是并没有这样做，而是徒步丈量土地，想重新走过这片葬神山落，以感知这片葬神山落的大地走势。他如今掌控了葬龙经，踩在这片山落间，便是有一种特别的感受，这片山脉群非常不简单，是一种可怕的地势，在葬龙经中名曰神陨之地，其地底有仙灵气，更是有着无尽煞气，很惊人。

　　行在这片神陨地中，哪怕通仙巅峰强者稍稍走错一些地方，也会瞬间惨死。

　　林天脚底有淡淡龙纹闪现，一步跨出便是数丈远。

　　龙纹，为密集的龙符构建出的一种纹络，只有掌控完整的葬龙经才能展出。

　　林天的神色很平静，步子也很平缓，在走出不多远后，前方，一块黑色石块被他踩碎，可吞噬通仙强者的黑烟瞬间冲起，朝着他双腿缠绕而去，不过下一刻，他脚底龙纹一闪，这等悚人的黑色烟雾便是刹那间消散，只发出嗤的一声脆响。

　　不多久，前方出现一片绿林，有浓郁灵气交织在空气中。

　　这便是这片神陨之地的奇异之处，地底仙灵气息和无穷煞气共存，有些地方堪称是死亡绝地，寸草不生，地底蕴着可腐蚀一切的阴煞之气，好比他最开始进入这片葬神山落时，坑杀追杀他和凌云的那数十人的那片所在。而有的地方则是充满生机，好比那片仙池，好比这片绿林，在这两片地方修行，都有着无尽妙处。

　　林天跨步在这片绿林间，步子很平缓，有绿色的叶子飘在空中，落在脚边。

　　他神色平和，很快将这片绿林走出一半。

　　“六爷爷，这里确实是修行龙术的好地方，一个月时间，我的龙术强了不少！”

　　“自然，用心些，我能亲自教你的时间并不多。这次来葬神山落毫无所得，至少得让你的龙术借着这片山落更进一步，族里，同代比你强的还有那么几人。”

　　两道声音从前方传来。

　　一个长衫老者和一个华袍青年处在前方的一株奇株下，华袍青年盘膝坐着，神色显得很肃穆，身边有一枚枚符文闪烁，很是精亮，至于那长衫老者，则是背负双手站在旁边，指导着青年修炼，赫然正是寻龙世家的那两人。

　　林天远远的见到两人，嘴角不由得微扬。

　　“一个月后，还能在这里见到你们，实在太好了。”

　　他笑道。

　　步子平缓，他继续往前走去。

　　听着有些熟悉的声音，长衫老者和华袍青年齐齐偏头望过来，顿时都是一惊。

　　“是你！”

　　“是你！”

　　一老一少异口同声的道。

　　“你还活着！”

　　长衫中年不可思议的盯着林天，从那山窟内掉下去，那下面似乎是一个无底洞，林天居然活着走了出来。且，还有一点让他惊讶的是，他的修为很强大，可方才却是根本不曾察觉到有人靠近，若非林天开口说话，他竟是完全发现不了。

　　“你们都还活着，我又怎么可能死去。”

　　林天淡淡道。

　　他踩着龙纹一路走来，丈量这片葬神山落，每一步落下都是无声无息，不要说是通仙七重的人，哪怕是通仙巅峰的强者，不真正去扫视，也很难发现的了他。

　　他脚步不停，一步步朝着两人走去。

　　华袍青年眼神冷冽，不再修行龙术，站了起来。

　　“见到老夫居然不逃跑，还敢肆无忌惮的走上前来，该说你是狗胆很大，还是说你不知所谓？”长衫老者冷哼，随即想到了一件事，问道：“随着你掉下石窟底部的那方石碑呢，怎么样了？还有，你又是如何走上来的？”提到石碑，这个寻龙世家的长衫老者眼中闪过一缕熠熠精芒，那面石碑，可是非常的不简单。

　　“我有回答你的义务吗？我该说你是白痴呢，还是白痴呢，还是白痴呢？”

　　林天说道。

　　他在长衫老者和华袍青年身前三丈外停下，神色平和，唯有眼神略显淡漠。

　　长衫老者的脸色顿时沉了下来：“找死！”说着，长衫老者直接跨前一步，有一股磅礴神力涌出，杀意毫不掩饰：“诸多强者都对那面石碑无能无力，问你也是白问，倒是老夫多此一举了。侥幸未死，若是躲起来倒还有一些生机，可惜你这牲畜委实有些张狂，这是你让你走向死亡的最大原因，记住，来世谦逊一些。”

　　“六爷爷等等！”华袍青年开口，盯着林天说道：“杀他一个小小的御空境蝼蚁，根本就是脏了六爷爷您的手，还是让我来吧，也正好一报十数日前的耻辱。”

　　长衫老者顿下脚步，点头道：“好。”对于修士而言，有了败绩容易生出心魔，此刻遇到林天，由华袍青年亲手取林天性命，无疑是很好的选择。

　　“谢六爷爷！”华袍青年道，话落，再次望向林天，眼神冷漠，带着一种高傲：“十数日前仗着仙器胜了我，如今我龙术大进，纵然你有仙器也不再有用，我不会给你一丝一毫的机会，一瞬间！只需一瞬间，一瞬间抹掉你的性命！”

　　嗡的一声，华袍青年身前悬浮出一块人头大小的龙术灵晶，毁灭气息四溢。

　　盯着这一幕，长衫老者默默点头，露出些许满意之色。一个月的时间，他亲自教导华袍青年修行，成果确实不错，在一个月前，华袍青年还只能刻画拳头大小的龙术灵晶，如今却可以刻印人头大小的龙术灵晶了，尽管还不够成熟，刻印上去的龙符不怎么稳定，但是抹杀一般的通仙四重天强者，确实绝对足够了。

　　“死吧！”

　　华袍青年喝道，一步跨到林天身前，龙术灵晶带着毁灭之力朝着林天压下。

　　轰的一声，虚空震动，片片扭曲。

　　林天嘴角微扬，右手抬起，一片龙符闪烁，压在冲过来的龙术灵晶上。

　　顿时，龙术灵晶停了下来，原本要炸开的毁灭力，此刻却是被强行压了下去。

　　“你……”

　　华袍青年变色，看到了林天手中的龙纹。

　　同一时间，长衫老者亦是动容，盯着林天的右手，露出不可思议的表情。林天的手中，竟然飘出了龙符！而且看上去，那些龙符是那么的璀璨，宛若是一头头小小的真龙般，所散发出的气息无比的纯净，竟似乎比他所掌控的龙符还要强。

　　林天嘴角带着笑，不过却略微显得有些冷淡：“还给你。”他右手压在冲来的龙术灵晶上，轻轻点指，龙术灵晶顿时一颤，反其道而起，朝着华袍青年飘去。

　　顿时间，华袍青年脸色大变，他所祭出的龙术灵晶，此刻竟然杀向了他自己。

　　这可是能抹杀通仙四重天强者的毁灭凶物啊！

　　“这不可……”

　　“轰！”

　　华袍青年只是吐出了三个字，人头大的龙术灵晶便是轰的炸开，那恐怖的毁灭力浩荡，将一片空间都给湮灭了，在这等力量下，华袍青年死的连渣都不剩。

　　空中烟尘闪烁，直到过去数个呼吸，才渐渐散去。

　　原地，多出一个大坑。

　　林天低头看了眼，没有什么表情变化，依旧很淡然，望向前方的长衫老者。

　　长衫老者又惊又怒，林天竟然掌控有龙符，竟然杀死了他这一脉的一个天才！

　　不过就在下一刻，长衫老者突兀一颤，盯着林天，惊怒之色消失，取而代之的是惊喜，声音都有些发颤：“老夫从一些古籍中查出，这片葬神山落，曾经那位天尊大人走来过，你……你难道，在这里得到了那位天尊的完整传承，得到了传说中的葬龙经？！”盯着林天，这长衫老者无比激动：“那面石碑，一定是那面石碑，你开启了那面石碑，是在那里面得到了葬龙经？对不对，是不是这样？！”

　　林天微微眯起双眼，眸子中闪过一缕幽光。

　　看来，寻龙世家这个长衫老者来到这片山落，是知道这里可能蕴育着什么。

　　盯着林天的表情，长衫老者便是知道自己的猜测没错，顿时变得更激动，近乎疯狂：“哈哈哈哈哈，太好了！太好了！在这里教导后人修行龙术，耽搁一个月时间留在这里，值得！值得啊！没有想到，竟然让我等到了你，杀了你，老夫能得到完整的葬龙经，我寻龙江家，未来可俯视这第三天域，不，俯视十方天域！”

　　这一刻，这个长衫老者甚至忘却了自己的后人被杀死在眼前，眼中没有了一丝一毫的愤怒，完全被激动所填满，庆幸自己在这里教导后人修行，庆幸在这里停留了一个月时间。因为，这等到了林天，等到一个掌控了完整葬龙经的林天。

　　“轰！”

　　惊人的神力冲出，长衫老者激动大笑，直直的盯着林天。

　　下一瞬间，十三块人头大小的龙术灵晶从其体内飘出，每一块所散发出的毁灭气息都比华袍青年祭出的龙术灵晶强大了数倍，十三块聚合在一起，那等毁灭之力令人惊悚，直接便是将四方的虚空给震碎了，地面浮现出一道道巨大的裂缝。


第558章 葬神山内无敌

　　十三块人头大小的龙术灵晶，这一刻，长衫老者没有丝毫保留，将身上积蓄的龙术灵晶全部祭出，悚人的波动破坏了虚空，崩碎了地表，将四面八方的退路完全禁锢住了，不给林天一点逃遁的机会，也不给林天一点反抗和活命的机会。

　　“一部完整的葬龙经啊！老天待我不薄，不薄啊！”

　　长衫老者大笑，笑的很激动，甚至，笑的有些疯狂。

　　“轰！”

　　神力更惊人，十三块龙术灵晶震动，龙符一片片缭绕在四周，毁灭力四溢。

　　这个地方忽而生出一股股飓风，席卷向十方。

　　林天额前的黑发被吹的狂乱舞动，衣衫猎猎作响，可眼神却是显得一片淡漠。

　　盯着对面的长衫老者，迎着那等毁灭性的波动，他没有丝毫忌惮，脸上反而是显露笑意，不过却是笑的有些讽刺，如同是看小丑一般看着对面的长衫老者。

　　右腿在地面上狠狠一震，顿时间，大地震动，灵能冲霄。

　　“嗷！”

　　龙吟响彻十方，九头大龙冲起，每一头都足有数十丈长，齐齐盘旋在他身边。

　　九头大龙呈银色，俯视大地，俯视长衫老者，九双巨大龙眼彰显着赫赫威严。

　　一时间，九股宛若真实的龙威扩散，生生压下长衫老者体内的十三块龙术灵晶的毁灭力波动，甚至于，连同长衫老者体外的神力波动被变得有些混乱起来。

　　长衫老者脸上的激动和疯狂如潮水般退去，竟生出一股惶恐：“你，你这……”

　　九头大龙悬空，浩荡着的力量太过于可怕了，宛若是传说中的真龙显化了般。

　　林天表情淡漠，九头大龙盘旋在他身后，他如同是真龙之皇般俯视对面的长衫老者：“既然猜出我掌控了完整的葬龙经，在这片葬神山落里，还想着杀我？”

　　他如今处在御空六重天，与长衫老者相差太大，一百个现在的他来了都不是长衫老者的对手，换了在别的地方，他只有被长衫老者镇压斩杀的份。不过，如今却是不一样，如今，他是站在葬神山落内，这片山落为神陨之所，底部交织着无穷灵能和无穷煞气，此刻，他施展葬龙经，生生将潜藏在这片绿林下的无穷灵能给牵引而出，化作九头惊世大龙盘旋在四周，直接压下了长衫长老的所有气势。

　　“你，你牵引了这片山落下的力量……完整的葬龙经，真，真的能做到这一步？！可……可借助天地大势而战……你，你已经达到了这一步，怎么会这么快！”

　　长衫老者颤抖，忍不住后退了一步。

　　九头惊世大龙俯视着他，那等浩瀚和威严，让他感觉到了发自灵魂的战栗。

　　林天神色淡漠，身后，九头大龙再次咆哮。

　　一个月的苦修，那密集的龙符宛若就是良师，这一个月对他而言，意义重大！

　　“嗷！”

　　轰然间，九头大龙俯冲而下，齐齐朝着长衫老者淹没而去。

　　长衫老者脸色大变，引爆十三块人头大小的龙术灵晶，朝着九头大龙迎去。

　　可惜，这却是并没有什么用。

　　九头大龙代表了这片绿林下的无穷灵能，堪比是半条仙脉之力了，岂是区区十三块人头大小的龙术灵晶可以相比？差距太大了！只是一瞬间而已，十三块人头大小的龙术灵晶被蒸发，九头大龙俯冲而下，生生将寻龙世家的长衫老者淹没。

　　“啊！”

　　长衫老者怒声大吼，竭力抗衡，神通和龙术尽展，与九头惊世大龙相搏斗。

　　林天表情淡漠，只是淡淡的看着前方。

　　“嗷！”

　　龙吟震动十方，九头大龙环绕，一次次攻向长衫老者，击破空间，震碎大地。

　　短短片刻，通仙七重天巅峰的长衫老者便是狼狈不堪，一条手臂差点碎掉。

　　惊怒的扫了林天一眼，长衫老者咆哮，直接朝着远处遁去。在这个地方，掌控有葬龙经的林天几乎是先天立于不败之地，他的修为尽管超出林天很多，但是林天牵引出葬神山落下的力量，他却是根本不是对手，升起一股深深的无力感。

　　“你逃的了吗！”

　　林天冷道。

　　他右腿在地面上一踏，轰的一声，又有九头大龙冲出，朝着长衫老者压去。

　　十八头大龙合在一起，恐怖无双，封锁了四周。

　　“你……”

　　“轰！”

　　林天面无表情，十八头大龙齐齐俯冲而下。

　　长衫老者惊恐万飞，将修为催动到极限，施展最强神通和最强龙术迎击而去。

　　只是，这依旧没有什么作用，他的最强神通和最强龙术，一瞬间便被蒸发了。

　　“住手！我……”

　　“噗！”

　　十八头大龙冲下，直接将长衫老者碾压的粉碎。

　　血雾飘在空中，林天淡漠的扫了眼，十八头大龙自行散掉，他朝着外面走去。

　　他依旧没有飞行，而是徒步而行。

　　很快，三个时辰过去，他来到一片仙池前。

　　因为掌控了完整的葬龙经，如今行在这片山落中，他仿佛是如履平地般，之前十天才能走过的距离，现在，他只花了三个时辰。来到仙池前，他一步步踩着池面而行，手中真元之光闪烁，探寻这片仙池，不久后便是抓出一拳头大的灵晶。

　　“轰！”

　　前方，水浪翻涌，煞气逼人，一头黑蛟冲了出来。

　　黑蛟的躯体很庞大，盯着林天直接大吼，有可怕的煞气乌光朝着林天冲来。

　　林天很平静，脚底间龙纹闪烁，大片的仙光冲起，将黑蛟的乌光挡了回去。

　　他踩着池面，完全无视了黑蛟，数个呼吸后大手一震，抓出一人头大的灵晶。

　　“吼！”

　　黑蛟咆哮，妖瞳血红渗人，顿时，池面有惊涛骇浪冲起，朝林天压去。这个时候，黑蛟认了出来，眼前的人类，正是十数日前从它所制造的漩涡内逃掉的人。

　　“轰隆！”

　　骇浪足有数十丈高，带着乌黑煞力，毁灭力惊人。

　　林天抬头，脚底龙纹变得密集，一时间仙池大震。

　　轰隆一声，九头的大龙从仙池底部冲起，崩碎黑蛟卷过来的惊涛骇浪，随后，九头大龙咆哮，齐齐而上，转眼间将黑蛟缠绕起来，九个硕大的龙头俯视着黑蛟，使得这头凶狂的黑蛟不由得一颤，妖瞳中的血红散去，竟是露出些许惊惧的表情。

　　林天抬手，九头大龙散发出更强的波动，九双龙眼盯着黑蛟，彰显无上威势。

　　不过下一刻，他顿了顿，终究还是放下手去。

　　“传言，蛟体内流淌有真龙的一丝血脉，成长到极限后，一旦让血脉复苏，可化作傲世真龙，称得上是世间难寻，很难得。”他望着前方的黑蛟，道：“我不杀你，如果能听懂我的话，以后不要再无故的残杀生灵，若是能懂，点点头。”

　　前方，黑蛟猛的一颤，硕大的蛟头连忙上下点动。

　　“好。”

　　林天道了句，缠绕着黑蛟的九头大龙崩碎，自行散开。

　　他没有再说什么，最后淡淡看了黑蛟一眼，转身离开。

　　不久后，他走出仙池很远，前方站着一道身影，衣衫破碎，脸色有些苍白，眸子显得极为空洞，正是之前将一头夜叉给吸干撕碎的那诡异邪灵。这一次，林天走到这里，没有移开目光，反而是停下脚步，定定的望着前方的那道身影。

　　人影微抬头颅，一股恐怖寒意瞬间散开，它化作一道幽影朝着林天扑来。

　　林天眯着眼，脚底龙纹闪烁，如同水纹般扩散出去。

　　前方，冲来的诡异人影一颤，竟是直接止步朝后退去，化作一道黑光消失。

　　“没看透彻。”

　　林天摇头，转身离开这个地方。

　　依旧是徒步而行，没过去多久，他行过一座山巅，那里原本有六头夜叉，可如今却是不见了，倒是在地面上，他见到不少青鳞。他心中了然，来葬神山落的强者不少，看来，除了被诡异人影吸干撕碎的夜叉外，另外五头夜叉也被杀死了。

　　他没有逗留，步子平缓，一步数丈，继续朝外走去。前方，山体变得漆黑起来，像是被血水染红后又变得黑暗下来了般，显得有些悚人，放眼望去，通往外面的路显得有些崎岖，路面上有着一具具尸骸，骨肉不存，地表上还有着血迹。

　　林天神色平静，踩着布满血迹的路往外走去。

　　“呱！”

　　远处，一株黑色老树上，几只充满死亡气息的老乌鸦发出叫声，漆黑色的瞳孔睁开，扑腾着翅膀朝着林天冲来。它们的速度非常快，带着一股悚人的冷意，只是眨眼间就来到林天身前，鸟喙如同地狱内的死亡之刃，朝着林天撕咬而去。

　　林天止住脚步，地表震动，漆黑色的光雾冲起，瞬间将几只黑色乌鸦笼罩。

　　“呱！”

　　几只黑鸦大叫，声音凄厉，令人头皮发麻。

　　林天脸上没有什么表情，抬腿朝外面走去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　身后，笼罩住几只黑色乌鸦的光雾震动，直接将几只黑乌鸦碾压的粉碎。

　　十数日前，面对这些黑鸦，他只能避退，如今掌控葬龙经，他却是能杀死它们。而之所他没有如同黑蛟那般对这几只黑鸦留情，那是因为，这几只黑鸦没有任何一丝灵智，只是充满食欲的杀戮机器而已，这样的东西，没有必要留下来。


第559章 十二仙脉

　　杀死几只黑鸦，林天没有半点情绪波动，步子平缓，神色平静的朝外面走去。

　　脚底，一缕缕光辉闪烁，他每走出一步都有龙纹交织，没入葬神山落地底。

　　“陨神之所，果真不一般。”

　　他自语。

　　他此刻已经走到了葬神山落外围地带，距离中心位置很远，可地底充斥着的煞气却是依旧浓郁的惊人，竟是有煞气大脉凝聚而成，足可以腐蚀掉天地万物。

　　他心中诧异，脸上却是没有什么表情变化，依旧显得很平静，一步步远去。

　　又过去数个时辰，他终于走出葬神山落，最后扫了一眼连绵赤山，转身离开。

　　不多久，他走出葬神山落很远。

　　就在这时，前方有脚步声传来，显得很急促。

　　林天止住脚步往前看去，顿时动容，一青年和一少女往这边而来，少女跑在最前方，漂亮的脸颊上隐约间还带着泪痕，身后的青年也是脸色黯然，很难看。

　　“雪夜，凌云。”

　　林天一愣。盯着两人，他不由得止住脚步，站在原地。

　　前方，少女跑的很快，可下一刻却是怔住了，远远看到了一道熟悉的身影。

　　略微一震，少女如风般扑了过去，如同久别亲人的孩子般，紧紧抱着林天。

　　“还活着！”

　　少女抽着鼻子，脑袋埋在林天胸口，小声哽咽。

　　一个月前，葬神山落内，山窟坍塌，在不能御空飞行的情况下，林天重伤坠入地底，几乎是必死无疑。守阁中年带着凌云回到羽化道门，这些事，自然不可能瞒着少女，那时，少女伤心欲绝，她孤身一人，林天是她如今唯一的亲人了。

　　她央求凌云带她来葬神山落，因为不会飞行，只能乘快马，足足耗费了接近一个月时间才赶到这个地方，这一个月里，几乎每天流泪，中途也是没有怎么休息。来到这里，就要进入葬神山落，却是看到林天迎面走来，少女本能的扑了过去，抱着林天，感受着林天的体温，她激动的哽咽，林天，并没有死，还活着！

　　凌云自然也见到了林天，直接瞪大了双眼：“我说小子，你这……是人还是鬼？”一个月前，他可是亲眼看到林天掉下那片无底深渊，按理说，在重伤且不能飞行的情况下，林天那时绝没有活下去的可能，可如今却是好端端的站在眼前。

　　“我没死。”

　　林天微笑。

　　见着两人，他大概也能猜出些什么，略微有些感动。

　　“怎么可能！你居然没有死？！”

　　凌云惊讶。

　　林天额上顿时冒黑线，这家伙，会不会说话？巴不得自己死掉还是怎么的？

　　懒得再搭理这家伙，他替少女整理略微有些凌乱的秀发，安慰道：“不哭。”

　　少女的脸色很憔悴，点点头，露出一抹笑。

　　凌云走过来道：“小子，这段时间可让小雪夜伤透心了啊，每日以泪洗面。”

　　见到林天还活着，这淫贼自然也是非常高兴。

　　林天微微一笑，以纯净真元为少女巩固精气神，很快，少女的气色好了不少。

　　“走吧，回去。”

　　他笑道。

　　凌云点头，没有问林天是怎么活下来的，因为那并不重要，林天还活着，这才是最重要的事。

　　林天拉着少女，三人朝外面走去。

　　“对了，我掉下那片地底后，又发生了些什么？”

　　林天问林天。

　　提起这个，凌云便是有些气愤：“当时我和守阁前辈竭力想拉你回来，原本是能成功的，不过关键时候却是被金炎道门那老王八蛋阻拦，功亏一篑，眼睁睁看着你掉下深渊。守阁前辈震怒，在另外七人的阻拦合围下，将金炎道门那老王八蛋斩在山窟外，不过，最后也是受了不轻的伤，不得不带着我离开葬神山落。”

　　林天闻言，点了点头，他从坍塌的山窟走出来的时候，发现山窟四周有着激烈大战过的痕迹，且还看到了一摊干枯血迹，当时他猜测可能是有人死在了那个地方，现在听着凌云的话，他便是了然，在他坠下地底后，守阁中年大战八人，斩掉了金炎道门那灰袍长老，他所看到的那摊血迹，正是金炎门的那个长老留下。

　　他心中一热，对那位守阁中年，心中更是感激起来，那位中年当真对他不错。

　　当然，他对凌云也是一样很感激，心中带有感动。一个月前，那时候他虽然身受重伤，视野模糊，不过，一些事还是记得的，山窟坍塌时，他看到这淫贼不顾一切的朝着他冲过来，拼了性命来救他，这份情义，对他而言很重。当然，他并没有对凌云说什么道谢的话，只是将这份情义默默的记在心中。

　　阳光很温和，不多时，三人彻底远离了葬神山落，出现在附近的落神城中。

　　因为少女距离御空层次还远，所以，回返羽化道门，自然也只能乘马而行。

　　返回途中，因为并不怎么急切，途中走走停停，倒是耗费了一个半月时间。

　　这一天，三人终于是跨入羽化道门。

　　“三个月时间啊。”

　　林天笑道。

　　算一算，这次出去再回来，三个月便是过去了。

　　不过，这三个月，太值得了！

　　回到羽化道门后，凌云便是离开，回了自己的地方，林天带着少女回到住所，随后去了羽化道门的蕴神阁，向守阁中年报下平安。这个中年人对他实在很不错，几次挺身相护，为了他，最后连金炎道门的长老都给斩掉了，使得他非常敬重。

　　对于林天还活着，守阁中年很惊讶，当然，也很高兴，叮嘱林天用心修炼。

　　林天自是点头称是，在蕴神阁待了半个时辰方才离开。

　　他再次回到住所时，已经是黄昏时分。

　　少女烧了些饭菜，简单可口，用过且收拾好碗筷后，林天便是将少女唤到最中间的屋子中，这间屋子是林天特意腾出来，作为教导少女修炼使用的地方。

　　“我离开的这段时间，没有发生什么事吧？在羽化道门的生活，可还习惯？”

　　他问少女道。

　　“没什么事，能习惯的。”

　　少女点头。

　　林天一笑，没有再多问，右手一晃，从石戒中取出一块拳头大小的灵晶来。

　　如今，少女已经达到了炼体九重天，他准备以这块灵晶让少女跨入神脉境。

　　“我为你护法，吸纳这块灵晶，冲击神脉层次。”

　　他对少女道。

　　少女认真点头，按照林天的交待，将灵晶放在双手间，随后认真运转四极经。

　　淡淡银芒显化，浓郁的天地灵晶交织在四周，将少女环绕在其间。

　　处在第一天域时，林天曾经一路守护小林夕修行，整整教导了林夕一年的时间，如今再教导少女修行，自然是更加简单。大约过去一个时辰后，一股更强的气息从少女体内冲出，有灵晶的加持，少女完成第一条神脉的凝结，跨入神脉境。

　　“接下来，巩固境界。”

　　林天说道。

　　少女很认真，按照林天的指点，用心修炼。

　　林天站在一边，直到少女体外的气息变得稳定下来，他才离开这屋子，回到自己的房间里。此刻少女算是彻底稳固了神脉第一重的修为，且开始了下一个层次的修炼，他不用再守着，毕竟，少女是王体，王体本身就有绝强的修炼天赋。

　　回到屋子，他深吸一口气，也盘膝坐下。

　　“嗡！”

　　四极经运转起来，他体内的真元有节奏的循环流动，流过体表的每一个角落。

　　很快，他的精气神便是攀升到了巅峰状态。

　　体表光芒变淡，他轻轻吐出一口浊气，闭上双眼，有一道道龙纹闪烁而出。

　　龙纹闪烁，带着一种浩瀚，交织在四周。

　　随后，龙纹轻颤，朝着屋子底部蔓延而去，转眼间便是没入大地之下。大地下一片黑暗，跨越黑暗，龙纹一直延伸，不多时后，四周突然变得无比光亮起来。

　　林天的神识随着龙纹一起，见着四周的画面，顿时间微惊。放眼望去，十二条大脉有规律的交织，每一条都长有千丈左右，直径足有十丈粗，惊人到了极点。

　　“这是，仙脉？！”

　　林天惊讶。

　　这是他第一次见到仙脉，令他震动，实在太浩瀚了！那等灵气，浓郁的吓人！

　　借助龙纹，他扫视这片地底，在这十二条仙脉附近还有着数不清的灵脉交织着，不过，和十二条仙脉相比，这些灵脉却是如同一条条蚯蚓般，显得非常渺小。

　　“不愧为十二道门之一！”

　　他自语道。

　　顿了顿，他稍做犹豫，眼中精芒闪烁，试着以龙纹牵引地底世界的灵气，不过最终却是失败了，无法引出十二仙脉的力量，甚至于，连一些简单灵脉的力量都无法牵动出来，有很强大的力量禁锢在四周，镇住了十二仙脉和诸多灵脉。

　　“是我想的太简单了。”

　　他自嘲道。

　　大传承大势力，都会以特殊手段镇住宗门的灵气，防止灵能外泄，他如今尽管修有葬龙经，可以掌控天地大势，但要在别人的宗门内牵引出这个宗门的灵气根基之力，那显然不可能，除非他的修为达到一定的高度，那才是有可能做到。


第560章 第一核心弟子

　　微微摇摇头，林天将龙纹从羽化道门地底收起，不再探寻羽化门的灵气根基。

　　深吸一口气，他重新变得宁静，默默参悟葬龙经。

　　在葬神山脉那方山窟下一个月的时间，他虽然用心修行，忘我忘物，但却只是学会了这部古经微不足道的一角而已，距离掌控全部还差了十万八千里。这个时候，盘膝自己的房间中，他用心感悟这部古经，随后便是为之动容，露出惊色。

　　葬龙经，包罗万象，其中记载的东西太多了。

　　“龙纹九术。”

　　他自语。

　　龙纹九术，九道大神通，也可以说是九宗龙术，神鬼莫测，威势强大的骇人。

　　“破妄神眼。”

　　他一惊。

　　破妄神眼，葬龙经中记载的一则奥义神术，一旦修成这双神眼，几可看穿天地间的一切，一片疆土下有哪些灵脉仙脉，有多少，一眼便可看出。且，这双眼睛还可以看穿许多其它东西，比如，这天地间有些强大的变化之术，修炼后可以改变真容，可以化作其它，神识根本看不穿，但破妄神眼却是可以！再则，在一些特殊的地方，神识会受到压制，可破妄神眼却很难被压制，可以看穿诸多玄雾。

　　而且，修成破妄神眼，在战斗中亦是有着绝妙之处，可以看透诸多神通的本质，甚至可依靠这双眼预测到对手的下一个动作，从而提前做出反应，非常惊人。

　　“好强！”

　　林天震撼。

　　这破妄神眼，让他心头一颤，若是能修成破妄神眼，他的战力必然极大提升！

　　不过，破妄神眼虽然很强大，但是修炼难度却很大，林天细细参悟，发现要修成并使用这双眼，没有绝强的修为根本就做不到，以他如今的修为层次，根本不用考虑去修炼这宗神术，不会有任何修成的可能性，强行修炼反而会遭到反噬。

　　他摇摇头，深吸一口气，随后继续往下看去，而这一看，便是越看越惊讶，因为这部古经内，记载的东西太多了，不仅有龙纹九术和破妄神眼，甚至还涉及了阵道一途，记载有一宗葬龙大阵，依靠天地大势之力布下龙阵，可葬送一切。

　　而对于这部葬龙经中有大阵宝术，林天一点也不意外，对于混沌境巅峰层次的那等盖世存在而言，所谓的阵道，龙道，丹道，剑道等，其实都可以施展的出来。那等层次的人，随意抬手便能布下一宗绝杀大阵，随意盘坐便可炼出一炉惊世宝丹，随手一划便可斩出一道傲世剑光，只不过是在同一领域内相差很大而已。

　　就好比，葬龙天尊虽然涉及有阵道，但是在阵道上和九大天尊之一的阵皇相比，却是差了许多许多，而阵皇在龙道上与葬龙天尊相比，却是又要差了许多许多，不可同日而语。十方天域的九位天尊，他们手段通天，力可压世，各有各的擅长点，但是，天地间各大领域的术，他们几乎都有涉猎，都能够施展的出来。

　　“葬龙！”

　　到了最后，林天只能吐出这么两个字。

　　他耗费三个时辰扫过整部古经，直到过去数十个呼吸后才重新变得平静下来。

　　“呼！”

　　又吐出一口浊气，他闭着双眼，认真修炼。

　　一片片龙纹飘在他四周，随着他修炼葬龙经而微微跳跃，如同是一头头小龙。

　　很快，一夜过去。

　　一夜的修行，林天对葬龙经的掌控提升了一丝，当然，仅仅只是一丝而已。

　　此时晨阳升起，他走出房间，迎着朝霞吐纳，有节奏的伸展四肢。

　　到了如今，他的修为已经很强大了，但是这个习惯却一直保持着。

　　吐纳了大概一刻钟之后，少女的声音传过来，做好了早晨的饭菜。

　　“最近，修炼还是去仙灵谷吧。”

　　桌边，他和少女说道。

　　“嗯。”

　　少女自然是乖巧点头。

　　晨时的饭菜很快用好，少女收拾完碗筷后，两人便是往仙灵谷走去。林天寻了两座靠在一起的石室，投入一些九级层次的兽核后，便是和少女步入其中修炼。

　　大约三日后，两人走出仙灵谷，回到外门弟子住所区。

　　接下来的日子，依旧是简简单单的度过，一日休息，七日修行。

　　可以说，这非常枯燥。

　　不过，修行就是如此。

　　时间不知不觉流逝，自林天重新回到羽化道门，一晃眼便是大半个月过去。

　　……

　　这一日，阳光一如既往，羽化道门的演武场却是显得非常热闹，围着许多人，比平日间多了至少十倍。而这一切，只因为最中心主擂台上的一个人……古剑尘！

　　对于羽化道门众弟子而言，这三个字，只能仰望！

　　古剑尘，十八岁那年进入羽化道门，成为羽化道门一个最普通的外门弟子，随后便是以旁人难以企及的速度一路晋升，两个月内跨入内门，七个月后成就真传，一年后达到真传弟子第一，震动整个羽化道门，连宗门的隐世长老都被惊动。

　　那时候，隐世长老中有人出关，为古剑尘的资质所惊，当即将之收为弟子，亲自教导，而古剑尘也并没有令那位隐世长老失望，有了那位隐世长老的教导，修为更是突飞猛进，不久后便是突破真传弟子行列，跨入核心弟子的高台之上。

　　而在跨入核心弟子层次后，其战绩依旧是一路辉煌，于三年前踏上核心弟子第一的宝座，三年来，羽化道门诸多弟子，天才涌现不少，可却无人能够撼动其核心弟子第一人这个地位，在战力上，纵然是宗门的一些长老都远远不是对手。

　　此刻，演武场最中心主擂台上，古剑尘正和另一个青年大战，拳势大开大合。

　　和古剑尘对战的青年，实力也极强，赫然是羽化道门第二核心弟子，石丘志。

　　“轰！”

　　强横威势交织，令的四周所有人惊讶，齐齐盯着前方。

　　第二核心弟子和第一核心弟子大战，这等对决可是很少见，自然得认真凝视。

　　很快，又是数十呼吸过去，砰的一声，一道身影被扫出主擂台，正是石丘志。

　　石丘志二十九岁，通仙第二重，此刻嘴角带着血迹，从主擂台下站起，望着擂台上的人影无奈道：“原本以为近段时间有所得，和你的差距会减少些，却不想倒是更大了。你主修剑道，如今连剑都不曾出，我便已经不是对手，这真是……”

　　“你确实比以前强大了，不过是我这次闭关数月，变得更强了而已。”

　　古剑尘冷漠道。

　　石丘志摇头，只能是一脸无奈。古剑尘今年二十八岁，比他小一岁，亦是处在通仙第二重天，可战力却比普通的通仙第二重天修士强了太多，他远不是对手。

　　四周，人群更是震动。

　　“太强大了！”

　　“第二核心弟子的石丘志，竟然，竟然在半刻钟内便被打下了主擂台，而且，古剑尘连剑都还不曾使用，他可是修剑道，若是用剑，必然更加强大，这……”

　　“当之无愧的羽化道门第一弟子！”

　　“这一代，羽化道门的圣子，想来非古剑尘莫属了！”

　　“应该不会有错！”

　　古剑尘，当真是太强大了，对战第二核心弟子，竟然连剑都不使用，在半刻钟内便是将之扫下主擂台，这是何等的战力？羽化道门众弟子，有谁能敌得过？

　　“这也不一定，你们忘记了，不久前，宗门不是来了一个叫作林天的外门弟子吗？那个人，可是轻轻松松就将第九核心弟子禹千陵给斩掉了，当时连脚步都不曾移动一下，战力也是强的可怕，或许……或许能够胜过古剑尘也说不定。”

　　有人小声道。

　　这人的声音非常小，一般只有丈许范围内的人能听到，但是，距离数十丈外的中心主擂台上的古剑尘却是唰的望了过去，一瞬间便是从中心主擂台上消失，下一刻出现在说话的这人眼前，砰的一脚将这人踢翻在地，冷冷的俯视着这人。

　　“你说，羽化道门的弟子中，有人能胜过我？是叫林天？详细给我道来！”

　　盯着倒在地上的人，古剑尘眼神显得极为迫人，给人一种无比森寒的感觉。

　　旁边，人群连忙后退，大气都不敢出一口。

　　古剑尘，第一核心弟子，行事向来我行我素，极为霸道，经常一言不合便大打出手，再加上隐世长老高徒这个身份，便是令羽化道门内所有弟子都畏惧，此时见古剑尘出手，四周的羽化道门弟子哪里敢不退？生怕给自己带来什么麻烦。

　　“说！”

　　盯着倒在地上的人，古剑尘又是一脚落在对方胸口。

　　躺在地上的人口中涌血，却是不敢有任何一丝意见，当下将自己知道的关于林天的事全部讲了出来。

　　“杀了禹千陵？连脚步都不曾移动？有意思！我倒要看看，他能接我几招！”

　　冷笑一声，古剑尘转身，往演武场外走去。

　　……

　　此时已是下午时分，林天今日没有修炼，和凌云走在羽化道门内，算是稍作休息。修炼虽然不能懈怠，但若是没日没夜的修炼，那也显然不是一件好事，在修炼之余做一些适当的休息和放松，对于之后的修行，将有着更好的效果和益处。

　　“小子，从葬神山落活着走出来，我怎么觉得你变得和之前有些不一样了？”

　　凌云好奇的盯着林天，最近这些日子，他感觉林天身上多了一种奇特的气息。

　　“变得更帅了。”

　　林天开玩笑道。

　　“原来是这样，那这就和去葬神山落没有任何关系了，应当是和我待久了的原因。”凌云叹息：“我一直知道自己很帅，但是却也没有想到，帅竟然也能传染。”

　　林天：“……”

　　这王八蛋，太不要脸了！

　　他斜了这货一眼，步子平缓，往前面走去。

　　就在这时，正前方有不少人走来，显得有些喧嚣，为首的一个青年眼神很冷。

　　“古剑尘！”

　　凌云微微凝眉。


第561章 滚出去

　　人群走来，越来越近，很快走到林天和凌云身前三丈开外，许多人指指点点。

　　“古少，他就是林天。”

　　古剑尘旁边，一锦衣青年指着林天道。这人名为落昌痕，是羽化道门的真传弟子，在真传弟子间也是非常强大，排在真传弟子最前列，为古剑尘的追随者。

　　林天凝眉，这些人，是冲着他而来？

　　“落昌痕，什么意思。”

　　凌云道。

　　落昌痕扫了眼凌云，没有说什么。

　　旁边，古剑尘朝前跨出一步，眼神非常锋锐，居高临下的逼视林天：“外门弟子林天，听人说你杀了禹千陵那废物，还有可能胜过我，我觉得，这很有意思！”

　　这话一出，四周众人皆惊，禹千陵是废物？这话恐怕也就古剑尘有资格说吧。

　　这些人想一想，若是将禹千陵和古剑尘相比，那，禹千陵确实称得上是废物。

　　因为，古剑尘够强大！很强大！

　　林天显得很平静，只是淡淡的望着古剑尘，想看看对方到底是怎么一个意思。

　　古剑尘冷笑：“演武场一战，我想看看，被称可能胜我的人，能挡住我几招！”

　　盯着林天，古剑尘负着双手，如帝皇巡视天下。

　　“和你战？我认识你吗？”

　　林天开口。

　　古剑尘眸子逼人：“你不该认识我吗！”

　　林天不由得一笑，显得有些好奇：“你是天？还是地？我为什么该认识你？”

　　四周，人群顿时一滞，不可思议的盯着林天，这家伙，这是在嘲讽古剑尘？！

　　“敢对古少无礼！”

　　落昌痕脸色一沉，上前一步，冷冷的盯着林天。

　　凌云讽刺：“落昌痕，你这狗当得不错，不过主人说话时，狗最好不要插嘴。”

　　落昌痕双目一寒：“凌云，你在挑衅我！不久后，真传第一的位置就当……”

　　“闭嘴！”古剑尘冷喝，打断落昌痕的话：“他说的不错，我说话时，别插嘴！”

　　落昌痕脸色一滞，不由得后退一步，不再说什么。

　　“哈哈哈哈哈，这才对嘛，奴才就得有奴才的样。”

　　凌云大笑。

　　落昌痕的脸色变得无比铁青，阴毒的盯着凌云。

　　古剑尘扫了眼凌云，这才又望向林天，眼神如刀般。他取出一张白纸，其上写有一个“战”字，被他丢出，嗤的插入林天身前的地面内：“听闻你与禹千陵那废物一战，中途等了十日，我便多给你五天时间做准备，半月后，演武场一战。”

　　说完，最后冰冷的扫了眼林天，古剑尘直接转身，朝着核心弟子住所区而去。

　　落昌痕森毒的盯了眼凌云，跟着古剑尘离开，很快消失在十丈外一个转角处。

　　“那个古剑尘，竟然，要……要林天和他战？”

　　四周还有许多人，不少人动容，一脸惊讶之色。

　　许多人盯着林天，都是诧异无比。

　　凌云撇了撇嘴，道：“小子，你又惹麻烦上身了，整个就一麻烦精啊！”

　　“怪我？”

　　林天斜视这淫贼。

　　凌云摊了摊手，道：“古剑尘，二十八，核心弟子第一人，修为处在通仙第二重，师傅是宗门的一个隐世长老，三年来，五人能撼动他核心弟子第一宝座，可以说，这一代的羽化道门圣子，应当是非他莫属了，没有人能够和他争锋。”

　　凌云简单给林天介绍了下古剑尘。

　　林天偏头：“和我有什么关系？”

　　“确实没什么关系。”凌云摇头，盯着地下的战书：“你是战呢，还是不战？”

　　“你看我像白痴吗？”

　　林天望着凌云。

　　随便一个不认识的人跳出来，毫无因由的让他战，他会去战？

　　“不像。”凌云摇头：“我觉得，古剑尘更像，不过，人家是个有实力的白痴。”

　　“有实力与否，皆无法掩盖白痴本质。”

　　林天淡淡道。

　　话落，他朝着前方走去，不知道是有意还是无意，正巧将那战书给踩的粉碎。

　　凌云耸耸肩，没有多说什么，也跟着走了上去。

　　这一天，林天和凌云绕着羽化仙门而行，又走过许多地方，这个过程中，林天一边漫步，一边以葬龙经感悟羽化门的大势，当然，仅仅只是稍做感悟而已，没有其它什么目的。这之后，黄昏时分他才和凌云告别，回到外门住所区的小院。

　　很快，天色暗淡下来。

　　晚间时分，林天默默修行葬龙经，密密麻麻的龙符环绕在四周，很是奇幻。

　　一夜，很快过去。

　　次日，迎着朝阳吐纳之后，林天和往常一样，带着雪夜来到羽化门的仙灵谷。

　　七日修行，一日休息，他很规律。

　　“七日后，我们离开。”

　　他为雪夜开启一座石室，而自己的石室，自然就靠在雪夜旁边。

　　走进石室，林天将四极经运转起来，淡淡光晕环绕，默默修行。

　　很快，七日过去。

　　“再有不多久，应该能跨入御空七重天了。”

　　他自语，走出石室。

　　他和雪夜一起，回到外门住所区，休息一日后，便是再次前往仙灵谷修行。

　　很快，又是七日过去。

　　……

　　这一天，演武场再次变得热闹起来，四周围满了人影。

　　放眼望去，最中心主擂台上，一青年负手立于其上，眼神很冷，正是古剑尘。

　　一晃眼已是十五日过去，这一天，正是古剑尘邀请林天于演武场对决的日子。

　　诸多羽化门弟子来到演武场，比十五日前来的人更多，一切只是因为古剑尘要在这里和林天一战。这两人，一个是第一核心弟子，另一个则在不久前以绝对威势斩掉禹千陵，连脚步都不曾移动，这样两人要对决，自然引得许多人来关注。

　　“剑尘，那林天虽然斩了禹千陵，可又如何会是你的对手，你高看他了。”

　　中心擂台边有人道，正是第二核心弟子，石丘志。

　　“我这人，眼睛里容不得半点沙子。”古剑尘冷笑：“高看他？错了，我只是想当众将他废掉，让一些嘴贱的人看看，这羽化道门内，是否真有人能胜过我。”

　　中心擂台四周，许多人羽化道门弟子闻言都是一颤，暗道这古剑尘好霸道好毒辣，林天和他无冤无仇，只是被人说了一句林天可能胜过他，这古剑尘就要将林天当众给废掉。当然，这些人也只能在心里想一想，说出来，那是万万不敢的。

　　时间一分一秒的过去，很快便是到了正午时分。

　　古剑尘负手立在中心擂台上，已经等了整整三个时辰，可林天，却还没有来。

　　这使得古剑尘眼神沉了下来，负在身后的双手，隐约间有森冷的剑芒闪烁。

　　“应该是惧战，不敢来吧。”

　　石丘志摇头说道。

　　“我让他战，他敢不战？！”

　　古剑尘眼神冰寒。

　　很快，又是三个时辰过去，天边斜阳西落，已经是黄昏时分。

　　擂台四周，许多人面面相觑，林天这是又要晚到？和与禹千陵对决时一样？

　　就在这时，一锦衣青年从远处走来，落在古剑河身边，正是古剑尘的追随者，真传弟子落昌痕：“古少，那林天在外门住所区的院子里打坐，看样子，似，似乎……”顿了片刻，落昌痕的脸色略微有些不好看，说道：“似乎并没有打算来。”

　　落昌痕的声音很小，但中心擂台四周，许多人依旧是听到了，顿时间皆一惊，满脸不可思议。古剑尘亲自开口，递出战书，邀林天演武场一战，可林天却似乎是完全无视了古剑尘，在本该决斗的这一天，居然悠闲的在自己的院子内打坐？！

　　这是在打古剑尘的脸啊！

　　“找死！”

　　古剑尘眼中闪过一抹狞色，一股悚人的寒意扩散，直接朝外门住所区而去。

　　“这……”

　　许多人一惊，似乎料想到要发生什么，不少人都连忙跟了上去。

　　……

　　外门住所区，林天盘坐在院内的一块青石上，正巧有阳光落在这个地方，很温和。这一日是休息的时间，他没有去修炼，悠闲打坐，沐浴阳光，显得很安详。

　　“再在仙灵谷静修七日，将气血调整到稳定的巅峰，然后炼化掉在葬神山落里得到的那块人头大小的灵晶，我应该便能跨入御空七重天。”

　　林天自语。

　　小小修炼了一会儿，他不再打坐，左腿曲着，右腿平伸，仰头微微闭上眼。

　　阳光很温和，这样迎着阳光小憩，倒也算是一种享受，至少比修炼轻松多了。

　　这时，前方传来轰隆声，使得林天皱眉，睁开双眼。

　　放眼望去，有人群朝着这个地方走过来，最前方的一人，赫然正是古剑尘。

　　林天眼中划过一抹精芒，依旧坐在青石上，不曾起身，只是淡漠的盯着前方。

　　很快，人群靠近，古剑尘跨进院子里。

　　“我让你战，你竟敢不去！”

　　盯着林天，古剑尘话语森然。他让林天去演武场一战，林天竟敢无视他的话！

　　林天坐在青石上，冷冰冰的盯着古剑尘：“滚出去！”

　　古剑尘的脸色一沉：“你，让我滚？！”

　　轰的一声，一股极为恐怖的剑意浩荡而出，带着刺骨杀机，令的所有人皆颤。


第562章 御空七重天

　　古剑尘展露剑意，整个人仿佛变成了一柄绝世神剑，那外放的剑威可怕至极。

　　迎着这等气息，许多人后退，一脸悚然。

　　这等剑意太可怕了，仿佛可以撕裂一切。

　　林天坐在青石上，眼神更加显得冰冷：“再说一次，滚出去！立刻！马上！”

　　古剑尘的眼神更是冰寒，剑光破体，轰然压向林天。

　　“喀！”

　　一声脆响，林天坐下的青石直接被震碎。

　　闪身退到一边，林天稳稳的踩在地面上，盯着古剑尘的眸子彻底冷了下来。

　　“轰！”

　　顷刻间，这片小院震动，十方虚空扭曲，一道道杀光冲霄而起，阵纹满天。

　　“这是？！”

　　“是对战禹千陵的那种阵纹！他……”

　　“这里也有？！”

　　院子外，其它人变色。

　　古剑尘眼神逼人，体外剑意更强，逼视林天：“蝼蚁，今日你做什么都不……”

　　“铿！”

　　“噗！”

　　杀光如剑鸣般震动，落在古剑尘身上，直接将古剑尘抽的吐血横飞。

　　“你……”

　　“噗！”

　　一道光从苍穹上落下，笔直的将古剑尘的右腿贯穿，血水溅在空中。

　　“这？！”

　　“古剑尘，受伤了！”

　　“右腿被贯穿！”

　　院子外，所有人皆震撼。

　　第二核心弟子石丘志露出惊容，旁边，落昌痕更是脸色大变。

　　古剑尘，竟然被伤到了！

　　而且是，转眼就被伤了！

　　“轰！”

　　更加恐怖的剑意冲起，古剑尘的脸色变得狰狞起来，如野兽一般盯着林天。

　　“林天！你……”

　　“噗！”

　　十数剑光飞来，崩碎古剑尘体外的剑势，又一次将之扫飞。

　　林天眼神冷漠，几个月前，他离开羽化道门外出历练，曾在小院子四周刻印下三角永恒杀阵，此刻，他直接开启其中两角杀阵，顿时间，杀光四溢，震动苍穹。这之后，他将最后一角杀阵也打开，更加悚人的杀光震动，遍布六合八荒。

　　这一刻，他立身小院中，如同神灵一般。

　　“啊！”

　　古剑尘咆哮，狂暴的杀意交织。

　　林天，竟然连续数次伤到了他！

　　“只会大吼大叫的废物。”

　　林天冷冰冰的道。

　　如此言语，顿时令的古剑尘的脸色变得无比狰狞，林天，居然骂他是废物！

　　“你说什么！”

　　盯着林天，古剑尘整个人散发出更加凶狂的气息，真的宛若是一头凶兽般。

　　“滚出去！”

　　林天冷道。

　　轰的一声，虚空震颤，一股磅礴杀威浩荡，砰的一声将古剑尘抽飞十数丈远。

　　远处，一块奇石碑崩碎，古剑尘浑身染血，衣衫都碎开了，狼狈到了极点。

　　“古少！”

　　落昌痕快步跑过去，一脸骇然。

　　强大的古剑尘，羽化道门第一强大的弟子，竟然在转眼间被伤成这个样子。

　　四周，其它修士个个都是怔怔出神。古剑尘强势霸道，让林天去演武场一战，林天直接将之无视，不曾前往，从而使得古剑尘震怒，直接从演武场逼到林天的住所处来，要对林天出手，可结果却是自己在转眼间被林天扫飞出小院，遭受重创，一身血迹的跌落在远处，令的来到这里的羽化道门众多弟子齐齐倒吸冷气。

　　有人盯向站在院子里的林天，皆是不由自主的一颤，这个人……好可怕！

　　远处，强大如第二核心弟子石丘志都震住了，眼中满是惊色。

　　“林天！”

　　远处响起咆哮，古剑尘站起身来，浑身染血，脸色都白了，狰狞的盯着林天。

　　他手中多出一柄剑，剑刃缭绕寒光，一步步朝着小院子逼来。

　　林天抬头，对望过去，眼神显得冰冷无情。

　　“再敢走进这院子一步，我直接宰了你！”

　　他冷冷的道。

　　似乎在响应他的话，四周，永恒阵纹光芒大放，更加恐怖的杀念浩荡而出，如同是杀伐的银河从苍穹上坠落了一般，生生将四周的虚空给崩碎了一大片。

　　说完，他甚至看都不看古剑尘一眼，直接走回屋子，砰的一声关上房门。

　　一时间，院子四周，唯有恐怖的杀光缭绕着，铿锵而鸣。

　　古剑尘的衣衫碎了不少，脸色更是显得无比难看，提着寒剑，额上满是青筋。

　　他想冲进去，但是，围绕着院子的杀光确实很可怕，他没有信心能挡得住。

　　“走！”

　　最终，古剑尘低吼一声，转身离开。

　　落昌痕没有敢停留，连忙跟了上去。

　　第二核心弟子石丘志震撼的看了眼眼前的小院子，最终也是离开了这地方。

　　小院子外，一众人怔怔出神。

　　古剑尘强势霸道而来，最后却竟是狼狈凄惨的离开，丢尽了脸。

　　“太可怕了！”

　　有人缩着脖子。

　　很快，来这个地方的羽化道门弟子一一退去，许多人怕惹林天不高兴，毕竟，上一次有人群随着禹千陵围到这里，这一次又是一群人随着古剑尘追到这里，两次如此，两次这么多人围到门前来看热闹，换作任何一个正常人都不可能会开心。

　　……

　　林天回到屋子，雪夜正在洗菜，准备做点晚饭。

　　“外面……”

　　少女望向屋子外，院子里的动静那么大，少女自然不可能感觉不到。

　　“没事。”

　　林天摇头，示意少女不用在意。

　　少女哦了声，也没有说什么，将精力投入到手头的事上。

　　晚饭很快做好，用过之后，林天便是回到自己的房间里，默默的修行葬龙经。

　　这个时候，院子外的永恒杀阵已经平静了下去。

　　林天用心修行四极经，一夜很快便是过去。

　　次日清晨，他才刚刚走出屋子准备吐纳，凌云便是从远处跳了过来，一脸兴奋的勾着林天的脖子：“小子，听说你昨日将古剑尘那王八蛋抽的狼狈不堪？”昨日的事尽管发生在黄昏时分，但却还是传遍了整个羽化道门，凌云自然知道了。

　　“怎么了？”

　　林天斜视这货。

　　凌云大笑：“没什么，就是觉得爽，让那王八蛋霸道，真当自己天下第一了。”

　　林天撇撇嘴，没有说什么。

　　不多时，雪夜从屋子里走出，昨日休息一日，今日是时候去仙灵谷修行了。

　　“美人相伴，不打扰了，我先笑会儿去。”

　　凌云对着林天挤眉弄眼，直接跑开了。

　　林天颇为有些无语，待到雪夜关好房门，这才走向仙灵谷。

　　这个过程中，两人走在羽化道门内，自然又是引来一道道震撼的目光。许多人盯着林天，眼中满是敬畏和心悸，继数月前斩杀禹千陵后，昨日，林天再展神威，居然将第一核心弟子抽的狼狈重伤，一点反抗的能力都没有，令所有人心颤。

　　对于这些目光，林天自然没有在意。

　　不久后，他和雪夜来到羽化道门的仙灵谷，选好两个靠近的石室，投入一定量的九级兽核，便是和少女一起，投入到修炼之中，而这一修炼，又是七日。七日后，他的精气神都达到了极为鼎盛的状态，御空六重天巅峰的修为彻底稳固。

　　他眼中划过一抹精芒：“可以冲击御空七重了！”

　　他站起身来，雪夜已经等在外面，两人走出仙灵谷，很快回到外门住所内。

　　不久后，夜幕降临，天地重新黑暗下来。

　　林天盘膝在房间里，体表有淡淡银芒闪烁，丝丝缕缕的跳跃。

　　“嗡！”

　　银芒闪烁，如星光一般。

　　大约过去数十个呼吸后，林天体外的气息变得无比凝炼，精气神攀升到了巅峰状态，有一种盈盈饱满之态，似一汪池子被彻底注满了池水，无法再填充了。

　　这时候，林天深吸一口气后，取出一块人头大小的灵晶。

　　他将这块灵晶放到腿部间，随即，四极经运转的更快速。

　　“嗡！”

　　顿时，灵晶内的浓郁灵气滚滚而动，朝着他体内涌过去。

　　处在御空五重天时，他以一块人头大小的灵晶提升到了御空六重天，可要从御空六重提升到御空七重，一块人头大小的灵晶那便是不够了，至少也得耗费二十块人头大小的灵晶才能做到。所以，尽管他在葬神山落里便达到了御空六重巅峰，可却是没有立刻炼化这块人头大的灵晶，而是一遍遍的巩固境界，稳定气血，直到又耗费掉大半月的时间，这才准备炼化这块灵晶，以冲入御空七重天。

　　“嗡！”

　　他盘膝而坐，一遍遍运转四极经，灵晶内蕴的灵气丝丝缕缕的跳跃，如同是一条小流般，被他疯狂的吸纳进体内。在这同一时间，他将神识沉浸在体内，牵引着这些入体的灵气进入到真元之中，认真的淬炼真元，磨灭真元内的杂质。

　　银芒交织在四周，很快，三个时辰过去。

　　三个时辰后，人头大小的灵晶只剩下婴儿拳头般大小。

　　也是这时，一股大力从林天体内冲出，仿佛有一道大门被什么给撞开了一般。

　　“御空七重！”

　　林天睁开双眼，两道精芒一闪而逝。

　　微微握了握拳头，他能明显感觉到真元变得更加浑厚，气血也变得更加强大，实力比之三个时辰前有了巨大的提升。他又握了握拳，发现，体魄的强度依旧不曾发生明显的变化，或许有些提升，但是却提升的很少，微乎其微。

　　“看来，果真只有达到通仙境界，肉身强度才能有大幅度提高。”

　　他自语道。


第563章 羽化门大比

　　摇摇头，林天松开拳头，微闭上双眼，四极经重新又运转起来。

　　此时，灵晶还剩下一些，借着其中的灵气，他开始巩固御空七重的修为境界。

　　“嗡！”

　　淡淡光晕缭绕在他体外，直到又过去一个时辰，他才是停了下来。

　　此时，天穹已经放亮，他身上的气息也稳定了下来。

　　他走出房间，迎着朝阳吐纳，整个人显得神清气爽。

　　很快，便是半个时辰过去。

　　半个时辰后，他停下吐纳，和雪夜道了一声便走出院子，绕着羽化门走动。

　　刚刚跨入御空七重天，他不打算立刻又投入修炼，准备稍稍松弛一下。

　　“快！趁最后这段时间，多提升些实力！”

　　“争取半月后实力再进一步！”

　　“这次一定得入内门！”

　　前方，几个弟子风风火火，朝着仙灵谷跑去。

　　另外几个地方，也有不少弟子在往仙灵谷跑。

　　林天的表情略微有些奇怪，看上去，羽化道门的弟子们似乎都变得刻苦了起来，而且，整个羽化道门也比平素间显得喧嚣了许多。

　　“小子，在偷窥哪位小师妹？不对，你才来没多久，在偷窥哪位小师姐？”

　　一道身影跳过来。

　　林天想都不想就知道是谁，除了凌云那淫贼，还能有谁会说这么猥琐的话？

　　“最近羽化道门有什么特别的事发生吗？似乎和平时的羽化门有些区别。”

　　他问道。

　　凌云勾着林天的脖子，闻言一愣，随即道：“这个啊，是宗门大比的事吧。”

　　“宗门大比？”

　　林天一愣，以前他在北炎帝院待过，有过一次大比，羽化门也有类似的大比？

　　凌云点头，道：“再有半个月时间，就是宗门定期组织的一次大比，外门弟子晋升内门弟子，内门弟子晋升真传弟子，真传弟子晋升核心弟子，以及各个层次的弟子的排名战，将在半个月后由宗门组织大比，这等大比，每年会举行一次。”

　　凌云道来，羽化道门的弟子由低到高分四个层次，分别是外门弟子，内门弟子，真传弟子以及核心弟子，晋升的规则很简单很原始，自由挑战。外门弟子想要成为内门弟子，便挑战如今的内门弟子中任何一个人，胜了，晋升为内门弟子，而那被战胜的内门弟子，则自动退为外门弟子，且三个月内不得进行任何挑战。

　　同样的，内门弟子想要成为真传弟子，一样是挑战，挑战如今的真传弟子中任何一人，胜了，便就成为真传弟子，被战胜的人退为内门弟子。真传弟子想要成为核心弟子，挑战如今的核心弟子中的任何一人，胜了，便是就成为核心弟子。

　　“实际上，挑战，任何时候都可以进行，并非一定要在宗门大比上，只不过是每年一次的宗门大比最为热闹，发起挑战的人最多而已，算得上是羽化道门每年最重要的几件事情之一。而且，每年的宗门大比，门主和诸位长老都会亲临，这自然使得羽化道门许多弟子都很积极，想要在门主和诸位长老面前好好表现一番自己的实力，毕竟，若是能被某个长老赏识而收为弟子，那可是有着不少好处。”

　　凌云说道。

　　林天点点头，突然又有些好奇，问道：“你怎么不说被门主赏识而收为弟子？怎么说，门主也比一众长老的地位高很多吧，被门主赏识，好处不是更加多吗？”

　　“概率无限趋近于零，所以自动忽略掉。”凌云耸耸肩，道：“不过说起来，咱们的门主倒是颇有种神秘感，每次出现时，脸上都有朦胧光雾遮挡着，一般的通仙强者都看不穿，这一代的羽化道门弟子，还没有任何人见过门主的真容。”

　　“这是为什么？”

　　林天好奇。

　　“谁知道呢，大人物的想法，咱们哪里能猜的到。”凌云摊摊手，又道：“另外，这一次的宗门大比非常特别，有一件很重要的事要在这届大比上确定而出。”

　　“什么事？”

　　“将这一代的羽化道门圣子，确定下来！”

　　凌云正色道。

　　“哦。”

　　林天点头，望向前方。

　　“哦？”凌云瞪眼：“这就完了？”

　　“不然呢？”

　　“哥，亲哥！你真不明白我想说什么？这一代的圣子可以说就是古剑尘了，你小子前段时间那么对他，他铁定记着你呢！”凌云有些无语，翻白眼道：“你想想，要是那王八蛋真成了羽化门的圣子，你在羽化道门里，还能有好日子过吗？”

　　林天半点也不在意，望着凌云笑道：“你看我像是好欺负的人吗？”

　　“不像！”

　　凌云连连摇头，他觉得林天就是一个坑神。

　　“那不就行了。”

　　林天道。

　　古剑尘安分点也就算了，若是不安分，他能让他死的很难看。

　　凌云耸耸肩，林天都这么淡定，他还能说什么？

　　“对了，这次，你要不要去挑战下核心弟子？”

　　林天随意问道。

　　凌云虽然平日间看上去有些不正经，但实力却非常强劲，尤其是那等剑道神通，他觉得非常不简单，如今凌云尽管才处在御空九重天，可战力应该不会比普通的通仙第一重强者差，挑战核心弟子最后的那人，胜的希望应该非常大才对。

　　“不去，没意思。”凌云摇头，勾着林天的脖子道：“你呢，也去挑战下核心弟子吧？宗门大比的挑战不限层次，外门弟子直接挑战核心弟子，也是可以的。”

　　林天摇头：“同样，没意思。”

　　凌云想了想，道：“那就挑战真传弟子吧，日后，咱俩一起当真传弟子，并肩齐驱，号称羽化道门真传双骄！”说着这话，这货仰望苍穹，一副陶醉的表情。

　　林天：“……”

　　最终，他点点头。原本他并不打算参加挑战，他所追求的只是强大的实力，只当个外门弟子也没什么关系，不过，凌云既然都这么说了，他自是不会拒绝。

　　“想挑战谁？我给你介绍下羽化道门所有的真传弟子。”

　　凌云说道。

　　宗门大比前，通常，想晋升的弟子都会收集高层次的弟子的资料，比如，某个外门弟子想要晋升为内门弟子，便是会提前收集所有内门弟子的资料，以寻出其中最容易打败的一人来挑战。尽管凌云知道林天实力很强大，如今的真传弟子中应该没有人是林天的对手，不过让林天多多了解一些东西，那显然也没有坏处。

　　“不用了，已经有了人选。”

　　林天道。

　　“已经有了？你要挑战哪个真传弟子？”凌云好奇，不过很快便是了然，忍不住大笑：“那家伙这次应该是想着争夺真传弟子第一，可惜，要重回外门了。”

　　……

　　修炼始终很枯燥，接下来的时间里，林天没有再去仙灵谷，而是就在屋子里修炼。之前去仙灵谷，他是为了稳固御空六重巅峰的修为，稳固气血，以便更好的冲击御空七重天，如今他已经达到御空七重天，再去仙灵谷，便是没有意义了。

　　当然，雪夜也没有去，林天将石戒中还有的两块拳头大小的灵晶交给雪夜，对于雪夜如今的修为境界而言，两块拳头大小的灵晶，足够提升三个小境界了。同时，他将最后一枚蕴神果也交给了少女，叮嘱少女要在达到识海境之后再服用。

　　时间，一天天过去。

　　林天一边指导雪夜修炼，一边自己也在巩固和磨炼境界，同时参悟葬龙经。

　　随着时间推移，一天天修行，他对葬龙经的掌控又进了一大步。

　　转眼，半月过去。

　　半个月过去，羽化道门真正变得沸腾起来，宗门内，许多弟子都隐隐拽紧了双拳，似在期待着什么，似在为自己鼓舞打气。

　　这一天，演武场人影绰绰，羽化道门的弟子，九成以上都来了！

　　因为羽化道门的演武场非常大，此时放眼望去，到处都是人头。

　　演武场东侧不知什么时候搭好了一座高台，其上列有一排石座。

　　“门主，大长老，还有其它一些宗门大人物，之后将会在那高台上观战。”

　　凌云道。

　　林天点了点头，没有多说什么。

　　他和凌云来到演武场，随意站在一个角落里。

　　“这次，一定要入内门，一定！一定！”

　　“真传！”

　　“我行的！”

　　四周，不少羽化门弟子在低语，许多人眼中都有精芒在闪烁。

　　偌大的演武场，很是喧嚣。

　　转眼间，半个多时辰过去。

　　突然，喧嚣的演武场变得安静下来，演武场东侧的高台上，三道身影登临而上，最左边一人身着蓝袍，为羽化道门普通长老第一人，右边是一个紫袍老者，身上的气息如深渊一般，而最中间，则是一个白袍人影，脸上有淡淡光雾遮掩着。

　　“左边那人是普通长老第一人，称作是大长老，你之前见过。右边那人是隐世长老厉丹延，古剑尘的师傅，当是想着来看古剑尘继位圣子。”凌云道：“至于中间那面上带着朦胧光雾的人，不用我说你应该也能猜到，羽化道门的门主。”

　　林天扫了眼蓝袍大长老和隐世长老厉丹延，随后将目光落在羽化门主身上。

　　他眼中精芒闪烁，想要看穿羽化门主脸上的朦胧光雾，可惜，却是根本无用。

　　不过饶是如此，他心里却是升起一丝古怪，微微皱起眉头：“有熟悉的气息。”


第564章 他会更不爽

　　感觉着一丝熟悉的气息，林天认真回想，却是想不起来在哪里感觉到过，主要是，这一缕熟悉的气息太过微弱了，非常模糊，只给他一种似是而非的感觉，就仿佛是空气，虽然能够感觉到它是存在的，但却是无论如何也抓不到手中来。

　　这使得林天皱眉，直直盯着高台上。

　　前方，羽化门主似乎有所觉，偏头朝着这个方向望来，目光落在林天身上。

　　林天顿时微惊，朦胧间，他看到羽化门主似乎勾了勾嘴角，竟在对着他笑！

　　“他认识我？！”

　　林天动容。

　　高台上，羽化门主重新偏过头去，望向演武场。

　　也是这时，宗门大比真正开始，由几个普通长老住持，一众弟子齐齐沸腾。

　　林天凝眉，盯着高台上的羽化门主，眼中精芒闪烁。

　　他想看透羽化门主脸上的朦胧光雾，可无论怎么震动神识，都没有丝毫效果。

　　“如果修成了破妄神眼，此时便能看清了。”

　　他自语道。

　　这羽化门主，实在是让他很好奇。

　　“小子，嘀咕什么呢？”

　　凌云叫林天。

　　林天回过神来，摇摇头：“没什么。对了，这大比的具体流程是什么？”他看着前方，已经有好几个弟子登上了不同的擂台，朝着一些内门弟子发起挑战。

　　“具体流程是这样，每年的大比都分为七轮，第一轮，挑战内门弟子，第二轮，挑战真传弟子，第三轮，挑战核心弟子，第四轮，外门弟子排名战，第五轮，内门弟子排名战，第六轮，真传弟子排名战，第七轮，核心弟子排名战。”说着，凌云又道：“不过，今年有些不一样了，今年还有第八轮，那便是圣子继位战。”

　　林天点点头，前面的七轮对战，简单易懂，而且，这般分布也非常合理化。

　　而至于圣子继位战，想来，也只是最后的核心弟子间再来一次大争锋罢了。

　　“轰！”

　　一座座擂台上，一对对弟子相互争锋，强大的能量波动一波一波的席卷开来。

　　这是第一轮大比，挑战内门弟子，当然，发起挑战的人便只能是外门弟子。

　　“我，挑战内门弟子刘严！”

　　“我挑战内门弟子王由浩！”

　　“我挑战内门弟子慕青红！”

　　“我挑战内门弟子贺志！”

　　“我挑战内门弟子赵一僵！”

　　一道道声音响起。

　　“被挑战的人，上到擂台。”

　　有负责住持的长老道。

　　内门弟子中几道人影走出，脸色都是很不好看。宗门大比，公平公正，一旦被人挑战，那就说明实力在同层次弟子中很弱，如此，被挑战的人又哪里会高兴？

　　很快，战斗拉开，又有强横的波动扩散。

　　林天看着开口挑战的几个外门弟子大战自己的对手，结局却没有一人取胜。

　　“内门弟子实力都很强，外门弟子想胜过内门弟子，自然不是简单的事。”

　　凌云道。

　　“是这样。”

　　林天点头。

　　外门弟子中，许多人在刻苦修炼，觉得自己在不断变强，很有自信，这是好事。不过，能成内门弟子的人，又有谁是简单之辈？想要成功战胜，确实很困难。

　　当然，困难是困难，但每年却还是有一些人能成功，从外门弟子晋升为内门弟子，荣耀无比。而战败的内门弟子，则是只能黯然，从内门弟子重回外门弟子。

　　“外门弟子司元武，挑战失败，三个月内不得再发起任何形式的挑战！”

　　“外门弟子茅兴庆，挑战失败，三个月内不得再发起任何形式的挑战！”

　　“外门弟子殴自怡，挑战失败，三个月内不得再发起任何形式的挑战！”

　　“外门弟子龚向阳，挑战失败，三个月内不得再发起任何形式的挑战！”

　　“外门弟子衡飞白，挑战成功，升为内门弟子！内门失败者，退回到外门弟子，三个月内不得再发起任何形式的挑战！”

　　有长老宣布一场场挑战的战局。

　　顿时，四周人群又是一阵沸腾。

　　第一轮挑战继续，近百座擂台同时进行，很快便是过去半个时辰。

　　“宗门大比，每年的第一轮是最耗费时间的一轮，到了下面几轮，挑战者的数量便是会逐渐降低，毕竟到了后面几轮，被挑战的人将是真传弟子和核心弟子，实力越来越强，有能力发起挑战的人，便自然是越来越少，耗费时间也就少了。”

　　凌云道。

　　林天点头，这个道理自然很容易理解。

　　很快，演武场上，挑战者越来越少，直到又过去半刻钟，第一轮大比才结束。

　　“第二轮，挑战真传弟子！”

　　有长老喝道。

　　第二轮开始后，自然也有人发起挑战，当然，挑战者比第一轮少了太多太多。

　　“我挑战景永！”

　　“我挑战越盛博！”

　　“我挑战胥宇！”

　　几道声音响起，登上一座座擂台。

　　几乎是同一时间，真传弟子之中，有几道冷哼响起，被叫到的人甚至没有等负责住持的长老开口便是闪身到各自的挑战者所处在的擂台上，随即，甚至也没有等到长老开口，大战开启。仅仅只是数十个呼吸而已，发起挑战的人全部战败。

　　这无疑令许多人皆倒吸冷气。

　　凌云摇摇头对林天道：“真传弟子个个都是御空境界，哪里有那么好挑战？”

　　“内门弟子周学名，挑战失败，三个月内不得再发起任何形式的挑战！”

　　“内门弟子席宜，挑战失败，三个月内不得再发起任何形式的挑战！”

　　“内门弟子常越泽，挑战失败，三个月内不得再发起任何形式的挑战！”

　　负责的长老宣布战局。

　　一时间，所有人皆是摇头叹息。

　　“周学名，席宜，常越泽，这三人可是内门弟子中排名最前的三人啊，而且挑战的真传弟子都是真传弟子中最末的几个，却竟然全部都失败了。”

　　“这一代的真传弟子，都很强大啊！”

　　“看出来了。”

　　不少人低语。

　　一时间，演武场倒是没有那么喧嚣了。

　　“是否还有人挑战？”

　　负责的长老道。

　　迎着这长老，演武场上，没有人再上前。

　　开玩笑，真传之下最强的三人都挑战失败了，谁还会去挑战？纯属找不自在！

　　真传弟子区域，不少人冷笑，他们是那么好挑战的吗！

　　落昌痕站在一众真传弟子最前方，冷冷的扫向凌云，第二轮挑战真传弟子之比，应该没有人参加了，他也自认还没有实力去挑战核心弟子，如今便就等着真传弟子排位战了。盯着凌云，他的眼神带着一丝阴冷，之前凌云讽刺他是狗，他一直记着，这一次，他要在真传弟子排位战上夺得第一，随带狠狠羞辱凌云一番。

　　凌云自然注视到了落昌痕的眼神，看到了对方眼中的阴毒，不屑的撇了撇嘴。

　　“看来，你也是能惹麻烦嘛。”

　　林天道。

　　凌云不爽：“小子，良心呢？我之前可是帮着你说话来着。”

　　“知道，知道，知道。”林天道：“说起来，刚到羽化门时，在仙灵谷听一些人议论，说你隐约间是真传弟子第一。然后前段时间，落昌痕说什么，不久后，真传第一就当由他怎么怎么的，当时是被古剑尘打断了话，不过听起来，应该是想说真传第一就由他来当，我听着有些迷糊，你们真传弟子第一没有确定的人？”

　　他确实有些好奇，真传弟子第一人，没有确定？

　　凌云撇撇嘴，道：“有的，那人处在御空九重巅峰，很强大。不过，在你来羽化门的前两个月左右，不小心在外面丢了小命，所以，第一自然就没有了。恰巧呢，你凌大爷之前居于第二，所以就被人称作是隐约间为真传弟子第一人了。”

　　“那落昌痕以前排在第几？”

　　“排第三。”凌云道：“排除其他，他的战力没差我多少，当初只是一招惜败。”

　　林天点点头，这么说来，落昌痕确实算是不弱了。

　　“看上去，他这次想和你夺第一。”

　　林天挪于。

　　“谁鸟他，第一有个毛用，又没有美艳多姿的小师妹奖励，不过就是个名次而已，最多就是宗门赏赐下一些宝丹和宝兵罢了，本大爷不稀罕。”凌云撇嘴，又道：“不过，那傻鸟看本大爷的眼神透露着一股阴狠劲，实在令人有些不爽。”

　　林天一笑，道：“没关系，很快，他就会更不爽。”

　　“交给你了，别客气，直接揍飞！”

　　凌云道。

　　之前他让林天挑战核心弟子，林天说没意思，然后他让林天挑战真传弟子，林天同意了，且称已经有了要挑战的人选，当时他只是稍稍一愣便明白了林天要挑战谁，当然是跟在古剑尘身边的落昌痕。所以，当林天此刻说出落昌痕会更不爽时，他便是很清楚林天的意思，一点也没有惊讶和疑惑，因为知道林天要干嘛。

　　“还有没有人挑战？”前方，负责住持这次大比的长老再次开口，等了两个呼吸后，便是摇头，道：“现在，进行第三……”

　　“等等。”

　　一道声音传出。

　　林天腾空而起，随意落在一座擂台上：“外门弟子林天，挑战落昌痕。”


第565章 无相仙宗来访

　　迎着所有人，林天登上一座擂台，显得很平静。

　　而演武场上，其它人则是不平静了，个个动容。

　　“外门弟子林天？！”

　　“是那个杀了禹千陵的林天！”

　　“他，他要挑战落昌痕？！”

　　许多人瞪眼。

　　林天，无疑是最近这段时间羽化道门内最具色彩的人物，刚刚来羽化道门不久便是斩了禹千陵的亲弟弟，随后又半步不移的杀了禹千陵，不久前更是在自己的小院子里将第一核心弟子古剑尘抽的吐血横飞。如今，林天，要挑战落昌痕！

　　从外门，直接挑战真传！

　　远处，高台上，羽化门主盯着擂台的位置，朦胧光雾下，似是又勾了勾嘴角。

　　落昌痕站在真传弟子最前方，脸色很是难看，林天，居然挑战他！他可是真传弟子最前列的几人，林天。竟然以一个外门弟子的身份挑战他！而且，前一段时间，他见过林天的可怕，令的古剑尘都受了伤，尽管当时是靠着杀阵的可怕，但是，这也依旧让他对林天有着一种顾忌，此刻被林天挑战，即是愤怒又是忌惮。

　　“真传弟子，落昌痕，上擂台。”

　　长老的声音响起。

　　落昌痕没有选择，咬了咬牙，登上林天所在的擂台，握紧了双拳盯着林天。

　　“开始。”

　　长老道。

　　几乎是这长老话语落下的瞬间，人群中，凌云开口：“小落落，去外门玩吧。”

　　盯着落昌痕，凌云挥了挥手，作告别状。

　　落昌痕脸色一寒，阴毒的扫了眼凌云，直接将真元催动起来，取出一口至宝剑盯着林天道：“杀死禹千陵，震开古少，你不过都是仰仗着杀阵而已，我……”

　　“铿！”

　　剑鸣响起，林天没有一句话，一柄长剑出现在手中，直接斩出一道光形大剑。

　　几乎是刹那间，光形大剑靠近，崩碎落昌痕的至宝，落在落昌痕的胸口处。

　　“噗！”

　　落昌痕咳血，直接横飞，砰的一声跌落在擂台下方。

　　顿时，人群齐齐变色。

　　“这……”

　　“那个落昌痕，御空九重天，居然……一剑就被斩下了擂台？”

　　“我的天。”

　　有人倒吸冷气。

　　这个地方，所有人都惊住了，瞪大了双眼。这些人知道林天很可怕，不能以外门弟子的战力来衡量，但却也是没有想到有这么强，只是一剑便斩飞了落昌痕。

　　真传弟子区，其它真传弟子脊背冒寒气，个个庆幸，还好林天没挑战他们。

　　一时间，负责住持这场宗门大比的长老都被震住了，直到过去三个呼吸后才回过神来，大声宣布道：“外门弟子林天，挑战成功，升为真传弟子。真传弟子落昌痕，战败，重回外门，三个月内不得发起任何形式的挑战！”

　　擂台下，落昌痕衣衫染血，口中也在溢血，狼狈不堪，脸色苍白的不行。就在之前，他还想着在真传弟子排名战上扬威，夺得第一，羞辱凌云，却是没有想到，转眼间，他被林天挑战，一剑斩下擂台，如今，竟是成为了最普通最底层的外门弟子！尽管三个月后，靠他自己的实力，可以再次成为真传弟子，但是这三个月，无疑会使得他成为羽化道门的笑柄，第三真传弟子，直接沦为了外门弟子！

　　“小落落，淡定，千万别气急攻心，不过就是当三个月外门弟子而已嘛，就当重温一下走过的路，切记，淡定，淡定，千万不要气急攻心，会吐出心血的！”

　　凌云的声音适时响起。

　　“你……”

　　落昌痕脸色铁青，躯体颤抖，下一刻便是气急攻心，噗的吐出一口精血来，随即直接昏厥了过去。

　　“唉唉，你看看，我这都提醒你了，怎么这么不小心？怎么这么不小心？”

　　凌云叹息。

　　四周，诸多羽化门弟子一阵恶寒，暗道这家伙好黑心，刚才绝对是故意的！

　　连负责住持这场大比的长老都有些无言了，开口命人将落昌痕抬走去疗伤。

　　林天自擂台上走下，来到凌云身边。

　　“爽不爽？”

　　他问道。

　　“一剑抽飞，爽！”凌云大笑，又道：“不过，可惜的是古剑尘那王八蛋没有来，要是看到自己的追随者被你一剑扫飞，那王八蛋的脸色一定会好看到极点。”

　　林天望向核心弟子所在的地方，古剑尘确实不在，这倒是让他略有奇怪，今日宗门大比，下一轮便是挑战核心弟子，古剑尘作为核心弟子，应提前到场才对。

　　似乎知道林天在想什么，凌云道：“那王八蛋骄傲自负的很，一定是想着没有人敢挑战他，所以姗姗来迟，以显示自己的高贵强大，不过实际上，也确实没人敢挑战他，论真实的战力，羽化道门内，的的确确以他最强，没有人会傻到去找不自在。”说着，凌云突然斜向远处，努了努嘴：“正说那王八蛋呢，这就到了。”

　　林天抬头，望向那边，只见核心弟子区域，有一道身影自苍穹上落下，正是古剑尘。相比前段时间，古剑尘今日换上了一身紫金长袍，颇有一种威严之感。

　　“紫金长袍，这是觉得自己之后一定会成为羽化道门的圣子，以金装出场？”

　　凌云眯眼。

　　“傻叉。”

　　林天笑道。

　　核心弟子区，古剑尘朝着林天这边望来，眼神很是森冷，得知了林天一剑将落昌痕抽下擂台的事，使落昌痕从第三真传弟子变为了一个最底层的外门弟子。他盯着林天，眼中带着森然杀意，落昌痕是他的追随者，林天这是又在打他的脸！

　　似是感觉到了来自古剑尘的杀意，林天抬头望去，嘴唇微动：“白痴，废物。”

　　他没有传出声音，只是动了动嘴唇，但是，古剑尘无疑能够读的懂这等唇语。

　　顿时，古剑尘的脸色变得更阴沉，眼中满是阴森，有股可怕的寒意扩散而出。

　　这等寒意非常可怕，令的诸多弟子皆是一颤。

　　有人盯着古剑尘，随后又顺着古剑尘的目光望过去，便是落在了林天的身上。

　　“这……”

　　“林天之前一剑将落昌痕抽下擂台，那落昌痕是古剑尘的追随者，这等于是间接打了古剑尘的脸，古剑尘显然是动了怒。”

　　“间接打脸？前段时间已经是直接打脸了，被抽飞重伤，间接打脸算什么？”

　　“当时似乎是靠了杀阵之威，论真正实力，那林天应该是不敌古剑尘的。”

　　“靠什么不重要，重要的是，确实是打了古剑尘的脸。”

　　“说起来，那林天，怎么能有那么可怕的杀阵？他难道是强大的控阵师？”

　　不少弟子议论。

　　高台上，那隐世长老顺着古剑尘的目光望向林天，眸子微凝。

　　旁边，羽化门主显得很淡然，没有什么反应。

　　不过，就在下一刻，羽化门主忽而抬头，朝着羽化门外望去。

　　“轰隆！”

　　羽化门外，强大的神力波动涌动，有人影踏着虚空走了过来。

　　“无相仙宗前来拜访羽化道门，可否？”

　　音浪铺天盖地而下，第一时间浩荡在整个羽化道门演武场，且，开口的人虽然在询问“可否”，但却是根本没有停下脚步，转眼间，三道身影走入羽化道门。

　　顿时间，羽化道门演武场，所有人皆变色，无相仙宗，竟然来拜访羽化道门？！

　　那可是六大仙宗之一啊！

　　“这……”

　　一时间，人群全都懵了。

　　“搞什么名堂？”

　　凌云诧异。

　　六大仙宗远超十二道门，无相仙宗作为六大仙宗之一，竟会来拜访羽化门？

　　林天也是表情古怪，抬头望向苍穹上的三人，随即眸子一凝：“好强！”这三人，个个身上的气息都很强大，似乎都是通仙巅峰境界，尤其是最中间的中年人，尽管脸上带着淡淡笑意，却是给人一种气吞山河之感，且还夹带着一股冰冷。

　　古剑尘身上的寒意散去，凝眉望向苍穹。

　　远处，高台之上，蓝袍大长老和隐世长老也都是眉头微皱，皆是站起身来。

　　前方，三人走来，竟是直接来到高台上。

　　最中间的中年人道：“偶过此地，听闻曾为十二道门之首的羽化道门正在进行宗门大比，且将定出圣子，忍不住前来一观，羽化门主道友，不会怪罪吧？”

　　“无相仙宗宗主能来我羽化门做客，实属我羽化门的荣幸，怎敢怪罪？”羽化门主脸上依旧带着朦胧光雾，望着中年人说道：“只是，我羽化道门势微庙小，难以比肩无相仙宗之万一，今日无相宗主亲自登临羽化门，不怕会有损身份？”

　　“什么？！”

　　“是无相仙宗的宗主？！”

　　“这……”

　　四周，人群皆惊。

　　无相仙宗前来拜访羽化道门，已经是让所有人震惊了，而如今，听着羽化门主的话，一众羽化道门弟子更是震撼，来此的三人中，竟然有无相仙宗的主人？！

　　纵然是林天也皱眉，无相仙宗的主人，居然亲自来了？

　　高台上，无相宗主淡笑：“羽化门主道友既称荣幸，又何必考虑其它，接下这份荣幸便就是了。”说着，无相宗主再次开口，微微眯着眼道：“倒是羽化门主道友，我无相仙宗拜访羽化道门，你作为门主，只以一神识化身相迎，不合适吧？”


第566章 羽化门主

　　林天闻言一惊，高台上的羽化门主，只是一缕神识化身？！对于神识化身这四个字，他自然知晓，当初在第一天域时，紫精灵施展过这等手段，在第二天域时，太阳体也曾经施展出神识化身追杀于他。这等神通主要靠悟，一般的通仙境修士绝对修不出来，他没有想到，高台上的羽化门主，竟然只是一具神识化身。

　　同一时间，不仅是他，其它羽化道门众弟子也皆是震撼。

　　“这……”

　　“门主，一直，一直只是以一缕神识化身出现吗？”

　　“完全没感觉出来啊！”

　　许多人惊讶。

　　一瞬间，演武场上，所有人都懵了，齐刷刷的望向高台上的羽化门主。

　　倒是蓝袍大长老和隐世长老一众人没有惊讶，似乎早就知道这件事般。

　　“不愧是无相仙宗的主人，眼力果真不错。”

　　羽化门主笑道。

　　下一刻，嗤的一声，高台上的羽化门主消散，化作一道神光冲向远处。

　　随后，几乎是同一时间，一个中年人自远处跨来，头发显得有些凌乱。

　　“守阁前辈？！”

　　林天变色。

　　旁边，凌云也是双目一瞪，满脸不可思议。

　　走来的中年人，正是镇守蕴神阁的中年，一步步朝着高台上登临而去。

　　如此动作，再联想到刚才羽化门主消散的事，顿时令这里许多人变色。

　　“这，这个乞丐一样的守阁人，该，该不会是……是……”

　　“怎么可能！”

　　“不，不可能！绝对不会！”

　　许多人都惊住了。

　　也是这个时候，高台上，蓝袍大长老和隐世长老朝着守阁中年微微躬身。

　　演武场中，所有羽化道门长老行大礼。

　　“门主！”

　　一时间，诸多长老齐声道，眉宇间满是尊重。

　　顿时，所有人全部露出惊容。

　　“真的是门主？！”

　　“门主……门主，怎……怎么会去守蕴神阁？！”

　　“这，这，这……”

　　许多人忍不住哆嗦。

　　尽管方才守阁中年走来的瞬间，许多人就已经隐约间猜到了守阁中年的身份，但当见着一众长老行礼，喊出“门主”这两个字时，演武场上一众人依旧震惊，竟然……真的是门主！

　　羽化道门弟子众多，几乎都去过蕴神阁，不少人都曾暗中嘲讽过守阁中年，背地里对其指指点点，这一刻，这些人一个个感觉脊背生寒，曾经被暗讽脏，有酒臭，甚至是有些邋遢的人，竟然是……羽化道门的主人！

　　“小小小小小小子，慧眼识珠啊！”

　　凌云瞪直了双眼，想起林天第一次去蕴神阁见到有些不堪的中年人时，上前认真行礼的场景，他突然觉得，林天太神了！或则说是，运气也实在是太好了！

　　林天尽管刚才也是猜到了守阁中年的身份，可此时得到诸长老的“门主”这两字的确认，他依旧是震惊。他终于明白自己最开始来演武场时，为何会在高台上的羽化门主身上感觉到模糊的熟悉气息了，那熟悉的气息，竟是源自守阁中年！

　　守阁中年，是羽化门主本尊！

　　同时，他也终于明白当初禹千陵去他的住所区找他麻烦时，为何大长老会站出来阻拦，让禹千陵别闹，且称是门主的意思，原来，守阁中年就是羽化门主！

　　“拜见门主！”

　　“拜见门主！”

　　“拜见门主！”

　　如海浪一般的声音响起，偌大的演武场上，所有羽化道门弟子皆行大礼参拜。

　　林天和凌云自然没有例外，认真躬身，行礼拜见。

　　“起身。”

　　羽化门主微微抬手，一步步登上高台，站到无相宗主身前，淡淡的盯着对方。

　　一时间，四周显得很安静。

　　寂静一片。

　　无相宗主身着着一袭紫袍，体型与羽化门主相差不多，上下打量羽化门主，随即便是笑道：“羽化门主道友，作为一门之主，你这身打扮，似乎不怎么庄重。”

　　“你我皆是修士，何必太在意，无相宗主既想观我羽化门大比，便就请入座。”

　　羽化门主淡淡道。

　　说着，羽化门主自己在高台上坐了下来。

　　无相宗主眼中划过一抹幽光，随即一笑，在羽化门主旁边的位置上坐下身来。

　　“继续。”

　　羽化门主道。

　　演武场中，负责住持这场大比的长老躬身点头，随即宣布第三轮大比开始。

　　第三轮大比，挑战核心弟子！

　　真传弟子中，一众人你看看我，我看看你，都是摇头，没有人自认自己有实力挑战核心弟子，而内门弟子和外门弟子，那就更加不用说，不会有人敢上去挑战。而且，这个时候，许多人其实都有意无意的在往高台的位置上瞟，因为，此前出现过的羽化门主竟然只是一缕神识化身，如今才是本尊坐在那里，且竟然是守阁的那个中年人。而且，这个时候，羽化门主旁边，还坐着无相仙宗的宗主！

　　林天凝眉，觉得无相仙宗的到来有些奇怪，而且羽化门主的态度也很奇怪。

　　“这是怎么回事？”

　　他轻声自语。

　　他可不会相信，无相仙宗等人真的是偶然经过羽化道门，又恰巧发现羽化道门正在进行宗门大比且还要选出这一代的圣子，所以才进入到羽化道门来看一看。试想一下，无相仙宗的主人，会恰巧在这个时候从羽化门外经过？就算是真的从外面经过了，以无相仙宗的地位，以无相仙宗宗主的地位，会在意羽化道门？

　　“小子，你也感觉很古怪？”

　　凌云小声道。

　　“是个人都能察觉到的吧？”

　　林天无语。

　　凌云点头，扫了一眼高台，道：“我感觉，那位守阁前辈，咳咳，错了，感觉门主像是认识无相仙宗的主人似的，对无相仙宗的主人的态度很有些奇怪。”

　　就在这时，前方传出声音，负责住持大比的长老开口，宣布第四轮大比开始。

　　第四轮大比，外门弟子排名战！

　　“先看宗门大比吧，不管其它了。”

　　林天说道。

　　这个时候，他去想无相仙宗来这里的事，既得不出什么思绪也没有什么意义。

　　凌云点头，望向前方一个个登临上擂台参与排位战的外门弟子，便是忍不住低笑：“悲哀的小落落，不仅从第三真传弟子跌落到外门弟子，而且现在昏厥了，连排位战都没法参加，必定会被排到外门弟子最末，凌大爷真是替他感觉惋惜。”

　　“所以，你之前故意将他气晕，不仅仅是为了在当时出气，让他难堪，也是为了让他在之后参加不了外门弟子的排位战，从而被排到外门弟子最末尾去？”

　　林天斜视这淫贼。

　　凌云一脸羞涩：“瞧你说的，凌大爷是那样富有心机的人么？”

　　“是。”

　　林天道。

　　前方，演武场擂台区传来一阵阵强大的真元波动，外门弟子排位战正式开始。

　　外门弟子非常多，是羽化道门几个层次中弟子最多的人，因此，外门弟子的排名战便是有些耗费时间，足足花了一个多时辰才完毕，由负责住持的守阁长老高声宣布外门弟子的排名位次，落昌痕因为昏厥不能战，被排在外门弟子最末。

　　“这……”

　　“第三真传弟子落昌痕，现在……成了，成了，最末的外门弟子？”

　　“在外门弟子中，也是最底层？”

　　“这个……悲剧。”

　　“等落昌痕醒过来，得知这消息后，估计当场就会被气的再次吐血晕过去。”

　　不少人小声道。

　　从第三真传弟子直接跌到外门弟子，这已经是够羞耻的事了，羽化道门历史上从未有之，而现在，落昌痕还不仅仅是从第三真传弟子跌到外门弟子，而且是直接跌落到外门弟子最末，令的所有人瞠目结舌。许多人想一想，便是知道，落昌痕注定将沦为羽化道门的一个大笑柄，甚至有可能被后世代的羽化道门弟子知晓，想一想，这真是悲哀的不能再悲哀的事了，因为，实在是太丢人了。

　　“唉，替小落落叹息。”凌云一脸正色的盯着一群外门弟子：“其实小落落也是性情中人，跌下擂台后不小心昏厥过去而已，若是不然，你们老实说，你们的排名是不是都要往后推一个位次？以小落落的实力，是不是一定能排到外门第一？”他说的一脸认真，一口一个小落落，而且，将“外门第一”咬的格外响亮。

　　众人：“……”

　　一群外门弟子腹诽，不由得擦了擦额头上的冷汗，暗道这人实在是太狠了，在这个时候说这样的话，不是摆明了让落昌痕更加难堪吗？从第三真传弟子落在外门弟子，然后拿个外门第一，这算是什么赞许的好话吗？是好话那就有鬼了！

　　演武场上，一众长老也是无言，不由得在心里暗想着，落昌痕怎么招惹这人了？

　　“垃圾，你找死！”

　　一道寒意扩散。核心弟子区，古剑尘豁的站起身来，眸子如刀一般盯着凌云。落昌痕是他的追随者，他不在意落昌痕的颜面，但是，他在意自己的颜面。作为他的追随者，落昌痕跌落外门弟子最末，被人这般嘲讽，等若就是在打他的脸。

　　迎着这等寒意，许多人都是一惊，感觉脊背都凉了。

　　而几乎是同一时间，凌云旁边，另外一道声音响起。

　　“白痴废物，别总是学狗一样朝人犬吠，聒噪！”

　　林天冷道。


第567章 真传第一

　　听着林天的话，演武场上，诸多弟子皆是一震，许多人不由得缩了缩脖子。

　　林天，居然骂第一核心弟子为白痴废物！

　　“古剑尘是白痴？是废物？”

　　“这个狠人，可真敢说啊！”

　　“这……”

　　有人嘀咕。

　　这个地方，可没有人敢这么认为啊！

　　不仅是这些人，连负责住持这场宗门大比的长老都是一阵诧异。

　　“你说什么！”

　　古剑尘大吼。

　　更惊人的寒意扩散，古剑尘的眼神变得一片阴冷，死死的盯着林天的方向。

　　“我之前与你毫不相识，你无缘无故让我去演武场战，还觉得我必须去，不去就是大胆就是放肆，就来找我麻烦，不是白痴是什么？更可笑的是，你气势汹汹而来，却是转眼被我抽的横飞，大口咳血，狼狈不堪，不是废物，又是什么？”

　　“再说今日，作为核心弟子，本该在宗门大比的第一时间便到场，而你呢？却是姗姗来迟，换上一身耀眼金袍，你是觉得自己今天必定要成为圣子，所以故意提前换上盛装，以此显示自己比其它同门要高贵？这不是白痴，又是什么？”

　　林天口上半点不留情，字字诛心，冷冷的道：“我说你是白痴废物，有错？”

　　他的声音并不大，但是却在一瞬间令的演武场上所有人皆瞪眼。

　　许多人自然都知道不久前古剑尘去找林天麻烦，随后被林天抽飞的事，此刻，林天将这件事当众提出来，顿时又令的这些人心中一颤。许多人心中想着，林天说的确实不错，古剑尘当时气势汹汹而去，最后却被狼狈抽飞，实在是很丢人。

　　且，这个时候，不少人盯着古剑尘身上的金袍，再回想着林天的话，顿时间也是觉得，这一身金袍好刺眼，因为觉得自己今日就要成为宗门圣子，所以故意精心换上盛装，姗姗来迟，显示自己高贵，这实在是太过于幼稚了，确实很白痴。

　　这一刻，演武场一众羽化门弟子望着古剑尘，神色都是变得有些怪异起来。

　　高台上，羽化门主微微眯着眼，看不出有什么表情。

　　隐世长老厉丹延扫了眼林天，又望向自己的弟子古剑尘，没有做出什么反应。

　　倒是羽化门主旁边的无相宗主眼中划过一抹精芒，将目光落在核心弟子区最前方的古剑尘身上，道：“羽化门主道友，听一些羽化门弟子议论，这个年轻人是叫作古剑尘对吧，这古剑尘，有十足的把握在今日夺得羽化道门的圣子之位？”

　　“是又如何。”

　　羽化门主道。

　　“这个古剑尘，凭着方才展现的那股寒意，实力很不简单，很强大。”无相宗主开口，又望向林天的方向，眯着眼道：“至于这个年轻人，倒也是挺有意思。”

　　羽化门主望向林天的方向，又收回目光，显得十分淡然：“是挺有意思。”

　　无相宗主微微眯起眼，道：“看上去，羽化门主道友对这个年轻人的关注，似乎比对有十足把握成为羽化道门圣子的那古剑尘更多，这倒是让人有些好奇。”

　　“相比无相宗主不远万里来我羽化道门，这又能算什么。”

　　羽化门主道。

　　“羽化门主道友似乎有些不欢迎我等？都说了，是偶然经过，来此一观。”

　　无相宗主脸上蕴着笑。

　　“那就算偶然好了。”

　　羽化门主道。

　　两人交流的过程中，自始至终都在盯着演武场，没有看对方半眼。

　　演武场上，核心弟子区，古剑尘脸色阴毒到极点，散发出的寒意更加惊人。

　　“林天，你不过是仰仗杀阵而已，算什么！靠己身实力，我一根手指碾死你！”

　　古剑尘喝道。

　　“切。”林天旁边，凌云讽刺：“这么说的话，你不过是比我兄弟老了十岁，多修行了十年而已，若是多给他十年时间，你算是什么，他吹口气都能杀死你。”凌云可是知道，林天如今才接近十九岁，而古剑尘，如今却是快要二十九了。

　　四周，众人听着凌云的话，望向林天的眼神便是更惊讶，他们之前只知道林天很可怕，却是不知林天的真实年龄，如今从凌云口中得知林天比古剑尘年轻了大约十岁，个个忍不住倒吸冷气，如此年纪便这般可怕，称得上是逆世妖孽了！

　　“实力就是实力，与年龄何干！”

　　古剑尘喝道。

　　“白痴东西，你要这么说，我兄弟抽飞你就是抽飞你了，与杀阵又有何干？”

　　凌云讽刺。

　　与林天待的时间久了，凌云不仅是胆子肥了不少，话语也是变得锋锐了许多。

　　一时间，古剑尘竟找不出话来反驳。盯着凌云和林天，他体外有狂暴的真元交织而出，森寒剑意扩散，令的四周的虚空都稍稍显得有些扭曲起来，极为慑人。

　　这一刻，这整个演武场都能感觉到这股逼人的剑气，非常强大，非常可怕。

　　林天心中冷笑一声，却是不再搭理古剑尘，而是望向前方负责住持这场宗门大比的长老，微微欠身道：“抱歉长老，林天和朋友干扰了宗门大比，您请继续。”

　　负责住持这场宗门大比的长老对着林天点点头，心中暗道林天这年轻人很不错，不仅有实力，而且对长辈也很谦逊，而那古剑尘，却是就不怎么样了，虽然实力很强大，但却委实有些霸道了，身为核心弟子，在这宗门大比上姗姗来迟不说，且还当众大吼，释放寒气和剑势，以之笼罩整个演武场，品行差了林天太多。

　　不过，这长老也没说什么，望着一众羽化门弟子道：“第五轮，内门排名战。”

　　这长老话语落下，顿时，一众内门弟子齐齐登上擂台。

　　很快，强盛的真元波动席卷而来。

　　林天和凌云望着内门弟子间的大比，而核心弟子区，古剑尘眸子阴毒，冷冷的盯着林天和凌云，尤其是盯着林天时，其双眼中满是刺骨的杀意，令人悚然。

　　林天自然能够感觉到这等杀意，扫了一眼古剑尘，眼中满是嘲讽和不屑之色。

　　“白痴。”

　　凌云轻笑。

　　凌云只是在和林天说话，但是这两个字，古剑尘亦是听到了，顿时眼神更寒。

　　不过，林天和凌云却是根本不搭理他。

　　“战！”

　　擂台上，有人大吼。

　　内门弟子排名战，真元的波动可比外门弟子们强大多了。

　　很快，半个时辰过去。因为内门弟子的人数要比外门弟子少许多，所以内门排位战所耗费的时间自然也就不长，半个时辰后，内门弟子排位战结束，有人的名次得以提升，面带喜色，有人则是后退了不少，略微有些叹息，黯然走下擂台。

　　“第六轮，真传弟子排位战，所有真传弟子，上擂台！”

　　长老喝道。

　　排位战很简单，自由对战，也可以说是混战，在一方巨大的擂台上，谁最先跌落擂台，或则是谁最先没有战斗的力量倒地不起，谁的位次就排在后面一些。

　　简单！直接！

　　林天和凌云登上擂台，随着长老再次开口，真传弟子排位战就此正式开始。

　　“轰！”

　　一时间，远比内门弟子们更强大的真元激荡，刀鸣和剑啸转眼间响彻四方。

　　林天和凌云站在一起，四周空荡荡的。

　　“小子，你看你这凶神恶煞的，都没人敢过来战斗了。”

　　凌云道。

　　“滚！”

　　林天斜了这货一眼。

　　这方擂台倒也算很大，其上有着数十真传弟子在争锋，可却是没有一个人靠到林天和凌云身前，真传弟子们，都有意在远离两人。这些真传弟子可是知道两人很不简单，凌云本身就隐约间有着真传弟子第一人的称呼，而刚入羽化道门不久的林天更是显得有些可怕，杀核心弟子禹千陵，抽飞古剑尘，一剑打败强大的真传弟子落昌痕，这些人又不傻，哪里会在这个时候跑到林天身前去寻不自在？

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　刀剑碰撞在一起，争锋越加激烈。

　　大概半个时辰后，这方擂台上，便就只剩下凌云和林天还站着。

　　“我们怎么感觉像是来看热闹的？”

　　凌云说道。

　　林天无语，倒还真有些像。

　　最终，凌云耸了耸肩，跳下擂台，不可能和林天战上一场去争夺真传第一。

　　林天也跃下擂台，和凌云走到一边。

　　一众人盯着两人，一时间怔怔出神，这两人，都不比一比？怎么算第一？

　　不仅是这些人，纵然是负责这场大比的长老也有些无奈了，有心想让林天和凌云战上一场比个高低，决出谁是第一人，可却又是知道两人关系不错，真让两人上擂台战上一场，那应该是不太可能的事，所以最终只得根据凌云先林天一步离开擂台，而算林天为这一代的真传弟子第一人，凌云则还是居于真传弟子第二。

　　对于此，林天和凌云自然不会有什么意见，两人都不是会在意这等名次的人，而且，两人本身确实关系非常好，谁是第一谁是第二，也就更加没有关系了。

　　“第七轮，核心弟子排名战，所有核心弟子，上擂台！”

　　长老宣布道。


第568章 战，便分生死

　　第七轮，核心弟子排名战，随着长老的话语落下，顿时间，一股冷冽的剑意冲起，古剑尘身化神剑，转眼间出现在擂台上，强大的气势令的四周所有人皆惊。

　　“这古剑尘，又变强了，似乎要跨入通仙第三重天了！”

　　有人道。

　　凌云撇嘴，带着些许讽刺盯着古剑尘。

　　林天随意站在一旁，并不关注古剑尘，而是稍稍朝着高台上的位置望去。这个时候，与他有关的事已经完了，他重新开始思考，无相仙宗到底为什来羽化门。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音响起，很快，核心弟子区，另外八人也是走上擂台，皆是有意远离了古剑尘一些。

　　“开始！”

　　长老喝道。

　　顿时间，强盛的神力荡开，浩荡在整个擂台上。

　　核心弟子，个个都是通仙境的修为，实力都很强劲，因为禹千陵被斩，如今便是只剩下九人。九人对战，其余八人都不曾靠近古剑尘，神通秘术齐齐显化。

　　神能激荡，震动虚空，令的许多羽化道门弟子皆双目生精芒。

　　相比普通弟子，核心弟子确实太强大了。

　　“第十的孙才涛，厉害了好多！似乎，达到通仙第一重巅峰了！”

　　“第三的聂成朋，居然压制了原本第二的石丘志？！”

　　“应刃业原本是第六，现在，似乎比第五的钟书华厉害了！”

　　不少人惊讶。

　　九个核心弟子，实力的变化令许多人诧异，原本分别居于核心弟子第十的孙才涛，第六的应刃业和第三的聂成朋，战力都有了巨大的变化，超出了各自前面的人。不过，这八人，却是没有一个人靠近古剑尘去挑战，皆是离着古剑尘很远。

　　“哼！”

　　居于中心，古剑尘冷哼，带着一种冷傲，眸子如剑一般，扫向林天和凌云。

　　林天原本是在暗中猜着无相仙宗来羽化道门的事，此时感觉到有冷冽的眼光落在自己身上，偏头望去，便是见着古剑尘逼人的眸子。

　　“这傻玩意儿东西。”

　　凌云自然也是察觉到了古剑尘的森冷目光，毫不客气地骂道。

　　林天扫了一眼古剑尘，懒得再搭理对方，继续想着方才在想着的事。

　　“到底是怎么回事？”

　　他皱眉自语。

　　无相仙宗来羽化道门，他敏锐间觉得很不对劲。

　　擂台上，见林天只是扫了眼自己便就不再搭理，古剑尘的眼神便是变得更加阴寒，林天，居然这般无视他！盯着林天，他眼神闪烁，却都是带着杀意和冷光。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　很快，一刻钟过去。

　　一刻钟后，核心弟子排名战结束。

　　九个核心弟子，第一依旧是古剑尘，而原本处于核心第二的石丘志被聂成朋取代，落到了核心弟子第三。第四的丁袄被应刃业取代，落到第五，而第五的钟书华跌落到第六，第七核心弟子没有变化，第八的欧贺被孙才涛取代，落到第九。

　　长老高声宣布战局：“核心弟子新排名，古剑尘第一，聂成朋第二，石丘志第三，应刃业第四，丁袄第五，钟书华第六，赵炀第七，孙才涛第八，欧贺第九。”

　　如此结局，可以说让不少人意外，除了第七的赵炀和第一的古剑尘外，其它核心弟子的排位都有了大变化。不过，诸多弟子只是稍稍诧异了一瞬，便也就不再多想，因为第七轮已经结束，将进行最后一轮大比了，最后一轮，圣子继位战！

　　毫无疑问，这最后一轮的圣子继位战，方才是今日宗门大比的核心和关键！

　　林天自然也知晓，此时停下思考无相仙宗的事。

　　高台上，羽化门主站起身来，双眼中带着淡淡光华：“多余的话，不多说，距离上一代岁月已经过去许久，宗门该选出合适的圣子了。规矩，诸弟子皆懂，核心弟子九人，这一代的圣子，将从你们之中选出，现在，你们再次一战。”

　　“轰！”

　　羽化门主话语刚刚落下，一股磅礴神能扩散，古剑尘散发出极为惊人的剑势。

　　古剑尘依旧站在之前的擂台上，此刻，骇人的剑势直接扩散而出，冷冽惊魂。

　　一时间，擂台四周，不少人皆被这等剑威所惊，许多人忍不住后退。

　　“谁敢来战！”

　　古剑尘喝道。

　　话落，更强大的剑势冲起，如同有一柄绝世的杀剑出现在了这方演武场中。

　　“这白痴玩意人不怎么样，不过，实力确实很强。”

　　凌云说道。

　　林天点头，如凌云说的那般，单纯论实力，这个古剑尘确实是非常的可怕。

　　“我来！”第八的孙才涛走出，微微欠身，道：“若是不敌，还望古师兄能够手下留情。”圣子的地位无疑很高，一旦能成为圣子，那便是下一代的羽化道门门主，可一步登天，故此，方才排位战上没有人与古剑尘战，现在，却是有了。

　　“想和我争，便要有付出代价的觉悟！”

　　古剑尘冰冷道。

　　剑势惊鸿，绽放在四周，令的孙才涛脸色大变，尽管拼力抗衡，却还是在数个呼吸后被贯穿，倒地败退。然而，古剑尘并没有就此收手，剑芒再斩，转眼间又让孙才涛遭受重创，四肢齐齐被贯穿，血染整个擂台，随后被狠狠踹下擂台。

　　“这……”

　　“好狠！明明已经胜了，却还……”

　　“就是啊。”

　　不少人低语。

　　“我来！”

　　神力交织，核心弟子中又有人上前，为如今排在第七的赵炀。圣子之位，诱惑太大，尽管赵炀知道自己很有可能不是古剑尘的对手，但却还是想试上一试。

　　“谁和我争，谁就得付出代价！”

　　古剑尘冷道。

　　惊人的神能席卷四周，这场圣子继位战，其它几人一一登上擂台，且，这些人中，之前有几人竟是暗自隐藏了一些实力，在这争夺圣子之位的战斗中爆发而出，令的诸多羽化道门弟子惊讶，因为确实非常强大。可惜，到了最后，隐藏实力的几人，却依旧是全部败在古剑尘手中，不是古剑尘的对手。

　　而在这个过程中，古剑尘的手段也是令许多羽化门弟子脊背生寒，不管是谁，败了后只要没有跌下擂台，都被古剑尘攻杀的极为严重，其中，第二的聂成朋在争锋中认输，却依旧被斩断双臂，若不是负责住持这场宗门大比的长老及时阻拦，聂成朋可能会直接被废掉，甚至有可能被当场斩杀在擂台之上。

　　半个时辰后，圣子继位战结束，古剑尘立身擂台上，四周满是刺目的血水。

　　“一群废物也想和我争，自寻死路！圣子之位，是我的！只有我才配！”

　　古剑尘冷冷的道。

　　诸多羽化道门弟子皱眉，这个古剑尘出手实在是有些残忍，而且，言语也委实有些难听，圣子继位战，核心弟子皆有权争取，如今既然已经胜了，各自间原本也是无冤无仇，如此，又何必这般羞辱别人？而对于古剑尘能够在最后立在擂台上，胜过其它人，一众羽化门弟子倒是并不怎么惊讶，因为早就已经猜到了。

　　“果然是这白痴玩意儿最后胜出，这样的人做羽化门的圣子，真是很不爽！”

　　凌云撇嘴。

　　林天倒是不曾在意，只是淡淡扫了眼古剑尘。

　　这个时候，演武场四周，整个都显得安静了下来。

　　负责住持这场宗门大比的长老偏头，望向高台上。

　　“羽化门主道友，似乎结束了啊，这个圣子不错，有作为修士的霸道和锋锐！”

　　无相宗主对古剑尘很赞赏。

　　羽化门主眼中有淡淡光华交织，带着一种别样的语气，道：“是不错。”站起身来，羽化门主望着古剑尘淡笑：“圣子继位战，结束，这一代的圣子，由……”

　　“等等！”擂台上，古剑尘开口，打断羽化门主的话：“门主，在继承圣子之前，有些事，古剑尘想要做个了断！”说着，古剑尘扫向林天，冷冷的道：“这个人，拒绝我的对决邀请，被人称有可能胜过我，在继承圣子之位前，请门主允许我和他一战！我要向所有人证明，羽化道门内，我最强，不是一些垃圾可比！”

　　盯着林天，古剑尘眼中闪烁阴光，他要将林天当众给废掉！

　　“这……”

　　诸多羽化门弟子皱眉，暗道古剑尘实在是太过于霸道了。一开始，只是有人说了句林天可能胜过他而已，便强行逼迫林天一战，林天没去，便是逼到林天的住所处兴师问罪，虽然当时是被林天以杀阵扫飞，但那却是自找的事，怨不得林天。这个地方，许多人心中很明亮，可以说，林天和古剑尘之间，从头到尾都是古剑尘的错，而如今，这人已经要成为羽化门圣子，却还要如此，实在有些过分。

　　高台上，羽化门主看了眼林天，目光落在古剑尘身上，道：“你和林天，都是我羽化道门最为出色的弟子，我不希望你们之间再有什么争执，以前的种种，便就随风散去吧。你们之间，之前是有矛盾，但好在两人都不曾有大损，算是当前最好的事，日后，我希望你们两人能友好共处，将我羽化门推向更强盛之路。”

　　“剑尘，听门主的话，现在继承圣子之位。”

　　隐世长老厉丹延道。

　　古剑尘盯着高台上的两个羽化门大人物，身上却是散发出更加强大的剑势。

　　“请门主应允这一战，羽化道门，有我古剑尘，无他林天，今日必当废他！”

　　盯着林天，古剑尘手中的剑交织着冰寒剑光。

　　羽化门主和隐世长老厉丹延皱眉，旁边，无相宗主则是饶有趣味的盯着下方。

　　也是这时，林天的身影腾空而起。

　　“门主，抱歉，林天并不愿惹事，但，也不喜欢被人莫名其妙的欺压，缕缕相逼。我无傲心，却有傲骨。”踩着虚空，林天步子很平缓，登临演武场最中心那方最大的主擂台上，冷漠的目光落在古剑尘身上：“战，便分生死，上来！”


第569章 两记耳光

　　见着林天的动作，听着林天的话语，这片演武场上，所有人都是齐齐变色。

　　古剑尘再次强势要和林天一战，而林天却是更强势，直接登临最中间那座最大的主擂台，一句“战，便分生死”令的所有羽化道门弟子动容，林天，应战了。

　　生死战！

　　同一时间，也有不少人眼中生出精芒，此时想起了林天最开始说的一句话。

　　我无傲心，却有傲骨！

　　不少人在心间重复着这八个字，盯着林天时，眼中的精芒变得更盛。

　　而不仅是这些普通弟子，纵然是一众长老，此刻也都是为林天动容。

　　“或许，他现在不如古剑尘强大，但是，却比古剑尘优秀无数倍！”

　　有长老在心中自语。

　　高台上，羽化门主望着林天，眼中光华流转：“我无傲心，却有傲骨。”

　　念叨着这八个字，羽化门主眼中亦是有精芒闪现，原本他便对林天很有好感，如今听着这么八个字，心中更是为之一动。他隐藏门主身份，因为某些事在蕴神阁守了数十年，不去装扮，妆容随意，看着一个个弟子进出。这些弟子，一部分对他冷朝暗讽，一部分对他不屑一顾，从没有一人如同林天那般认真上前行礼。

　　简单的行礼，或许并不是什么重要的事，但是，这么一个小小的细节，却足够他看出很多，林天，很懂礼节，不会去看轻别人，知道尊重人，正如八个字最前面的四个字，林天，无傲心！自蕴神阁初次相见后，他便是对林天很关注，后来得知林天杀死禹少成的事，得知整个过程，对林天却是更加满意，林天，为了守护朋友，可以不顾一切，这是重情，一个重情的人，无论如何，都不会差！

　　在落神城中，金炎道门几个弟子嚣张跋扈，要斩林天和凌云，林天以一己之力将几人打败，随后，堪比六大仙宗的寻龙世家的天才传人站出来，要林天放人。以寻龙世家传人的身份，这世间，有几个人会不惧？那个时候，换作其它人，必定会屈服，可林天没有，面对寻龙世家的传人，并不怯退，当斩便斩，这正如八个字最后的四个字，林天，有傲骨！行的端，走的正，便无惧任何人与势力！

　　他盯着林天，眼中的精芒越来越强盛，这样的热血少年，天地间能寻出几个？

　　他移动目光，落在古剑尘身上，眼中亦是有神光闪烁，却是显得有些复杂。

　　“剑尘，退下，不要再闹！你已经是羽化道门圣子，拿出圣子的度量来！”

　　隐世长老厉丹延道。

　　古剑尘盯着林天，脸色一片铁青：“不！师傅，他缕缕顶撞我辱及我，不能容他，我要他死！”他请羽化门主允许他和林天一战，想要当众废掉林天，却不想，林天居然这般强势回应，直接登临最大的中心主擂台，向他提出生死战。林天，凭什么敢向他提出生死战！这使得他无比愤怒，感觉自己的威严再次被触碰！

　　轰的一声，一股凌厉的剑意扩散，古剑尘一跃，如杀剑般落在中心主擂台上。

　　“下来！”

　　隐世长老厉丹延喝道。

　　“何必如此呢……”这时，高台上的无相宗主开口，饶有趣味的望着演武场的中心主擂台，道：“既然两人都想要战，那就让他们战，不是挺好的吗，说起来，我挺看好你们这个叫作古剑尘的圣子。”无相宗主身后，另外两人脸上没有什么表情，只是安静的站在一边，如同是两个提线木偶一般，可气息却很强大。

　　隐世长老厉丹延皱眉，望了一眼无相宗主，随即，又望向身旁的羽化门主。

　　“那就战吧。”

　　羽化门主叹道，无论是林天还是古剑尘，两人都有心要生死战，这是两人自己的决定，哪怕他是羽化门的主人，按照规矩，也没有理由去干涉。他立身高台上望着林天，眼中神光闪烁，随后，目光落在古剑尘身上，复杂的神色再次浮现。

　　隐世长老厉丹延只得点头，望向蓝袍大长老。

　　蓝袍大长老便是腾空，从高台上走下，来到演武场中心，住持这场生死大战。

　　“真要战？”

　　蓝袍大长老问道。

　　按照羽化门主和隐世长老厉丹延的意思，并不希望这两人对战。

　　林天面无表情，眼神一片淡漠。

　　“今日，他必死！”古剑尘开口，眼神冷冽森然，表达自己的战意。随即又盯着林天，道：“不过，在战之前，需要说一点，当时的杀阵，你不能使用！”那一日，在林天的院子内，他可是感受了那等杀阵的可怕，绝对可以轻易的杀死他。

　　大笑声响起，演武场中，凌云开口：“古剑尘，你他妈还要不要脸？自己提出要战，现在别人回应，你居然冒出个不许人用杀阵？那么，要不要让人站在那里等你打等你杀，然后来证明你很强大？就你这种人，也配当羽化道门的圣子？”

　　演武场中，其它一些羽化道门弟子也是小声议论，对着古剑尘指指点点。

　　这要求，当真是有些奇葩了。

　　中心主擂台上，古剑尘脸色森冷：“既然要战，就得靠自己本身的实力来战，除却武器外，不得仰仗任何外力，我的要求，不过分！”对于凌云的嘲讽，古剑尘丝毫不以为意，眼中露出杀光，残酷无情的望过去：“至于我配不配当羽化道门的圣子，等杀死他后，你就知道了！”盯着凌云，古剑尘竟是丝毫不掩饰杀意。

　　如此杀意，所有人都能感觉到，迎着这杀意，许多人不由得觉得脖子一凉。

　　也是这时，破空之音响起。

　　林天突兀动了，如闪电般出现在古剑尘身前，右手扬起，反手抽出。

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光，古剑尘直接横飞出去，落在这方中心擂台最边缘。

　　一时间，所有人齐齐瞪眼，上一刻，古剑尘还一脸张狂霸道，肆无忌惮的显露杀意，逼视凌云，而下一刻，却是被一巴掌抽飞，滚落在中心主擂台最边缘。

　　这前后的对比，实在太鲜明了！

　　“林天！”

　　站起身来，古剑尘怒声咆哮，林天，居然趁他和凌云说话时抽了他一耳光！

　　竟然，抽了他一耳光！

　　“我最讨厌有威胁到我朋友的人存在！”林天眼神很冷，古剑尘对凌云的杀心，他看的一清二楚。盯着古剑尘，他体内豁然冲出一股无比强横的气势：“如你所愿，杀阵，我不使用。不过，你大可以放心，就算没有杀阵，我依旧会让你知道，你古剑尘，不过是个废物而已，是个只会朝人犬吠的自以为是的废物！”

　　“轰！”

　　强横的真元震动，一股飓风以他为中心，飞快的朝着四面八方扩散而出。

　　一时间，中心主擂台抖动，所有人皆骇然。

　　“好，好强！”

　　许多人心颤。

　　这一刻，林天散发出的气势强横的有些慑人，如同是一座突然爆发的远古火山一般，纵然是一些通仙境界的羽化门长老都惊住了，太强大了！此刻盯着林天，一些通仙二重天的普通长老都是震惊，竟然升起一股自己可能不是对手的感觉。

　　高台上，羽化门主眼中闪过一抹神光：“御空七重天！”不久前，在落神城时，林天才刚刚破入御空六重天，如今，只是三个月时间而已，林天竟然再次突破了，从御空六重天达到了御空七重天，而且，这等气势太强了，超出了他的预估。

　　“羽化门主道友，这个年轻人，不简单啊！”

　　无相宗主眯起双眼。

　　“轰！”

　　中心主擂台上，强横的真元一波一波的从林天体内冲出，虚空轰隆隆而鸣。

　　这一刻，立身擂台上，林天如同战神临尘，那等气势使得四周所有人皆心颤。

　　“杀了你！”

　　古剑尘怒吼。林天此刻的气势非常强大，但是古剑尘却是并不在意，唯有脸色显得一片狰狞。林天，竟然当众抽了他一耳光，于他而言，这是绝对的耻辱！

　　“铿！”

　　身形一闪，古剑尘扑杀而上，手中的长剑如同游龙一般，交织着森森寒光。

　　林天眼神淡漠而冷冽，迎着古剑尘而上，一步跨出便是三丈远，瞬息间再次出现在谷剑尘身前。

　　他扬起右手，简单直接，一拳轰出。

　　他的拳头落在虚空上，突然如同雷霆炸开了般，前方的一片虚空直接被轰的坍塌。随后，下一刻，他的拳头落下，与古剑尘斩过来的长剑正面撞在一起。

　　“喀！”

　　脆响传出，古剑尘手中的剑，顷刻间四分五裂。

　　古剑尘咆哮，握着剑柄一震，一道虚幻大剑浮现，趋势不减的朝着林天斩去。

　　“这是……神光剑？！”

　　神光剑，羽化道门里一则非常强横的神通，难以修炼，攻杀力很强。古剑尘能在长剑被击碎的情况下，转眼间施展出神光剑，使得诸多羽化门弟子皆惊讶。

　　“小子，当心！”

　　凌云喊道。

　　林天很清楚的感觉到了斩来的虚幻大剑不简单，但是，表情却没有丝毫变化。

　　他握成拳头的右手张开，一副直径寸许的银色神图显化，淡漠的朝前压去。

　　四象道图！

　　“嗤！”

　　一声轻响，古剑尘斩下的虚幻大剑瞬间被湮灭，如星火般消失的无影无踪。

　　这使得古剑尘脸色微变：“你……”

　　林天却是眼神冷淡，施展两仪歩化作流光，转眼间，再次跨到古剑尘身前。

　　右手扬起，反手抽出。

　　“啪！”

　　第二道耳光声，响彻整个演武场。


第570章 大古腾蛇

　　响亮的耳光声飘起，随之的是，古剑尘的身影再次横飞，滚落出去数丈远。

　　一瞬间，整个演武场再次死寂了。

　　林天，居然又抽了古剑尘一耳光！

　　所有人都被震住了，第一核心弟子古剑尘，将要成为羽化门圣子的人，或则说，已经是羽化道门圣子的人，转眼间被林天抽了两记耳光，一道比一道响亮！

　　直到数个呼吸后，终于有人回过神来，一脸惊色，不可思议的盯着中心擂台。

　　“神光剑，被……转眼就被破解了！而且，那林天，他的速度……好快！”

　　“碎了神光剑，他……怎么做到的？！”

　　“这……”

　　所有人心悸。

　　神光剑为大道级神通，攻杀力很强，却是刹那被林天磨灭，而且，林天随后的动作太快了，快的如同闪电，大部分人只是看到了一道模糊的影迹，下一刻便是听到耳光声，看到古剑尘的身影横飞而出，根本没有看清楚林天攻击的过程。

　　纵然是一些普通长老，此刻也是震撼。

　　“好快！”

　　有长老说出和许多弟子相同的两个字。

　　同一时间，远处的高台上，羽化门主，隐世长老，无相宗主等皆动容。一些普通人没有看清楚林天之前攻击的动作，但是，羽化门主等人却是看的一清二楚。

　　“那方道图，是什么！”

　　无相宗主眼中闪烁精芒。这一刻，无相宗主的目光落在林天身上，神光灼灼。

　　“林天！”

　　咆哮声响起，响彻四周。

　　古剑尘再次站起身，脸色变得无比狰狞，如同野兽一般盯着林天。林天，居然又抽了他一耳光，当着这么多人，他又挨了林天一记耳光！他恨的直欲发狂。

　　“你不是要向所有人证明，羽化道门你最强大吗？不是一些垃圾可比吗？现在为什么会被我抽的横飞？”林天眼神淡漠：“对了，我现在，没有使用杀阵。”

　　林天的声音很平静，但却令的许多人齐齐一颤。这场生死战开始前，古剑尘称要靠自己的实力战斗，要求林天不能使用杀阵，而现在，林天徒手抽飞古剑尘，再吐出“我现在，没有使用杀阵”这九个字，简直……就好比是第三道耳光！

　　最响亮的耳光！

　　古剑尘的脸颊变得有些扭曲，无比阴毒的盯着林天，双眼中满是森然怒火。

　　“轰！”

　　磅礴神能涌动，凌厉，阴寒。

　　古剑尘身上杀意十足，身后冲出一头大蛇，以神光汇聚而成，呈现银色，脊背上生有双翼，周边则是缭绕着一缕缕迷茫的雾霭，一双蛇瞳散发着幽幽阴光。

　　“毒翼飞蟒？”

　　“不是！”

　　“这是神通！是，是……大古腾蛇！”

　　许多弟子吃惊。

　　“是大古腾蛇神通！巅峰级的大道境神通！”

　　有人确定地说道。顿时，不少人都是一颤。

　　腾蛇，上古时代的一种可怕凶兽，浑身遍布银色鳞甲，背后生有双翼，体外则缭绕有毒雾，和毒翼飞蟒非常相似，但却远非毒翼飞蟒可以相比，天地之差。昔年那个时代，有强大修士模拟腾蛇之能创法，最终有所得，便是这大古腾蛇。

　　大古腾蛇神通一展后，神力演化出的腾蛇之躯覆盖身体，不仅具备极强大的攻击力，感应力，闪避能力，且，腾蛇躯四周缭绕着的神力光雾还具有削弱敌人实力的作用，可以大幅度降低敌人的速度，凝结真元或神力的流动，非常可怕。

　　“杀！”

　　古剑尘戾吼，腾蛇躯覆盖在体内，身形一闪，速度快了一倍有余，转眼间来到林天身前，一掌朝着林天的胸口拍去。他的手还没有到，但是大古腾蛇的光雾却是已经有一丝落在了林天身上，顿时使得林天微震，只感觉体内真元为之一荡。

　　这时，古剑尘的速度却更快了些，手掌压来，有锋锐的腾蛇之光缭绕而上。

　　嗤的一声，虚空直接湮灭了一片。

　　林天踩着两仪歩后退，却发现移动起来变得艰难了许多，仿佛自己的身体沉重了数倍，甚至于，他的真元流动都变得有些不顺畅了。这个时候，古剑尘的手掌压来，速度却是又快了些，在躲避不开的情况下，他只得交叉双臂挡在身前。

　　“砰！”

　　古剑尘的手掌稳稳落在林天的双臂上，一股大力顿时传了过去。

　　林天闷哼一声，身体直接被震飞。

　　古剑尘立在原地，腾蛇之躯覆盖在体外：“你以为，靠着一时的速度，就能是我的对手？”轰的一声，更强大的气息冲出，一柄长剑出现在其手中，剑体上刻满了各种各样的纹路，始一出现便散发出极为可怕的仙道威压：“不靠那种杀阵，你在我面前，就是蝼蚁！就是爬虫！我想要怎么碾死你，就能怎么碾死你！”

　　“轰！”

　　仙光闪烁，剑鸣刺耳。

　　见着这一幕幕，演武场上，所有人凛然。

　　“仙器，而且，是上品仙器！”

　　“方才，林天的速度变慢了，慢了许多倍，似乎……被大古腾蛇给压制了。”

　　“果然啊，林天虽然强大，但是论真正战力，和古剑尘的差距还是非常大。”

　　“修为差太多了。”

　　“一个处在通仙，一个处在御空，这……唉。”

　　有人摇头。

　　主擂台上，林天的眼神一片淡漠。

　　“嗡！”

　　紫芒闪烁，雷电噼啪作响，一方雷霆神殿显化，自他身后冲起，将他整个人覆盖在其中。随后，一片微小的星空显化，其间浮现明月，有淡淡的神圣气息交织而出，如同水纹般，一抹抹的扩散到他体内，嗤的一声将一团光雾从体内震出。

　　神鸣殿！星空明月！

　　这一刻，他以天演神术将这两种王域支撑起来，以神鸣殿护体，以星空明月的本源力将没入他体内的大古腾蛇的神力光雾震出，随后以神鸣殿将之磨灭掉。

　　而这，并没有结束。

　　轰的一声，他身后浮现出一尊神影，高有十丈，威严赫赫，为白家大仙王奥术。随后，三叶草海，神兵大钟，道仁天尊悟道所，洪荒大山，九泉圣剑等天演神象齐齐显化而出，一一悬浮在他身边。最后，一面石镜浮现，仙光照亮十方天。

　　“这……那道十丈高的神影，是……是什么？”

　　“三叶草的海洋，洪荒大山，还有那柄朦胧大剑，这……”

　　“那面石镜，似乎也是……上品仙器！”

　　人群皆震。

　　前一刻，许多人还觉得林天在战力上差了古剑尘很多，毕竟修为相差巨大，而且古剑尘还有着一宗上品仙剑在手，林天应该不可能是对手。可是这一刻，这些人却是个个大惊失色，林天，展出了一道道强大异术，而且，也有着上品仙器！

　　高台上，羽化门主等人眼中有精芒闪过……雷霆和星空，为何和古籍中记载的两种王体王域那般相似？！

　　“弄出一些花哨的东西来，以为就会有用？以为有和我同级的仙器，就能与我抗衡？”古剑尘阴毒一笑，腾蛇之躯缠绕体外，再次朝着林天扑杀而去。顿时间，腾蛇咆哮，随后，铿的一声，他手中的上品仙剑仙光大放，朝着林天的左手臂斩去：“我不会直接杀死你，那太便宜你了，一剑剑斩下你的四肢，这样才能解我心头恶气！也让所有人都看看，招惹我古剑尘，最后会有什么可悲的下场！”

　　“铿！”

　　腾蛇缭绕光雾，剑鸣之音刺耳，转眼之间，古剑尘再次靠到林天的身前。

　　林天眸子淡漠，站在原地，不动如山。

　　他身后，十丈高的大仙王神影动了，左手竖立，右手朝下，拍向古剑尘。

　　刹那间，前方的虚空大震，如同一面圣鼓被敲响了般。

　　古剑尘刚刚冲到近前，便是迎上大仙王神影这一掌，冷笑着以仙剑相迎，可却是被仙器石镜撞来，击在他手中的仙剑上，发出嗡的一声脆响，直接将他震退。这使得古剑尘一惊，石镜上传来的力量太大，竟然比他手中的仙剑要强上一丝！

　　也是这时，四周神光爆闪。

　　林天体外，三叶草海，神兵大钟，道仁天尊悟道所，洪荒大山，九泉圣剑等天演神象飞速而至，从四面八方将古剑尘笼罩，随着林天的意念，无情压了下去。

　　顷刻间，那片虚空直接碎掉了。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，下一刻，古剑尘的身影横飞而出，狼狈的跌落到七丈开外。

　　顿时，人群齐齐变色。

　　同一时间，高台上，羽化门主等人亦是动容。

　　林天，又一次击伤了古剑尘，而且，是重创！

　　古剑尘在远处站起来，口中涌血，大古腾蛇神通崩碎，只有仙剑还握在手中。

　　“你……”

　　盯着林天，古剑尘又惊又怒。林天，打碎了他的大古腾蛇神通，又伤到了他！

　　“怎么，你不是说，我在你面前只是蝼蚁和爬虫吗？你不是想要怎么碾死我，就能怎么碾死我吗？现在，为何站在那里狼狈吐血？”林天讽刺，随后，眼神彻底冷了下来，一步步逼向前去：“早说了，你古剑尘只是废物而已。论神通，你比不过我，论仙器，我也能压你，唯有修为境界，你比我高出几个小台阶，而你的高境界修为，在被我一次次抽飞时，却只能显示出你更加的废物，更加的无能！”


第571章 羽化神剑

　　林天的话语非常冷漠，更是无比刺耳，令的演武场四周所有人皆是倒吸冷气。

　　“林天，他……”

　　有人心颤。

　　古剑尘，当真是废物吗？必然不是！

　　相对羽化门众多弟子而言，古剑尘绝对是一个强大的天才！但是，林天说出古剑尘是废物这样的话，却又是根本让人无法反驳。古剑尘处在通仙第二重，林天处在御空境界，可这个时候，通仙第二重的古剑尘却是被御空境界的林天震的吐血横飞，被崩碎掉大古腾蛇大神通，如此对比，古剑尘，不是废物，又是什么？

　　高台上，羽化门主等人皆是眼蕴精芒，林天的实力，超出了所有人的预料！

　　“林天！”

　　一道咆哮响起，充满了愤怒。

　　古剑尘握着上品仙剑，听着林天的话，脸颊都扭曲了。

　　“除了犬吠，你还会什么？”

　　林天冷道。

　　他一步步逼向古剑尘，速度忽而快了起来，两仪歩一展，如同踩着道痕在移动，转眼间逼到古剑尘近前。轰的一声，天演神术被他催动到极限，神鸣殿，太阳海，星空明月，三叶草海，神兵大钟等天演神象被他全部支持起来，朝前压去。

　　他的速度快极，天演神术更是强绝，数种天演神象压下，震的虚空一阵轰鸣。

　　“你让我战，我就要战？我不战，便来找我麻烦，你以为，你是羽化门的王？”

　　“啪！”

　　林天话语冰冷，穿过神鸣殿，一巴掌落在古剑尘脸颊上。

　　古剑尘吐血，朝着一边横飞，然而，林天只一步跨出，便是又出现在其身前。

　　“羽化道门内，除了你，其它人都是垃圾？你以为，你算是个什么东西？”

　　“砰！”

　　太阳海震动，神阳压下，覆盖着林天的拳头，狠狠落在古剑尘的胸口之上。

　　刹那间，骨头碎裂的声音传出，古剑尘还在空中，便是朝着另一边横飞而去。

　　林天脚步一动，再次追上，出现在其身前。

　　“你想当着羽化门一众同门废掉我？你废的了吗！站起来，废一个我看看！”

　　他双手掌交叉握拳，狠狠砸下。

　　“噗！”

　　古剑尘惨叫，被林天一击砸落在主擂台上，使得中心主擂台顿时间遍布裂痕。

　　“真正的垃圾东西，现在，我眼前只有你古剑尘一个！”

　　没有留情，林天抬腿，狠狠一脚，又一次将古剑尘踹飞。

　　霸道无理，目中无人，觉得所有人都该以他为尊，听他的话，这就是古剑尘！

　　对于这种人，林天怎么可能会留情？

　　他震动数种天演神象，踩着两仪歩而动，将古剑尘笼罩，拳头不停地轰过去。

　　如此攻伐，古剑尘纵有上品仙器，一时间也难以闪避，因为，林天也有仙器。

　　“这……”

　　“古剑尘，在……被压着打？！”

　　“那个林天，我……”

　　演武场，人群皆震撼。

　　强大的古剑尘，第一核心弟子，通仙第二重天，已经被确认为这一代的羽化道门圣子，可是如今，却被林天压着打，一道道血液溅射在空中，令所有人骇然。

　　“砰！砰！砰！”

　　林天脸色冷漠，踩着两仪歩而动，出手毫不容情，天演神象一道道压落而下。

　　一时间，整个中心主擂台都在晃动。

　　他如今的优势是强大的体魄和绝快的速度，单纯论这两点，纵是通仙四重天强者，他也可以比得上，此时他既已欺身到古剑尘近前，便自然不会错开这个机会，天演神象不要本钱的压下，太阳海，神鸣殿，荒天界和星空明月全部展开。

　　“啊！”

　　古剑尘出声，不知道是在咆哮，还是在惨叫。

　　“林天！”

　　一道怒吼，铿锵剑鸣显化，崩碎林天压下的数种天演神象，荡开一道道飓风。

　　林天闪身逼杀而上，不过下一刻却是动容，脚步当即一顿，停下身来。这一刻，前方的古剑尘的气息竟然变得模糊了，但是，却有一股无比可怕的剑势冲起。

　　心头突然传来一股莫名的悸动，使得他忽而间脸色微变，本能的朝旁边闪避。

　　几乎是同一时间，左肩位置，仙器石镜猛的一颤，似是被一道剑光击中了。

　　“看不见的剑光？！”

　　林天变色。

　　他能感觉到古剑尘身上散发出的可怕剑势，但是方才却并没有看到有剑光飞向他，甚至于，他没有感觉到有剑势在压向他，只是本能的生出一种危险的感觉，以此朝着右边闪去，随后，他左肩位置的仙镜便是猛颤，似被剑芒撞上。可以想到，若是他刚才没有往右边横跨，他的喉咙便是有可能当场被贯穿，那时，会死！

　　盯着古剑尘，他眸子中精芒闪烁，没有再冒然进攻。

　　刚才那看不见的剑芒，让他感觉到了危险。

　　“杀！”

　　古剑尘大吼，剑势变得更加惊人，一剑朝着林天斩下。

　　没有看到剑光出现，没有感觉到剑势压来，但林天却是突兀间脊背一凉，两仪歩一展，凭着本能的直觉，快速移动起来，在中心主擂台上连连转化位置。

　　这等动作令的演武场上不少人感觉一阵古怪，人群看上去，古剑尘似乎是在对着虚空随意挥剑，一道剑光都不曾斩出来，而林天，却竟然好像是配合着古剑尘的挥剑动作在闪避，这使得许多人好奇，这两人，这个时候到底是做什么啊？

　　“嗤！”

　　就在这时，一道轻响传出。

　　中心擂台上，林天的腹部突然崩出一道口子，有鲜红的血滴溅射在虚空之中。

　　“这是？！”

　　人群皆惊。

　　林天的腹部，突然被斩伤了，看上去，是被剑光斩伤。

　　“没有看到剑芒啊！”

　　有人不解。

　　中心主擂台上，古剑尘眼神狰狞，疯狂挥动手中的上品仙器，剑势变得更强。

　　依旧没有剑芒显化，林天也感觉不到剑势压来，却只能感觉有死亡在逼近。

　　“嗤！”

　　他以仙器护体，撑起一道光幕，但很快，光幕破开，他右手臂又被斩出血来。

　　且，渐渐的，他感觉古剑尘整个人的气息都变得模糊了，他渐渐感觉不到剑势，连古剑尘的容貌都略微有些朦胧起来，变的似是而非，使得他眉头紧皱。

　　“小子当心，那似乎是羽化神剑，是宗门传承古经，羽化神术中的剑道神通！”

　　凌云喊道。

　　这话一出，四周人群皆惊，齐齐露出震撼之色。

　　“是……羽化神剑！？”

　　“羽化神术中的剑道神通，号称看不见的剑道神法，捕捉不到的剑道杀术？”

　　“那是蕴在羽化神术中的神通啊，作为宗门传承古经，不是只有圣子，门主和太上长老等宗门的核心人物才有资格修炼吗？！古剑尘，他，他怎么会……”

　　许多人震惊。

　　对于羽化道门的传承古经，羽化道门的许多强大弟子修炼不到，但却是很了解。有人小声议论，这部古经名为羽化神术，号称能模糊人的感知，使得自己变得虚幻，甚至可将自己的气息和形体消失在敌人的视野和神识中，有莫大威能。

　　可是，这部古经却是只有圣子，门主和太上长老等宗门核心人物才有资格修炼。而如今，古剑尘才刚刚成为羽化道门的圣子，便就施展出了这等神通，显然不可能是刚刚才会，也就是说……古剑尘，他以前就学会了羽化神剑这等神通！

　　“这，一开始就在把古剑尘当作圣子培养吗？！”

　　有人变色。

　　高台上，羽化门主望着中心擂台，眼中没有光芒，只是看着，不知在想什么。

　　旁边，无相宗主扫了眼羽化门主，眸子微凝。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　中心主擂台上，古剑尘咆哮，不断挥动手中的上品仙器。

　　没有人看的到剑光，只能见到林天在主擂台上不断闪避。

　　“羽化神剑，肉眼看不见，神识捕捉不到，他……他是完全靠着本能在闪避！？这个过程中，到底闪避了多少羽化杀剑？他的天生灵觉，有那么强吗？！”

　　所有人震惊。

　　羽化神剑，肉眼看不见，神识捕捉不到，从古剑尘隔空挥剑不曾出现剑芒开始，那显然就在施展羽化神剑了，从那时到现在，许多人想着，古剑尘至少挥出了上百道剑光，可是，面对着数百道以肉身看不见，以神识捕捉不到的杀剑，林天，却竟然只是中了两道剑芒，其它的剑芒，完全靠着本能灵觉闪避了过去！

　　这是何等强大的本能？！

　　这是何等可怕的灵觉？！

　　“他……他是怪物吗？！”

　　有人悚然。

　　主擂台上，林天眸子中闪烁精芒，凭着本能直觉快速移动身形，闪避即将靠近的危险，也是这时，他心中的一个疑惑终于被解开。

　　之前发现守阁中年是羽化门主时，他就在疑惑一个问题，那就是，在葬神山落里的时候，其它几个道门的长老为什么没有认出守阁中年便是羽化道门的主人，按理说，同为十二道门，这些人不可能不知道羽化门主的模样。

　　而现在，他终于想通了，羽化神术号称能模糊人的感知，可使自己在敌人眼中变得虚幻，难以辨认。他猜想，在葬神山落里的时候，守阁中年一定是施展了羽化神术，从而使得那些人看不清真容，或则是看成另外一种模样。


第572章 阴阳莲图

　　想通了当初羽化门主在葬神山落里不曾被认出的原因后，林天便是也就想到了为什么羽化门主的神识化身也难以被人看清，有朦胧光雾，显然，也是和羽化神术有关。不过，他略微好奇的是，羽化门主怎么会跑到蕴神阁去待着做守阁人。

　　“杀！”

　　戾吼响起，林天只觉得脊背微凉，两仪歩一闪，朝着右边横跨出去三丈多远。

　　因为想着羽化门主的事，他闪避的有些迟，顿时，嗤的一声，衣袖被斩裂。

　　“这……”

　　“果真是羽化神剑，肉眼看不见，神识捕捉不到！”

　　“这要怎么应付？林天，总不可能一直闪避吧？”

　　许多人凝眉。

　　这个时候，这些人都能够感觉到古剑尘体外的剑势在一缕缕的飙升，越加可怕了。照着这般继续下去，林天的局势便是会越来越糟糕，到最后，便是败亡。

　　“我看你能躲到什么时候！你，只有一死，跪伏在我脚下，成为一具残尸！”

　　古剑尘寒声道。

　　盯着林天，古剑尘的眼神极为阴毒，充满狰狞和狠戾。林天，屡次顶撞他辱及他，在这擂台上将他打伤，逼他用出羽化神剑，他想将林天活活给撕碎。持着上品仙剑，此刻，他疯狂的朝着林天劈斩，看不见的羽化剑芒飞快朝林天淹去。

　　林天眼神冷淡，不言不语，只是踩着两仪歩闪避。

　　人群看着中心擂台上，虽看不清剑芒，但看着林天身上没有血迹显化，没有衣衫破碎，便是知道林天将所有看不见的羽化杀剑全躲了过去，不由得皆吃惊。

　　而不仅是这些人，纵然是高台上的羽化门主和隐世长老也都是为之动容。

　　“羽化门主道友，这个叫作林天的年轻人，灵觉当真不错，算是个天才。”

　　无相宗主眯着眼道。

　　羽化门主不曾说什么，只是淡淡的扫了眼无相宗主，随即又望向中心主擂台。

　　古剑尘咆哮，眼神阴毒，手中仙剑不断斩出。

　　没有剑芒显化，但是前方，林天却是不断移动身形，倒也算是稍稍有些狼狈。

　　“蝼蚁！别跳来跳去！”

　　古剑尘喝道。

　　说着，上品仙剑神光大放，没有剑芒显化，但是他身上的剑势却变得更凌厉。

　　林天凭着本能闪避古剑尘的羽化剑芒，半刻钟内先后又挨了几剑，没有能够避开，而在这个过程中，他试着想要靠近古剑尘，却是发现根本办不到，越是靠近古剑尘，他感觉着的威胁感和死亡感便是越大，这等死亡感阻拦着他往前走。

　　他眸子微凝，两仪歩闪烁，身后，太阳海再次冲起。

　　“让神阳普照十方。”

　　他冷淡道。

　　碧波万顷，一轮炎阳冲起，散发出炽烈的极点的光芒，刺的不少人遮住双眼。

　　古剑尘直接闭上双眼，右手中的上品仙剑再次斩出：“毫无杀伤力的光，只是为了让我们闭上眼小憩一下？你是在表演猴戏吗！”他挥动上品仙器，尽管没有剑芒显化，但是身上的剑势却变得更加可怕，令的旁边的虚空都为之扭曲起来。

　　林天不言不语，撑起的太阳海嗤的一声消散。

　　古剑尘身上的剑势变得更强，他自然也就感觉到了更大的威胁，连连闪避。

　　数十个呼吸后，他左手臂又挨了一剑。

　　古剑尘狞笑，此刻又恢复了最开始那不可一世的气焰，如帝皇般俯视林天：“灵觉是厉害，不过，你躲吧，继续躲，本圣子有的是时间陪你！慢慢折磨死你！”

　　林天闪身，后退三丈远，露出一抹讽刺。

　　“本圣子？你以为你还有机会继承羽化门圣子之位？死亡，才是你的归宿。”

　　他话语淡漠。

　　几乎是他这句话落下的一瞬间，古剑尘头顶，一片黑白相间的莲瓣落了下来。

　　古剑尘眼神森冷：“这是什……”

　　“咻！”

　　莲瓣速度很快，如光一般，瞬息没入古剑尘头颅内。

　　“啊！”

　　惨叫瞬间响起，古剑尘蹬蹬蹬的后退，施展的羽化神剑神通顿时间被打断。

　　林天没有迟疑，身形一晃，趁着这个空档，直接逼了过去。

　　他挥动右拳，直接落在古剑尘脸上。

　　“砰！”

　　古剑尘横飞，一颗牙齿脱落，与血液混合在一起飞出。

　　“有一件事，你说对了，说的很对……”林天踩着两仪歩，近乎是贴着古剑尘横飞出去的躯体，又是一拳砸下：“那炎阳光，就是想让你闭上眼小憩一下！”

　　羽化剑芒，他肉眼看不见，神识也捕捉不到，于是，他以太阳海这等王域散发出刺目阳光，令古剑尘一瞬间闭上双眼，而也是在那一瞬间，在刺目炎阳的遮挡下，一片阴阳莲瓣从他眉心飘出，慢慢而行，于前一刻出现在古剑尘头颅上空。

　　如此，反击的契机便算做好！

　　黑白相间的莲瓣，其移动速度非常快，而且对神识海有着绝对的杀伐力，没入古剑尘眉心后，直接冲向其识海，在其识海内炸开。这虽远不可能毁掉古剑尘的神识海，但让古剑尘生出剧痛，打断他正在施展的羽化神剑神通，却是足够了。

　　“你……”

　　“砰！”

　　林天挥拳，又一次落在古剑尘脸上。

　　顿时，古剑尘狼狈横飞，大口咳血。

　　林天近距离逼上前，天演神术施展到极限，演化诸多神象，齐齐压向古剑尘。

　　同时，他将仙器石镜也催动起来，令之绽放出绝世的光芒。

　　“林天！”

　　古剑尘咆哮，疯狂催动上品仙器。

　　轰的一声，凌厉剑势冲起，以古剑尘为中心，丈许范围内的空间全是剑芒。

　　“你会死在这里。”

　　林天只有这六个字。

　　他不再有保留，直接将完整的识海异象支撑起来。一时间，满天黑白相间的莲瓣显化而出，如同是一柄柄莲花大剑般铿锵而鸣，有着浓郁的阴阳气息扩散。

　　高台上，无相仙宗宗主眼神一凝，闪现熠熠精芒。

　　“识海异象！”

　　盯着林天，这个中年人眼中的精芒变得越来越盛。

　　能够领悟出识海异象，那可绝对是天才中的天才！

　　“这年轻人让人有些惊喜，神通异术多变，智慧也是非凡，是个不折不扣的天才。”

　　无相宗主眯着眼笑道。

　　羽化门主扫了眼无相宗主，没有说什么，只是静静的望着前方的中心主擂台。

　　这个时候，演武场中，有其它人认出了林天施展的莲海是什么，皆是大惊。

　　“识海异象，只有真正的天才能悟出，据说，最多可跨八个小境界作战啊！”

　　有人心悸。

　　这个时候，这些人再次盯着林天，终于是真正意识到了林天的可怕。

　　林天，竟然掌控有识海异象！

　　唯有凌云嘿笑，没有因此而感到惊讶，因为早就知道林天掌控有这等手段。

　　中心擂台上，林天眸子冷漠，识海异象席卷而出，顿时间，整个主擂台都被黑白色的莲瓣覆盖了。一时间，黑色的阴光与白色的纯阳交织，阴阳气息相交相融，使得这片空间仿佛回到了只有阴阳二气的原始时代般，虚空如水纹般荡漾。

　　古剑尘大惊失色，感觉到了巨大的威胁，识海竟在微微的摇颤：“你……”

　　林天眸子冷淡，眉心光芒微闪。

　　顿时，主擂台上，密集的黑白色莲瓣齐齐震动，交织成一副巨大的阴阳莲图。

　　他跨步而上，全力施为，右手持着莲瓣凝结而成的阴阳莲图，狠狠朝前压去。

　　嗡的一声，顿时间，阴阳气息浩荡八荒。

　　古剑尘感觉脊背一凉，不由得大吼，转眼间将大古腾蛇神通支撑而起做防御。

　　林天冷哼，左手微微一扬，四象道图转眼凝聚而出，近距离直接压了下去。

　　古剑尘的大古腾蛇神通抵挡了片刻，最终还是发出一声嗤响，直接便碎了。

　　“杀！”

　　林天冷喝。

　　持着阴阳莲图，他一步跨出，狠狠压下。

　　这个时候，他的真元其实已经不足一半，因为古剑尘确实不是普通的通仙二重天修士可以相比，实力很强，并没有那么好对付。这一战从头到尾，他几乎都是以巅峰状态在迎战，真元便自是消耗的很快。此刻，他持着阴阳莲图，眸子冷漠，再次提升力量，使得阴阳莲图的气息变得更加可怕，将古剑尘整个笼罩。

　　“啊！”

　　惨叫声几乎在一瞬间便响了起来，阴阳莲图笼罩着古剑尘，黑白色的乌光剧烈震动，直到过去数个呼吸后才散开。古剑尘的身躯横飞而出，双眼中满是血丝，七窍都在溢血，在中心主擂台边缘颤抖，不断的挣扎，血水染红了大半边身子。

　　这一刻，古剑尘的神识海洋在阴阳莲图下遭受重创，气息衰落到了最低谷。

　　“古剑尘……败，败了……”

　　有人喃喃道。

　　一时间，演武场上，所有羽化门弟子皆怔住了。

　　纵然是普通的宗门长老也全部动容，万万没有想到，林天，竟真胜了古剑尘！

　　林天眸子冷漠，手中出现一柄长剑，朝着古剑尘跨去。

　　只再一剑，结束这一战！

　　“畜……生！”

　　盯着林天走来，古剑尘整张脸都扭曲了，眼中充满了毒辣。随后，下一刻，古剑尘眼中迅速浮出一股凶狠戾气，眨眼间取出一枚血色丹丸，丢入到口中。


第573章 禁忌宝丹

　　古剑尘这个时候的动作有些快，而几乎只是他吞下血色宝丹的一瞬间，一股极为强大的波动从他体内扩散而出，狂暴的神能震动，席卷这整个中心主擂台。

　　古剑尘一跃，再次站起身来，眼神毒辣的盯着林天，带着毫不遮掩的杀意。

　　“这……”

　　“他……刚才明明已经重伤垂死，没有反抗力了才对，可现在，怎么……”

　　“伤势好了，而且……似乎……似乎反倒是比最开始更强了？！”

　　演武场中，所有人皆变色。

　　就在刚才，古剑尘明明已经被林天打倒，许多人都见着了那一幕，那时候，古剑尘身上的气息衰弱到低估，连站起来都不太可能，可现在，只是转眼间而已，古剑尘一身的伤势似乎都痊愈了，消耗的神力复原，散发出的波动比巅峰时还强！

　　“你刚才，服了什么！”

　　林天冷冷的道。

　　古剑尘眼神很阴毒，剑势攀升：“没什么，只是帮助我施展神通的引子而已。”

　　“没什么？引子？”林天冰冷的盯着古剑尘，喝道：“你当我是白痴吗！认不出你服下的是血魂丹？六品上等级层次，可以短暂性的提升修为战力，催生神力！”他是五品炼药师，传承药尊仙典，这天地间，没有几种丹药是他不认识的。

　　“什么？！血魂丹？短暂性提升修为战力，且催生神力，有这等丹药？”

　　“古剑尘，服用了那种宝丹？！”

　　“这……怎么能这样？！”

　　“我之前还疑惑他为什么伤势转眼就好了，气息还变得更强，竟是这样吗？”

　　“如果真的是，那就实在是太过分了！”

　　不少人说道。

　　“妈的，古剑尘，你这死不要脸的东西！”凌云破口大骂：“自己一开始让别人不能使用杀阵，称要靠己身的实力对战，如今却吞服这样的丹药，你怎么好意思活着？”对于林天的话，凌云自然不会怀疑，林天既然说了，那就一定是事实！

　　古剑尘脸色微变，心中一阵翻腾。他是当初在外历练时，以不小的代价交换来这么一枚宝丹，一直小心的收藏着，是为了圣子战而准备。这倒不是他对自己没有自信，只是，他不想出现任何一丝意外，他一定要当圣子，踩在众人之上！

　　与林天生死一战，到了最后，他居然败了，让他难以忍受，而他更不能死，所以他直接吞了血魂丹，自己不能死，且一定要杀死林天！可让他没想到的是，林天居然一眼就认出了这枚宝丹，而且，对于这枚宝丹的效果竟然也这般清楚！

　　要知道，他当初为了不被识破，曾带着血魂丹走出羽化门，以几宗重宝为代价请过一位七品炼药师来评定这枚宝丹，可那七品炼药师却是没能道出个所以然，说不出宝丹的名字，说不出宝丹的效用，这使得他当时很放心，刚才服下的时候也是不曾在意，不觉得有人能识破。

　　然而，让他万万没有想到的是，一个七品炼药师都认不出的血魂丹，林天，却竟然只是匆匆扫到一眼就知道的这么清楚！

　　暗自吸了口气，古剑尘冷笑，森然的盯着林天道：“我不知道你说的血魂丹是什么，我服的只是普通的丹药，是我自己炼制的用来配合我施展神通的宝丹，和你说的那什么血魂丹，一点关系也没有，我也不知道血魂丹到底是什么东西。”

　　古剑尘猜测，林天或许是曾经有辛见过血魂丹，此刻才是只看一眼便就认了出来，不过，就算认出来又如何？只要他死不承认，便就空无对证，这里没人能验出宝丹药力来！这血魂丹，可是属于禁忌宝丹，当初他是通过一些特别的手段弄到，七品炼药师都验查不出来，而羽化道门，最多只有六品炼药师！他心里阴笑，眼神更加毒辣的盯着林天：“现在，你是开始怕死了？所以故意诬陷……”

　　“古剑尘！”

　　一道低沉的冷喝响起，直接打断古剑尘接下来想说的话。

　　高台上，羽化门主脸色微沉，古剑尘吞下的宝丹，他自然看到了，他其实并不知道那是血魂丹，但很巧的是，他修炼有羽化神术，而古剑尘也修炼了一部分，方才两者间微有共鸣，让他捕捉到了一丝古剑尘的思维。林天，说的竟是为真！

　　“你败了，退下来！”

　　羽化门主道。

　　演武场中，众人都是一惊，齐齐望向羽化门主，随即又望向擂台上的古剑尘。

　　“门主开口，说出这样的话，也就是说……”

　　“林天说的是真的！”

　　“这……”

　　不少人议论。

　　随后，所有人的目光都落在古剑尘身上，古剑尘，果真是这么不要脸？！

　　迎着众人的指指点点和一众人异样的眼神，古剑尘脸色一阵青一阵紫，却死咬着嘴不松口，强作镇定，说道：“门主，我不明白您的意思，我真的是……”

　　“够了！退下去！”

　　羽化门主喝道。

　　古剑尘看着羽化门主，拽紧了双拳，知道已经没有自己说话的余地了，只得朝着擂台下走去。这个时候，他的眼神变得更加怨毒，恨透了林天，想着这一切都是林天的错，觉得如果不是林天道出他服了血魂丹，其它人就一定不会知道，他就不用丢脸，这场生死对决就能胜了！而在这个过程中，他从来没有想过，他服下血魂丹本就是违规，而且，他吞下血魂丹，是想借着这股力量去杀死林天！

　　“该死！该死！该死！”

　　古剑尘心中咆哮嘶吼。

　　人群盯着古剑尘，许多人心中很鄙夷，不少人都对着古剑尘指指点点。

　　也有人望向林天，露出祝贺般的笑，祝贺林天胜了这场比斗，相比林天和古剑尘，绝大部分羽化道门弟子无疑都是对林天更加有好感。好歹，林天曾经还除了一个宗门大害禹少成，替不少外门弟子和内门弟子都出了一口心中恶气。

　　“铿！”

　　就在这时，一道刺耳剑鸣响起，直接斩在古剑尘脚边，斩出一条深深的裂痕。

　　“站上这方中心主擂台，你只能死，没资格活着走下去！”一道冷音响起，林天站在中心擂台上，转身望向高台上的羽化门主，躬身行礼：“请门主应允这场对决继续！”古剑尘莫名其妙想废掉他，想杀死他，他又如何可能放过古剑尘？哪怕古剑尘服用血魂丹后，此刻变得比全盛时期还强，他依旧要战，眼中冷芒和精芒一起交织。

　　“这……”

　　“那什么血魂丹，这……古剑尘现在身上的气息可比巅峰时还强，似乎是跨入了通仙三重天啊，林天，这……怎么还……”

　　“太乱来了！”

　　许多人皆变色，不明白林天这个时候怎么会说出这样的话，实在太不理智了！

　　“门主，我也请求这场对决继续，不死不休！”

　　古剑尘也开口。

　　顿时间，演武场一片死寂，随后，有人实在是忍不住，低声咒骂：“就没见过这么不要脸的人！”林天开口说要继续这场对决，那是有魄力有胆色，令人钦佩，而古剑尘，在将要输掉决斗被斩的情况下，服下可短暂提升修为的宝丹，本就已经是下贱了，可如今，在林天开口后，竟然也跟着开口让羽化门主继续这场对决，如此恬不知耻，实在令许多羽化门弟子想不齿，感觉有些恶心。

　　“古剑尘，我终于明白你的强大来自哪里了，终于明白你为什么能成第一核心弟子，原来是源自你的不要脸！”凌云高声叫道：“从今以后，凌大爷决定就向你看齐了，定要向你好好学习，如此一来，将来绝对可以称霸这十方天域！”

　　凌云的声音可不小，传遍了这整个演武场。

　　“不要脸。”

　　“就是！”

　　“不知道羞耻两个字怎么写吗？”

　　许多人小声道。

　　中心主擂台上，古剑尘自然听到了这些议论声，但是此刻却是一点也不在意，只是毒辣的盯着林天。这场生死战，他要继续，他要杀死林天！而这之后，他依旧还是羽化道门的圣子，那些嘲讽自己的人，他会一一让他们付出血的代价。

　　“杀！”

　　口中传出低吼，古剑尘体外的神力变得更加狂暴，竟是不待羽化门主开口，直接朝着林天冲了过去，手中的上品仙剑绽放出不朽的仙道光芒，杀意骇人。

　　“小子，小心！”

　　凌云忍不住叫道。

　　这个时候，古剑尘服用血魂丹后，比巅峰状态时还要可怕，达到了通仙三重天。这虽然只是短时间内达到，等血魂丹药效过去后就会跌落回去，甚至可能有极大的副作用，但那些都不重要，重要的是，现在的古剑尘很可怕，他担心林天。

　　“杀！”

　　古剑尘的大吼响彻这方中心主擂台。

　　这个时候，他体外的神力波动变得强大太多了，如同是炽烈燃烧的火焰般。

　　迎着这等气息，林天额前的黑发被吹的狂乱舞动，但眸子却是冰冷的吓人。

　　他抬起右手，五根手指上，每根手指的指端都有一团绿色小火团跳跃而出，且，每个小火团上都有奇异的印记显化，神秘而奇幻。


第574章 态度转变

　　五团火焰在指尖上跳跃，虽然很小，但却是熊熊燃烧，令的虚空都为之扭曲，而最为奇特的是，五团火焰表面皆是缭绕有一条条奇异纹络，给人一种神幻之感。

　　“杀！”

　　古剑尘咆哮，体外神力沸腾，如同是活火山爆发了般，持剑朝着林天压来。

　　血魂丹入体，此刻，古剑尘伤势愈合，甚至于，修为暂时性破入了通仙三重！

　　铿的一声，剑鸣铮铮，数十道剑光朝着林天劈斩而下，每一道都是极为悚人。

　　“这……”

　　“太强了，前方的空间……裂开了！？”

　　“林天，要如何迎战？这……”

　　演武场四周，许多人皆是变色。

　　古剑尘这个时候，比平素间的巅峰状态还要强啊！

　　“林天，死！记住，是你的张狂，要了你的命！”

　　古剑尘狞笑。

　　林天右手中，五团绿色火焰跳跃，嗤嗤作响。

　　听着古剑尘的话，他不由得讽刺一笑，现在，他和古剑尘，到底是谁张狂？他没有说什么，虽然在笑，但眼神却是很冷，左手曲指轻弹，仙器石镜顿时间震动起来，一道直径足足有三寸多的仙光激射而出，直直的朝着古剑尘冲杀过去。

　　轰的一声，虚空轰隆隆耳鸣，仙光慑人。

　　“白费力！”

　　古剑尘大喝，因为血魂丹的关系，他现在处在通仙三重天，尽管只是暂时性的，但此刻终究是处在通仙三重，比巅峰时还要强了数倍。迎着前方杀过来的那直径足有三寸多的石镜仙光，此刻他一点也不在意，直接以仙剑朝着前方斩下。

　　“嗤！”

　　一声脆响，杀来的仙光顿时被斩的粉碎。

　　“一切都是徒劳，现在的你太弱，比蚂蚁还弱！”古剑尘眸子毒辣，不过下一刻却是忽而动容，林天一步一残影，竟然直接逼到了他的身前：“竟然还敢……”

　　“风湮印。”

　　冷音传出，林天右手中，五团火焰震动，被他推向前方，落在古剑尘胸口。

　　古剑尘一愣，随即大笑，因为，他没有感觉到丝毫的疼痛，也没有感觉到丝毫的灼热：“你是在给我挠痒？还是说，要以这等火焰给我加加体温？实在是……你？！”突然，古剑尘脸上的大笑和嘲讽凝固了，且，身上的气息飞速降低。

　　“怎么回事？”

　　“古剑尘身上的气息，突然极速降低了！”

　　“快要变得和刚才重伤时一样了，这……林天，做了什么？”

　　所有人皆惊。

　　高台上，羽化门主露出异色，认真的盯着林天的右手，那五团火焰很奇特。

　　“最开始那张道图，还有这五团火焰构成的术，再加上识海异象，这个年轻人，很不简单！”

　　无相宗主眼中有幽光闪过。

　　中心主擂台上，古剑尘身上的强大气息如同潮水一般退去，转眼间便是衰弱到低谷，愤怒的盯着林天：“你对我做了什么？！为什么！我的力量去了哪……”

　　“砰！”

　　林天眸子冷漠，直接抬手，一拳落在古剑尘的下颚，将古剑尘砸向高空丈许。

　　他稍稍往后面退出一步，在古剑尘的身体将要落在擂台上与擂台表面接触时，又是狠狠一脚踢出，令的古剑尘的身体再次横飞。不过，只是下一瞬间，他便是又出现在古剑尘身边，直接挥动右手，一拳将古剑尘砸落在中心主擂台之上。

　　“砰！”

　　他抬起右腿，狠狠落下，直接踩在古剑尘的脸上。

　　喀的一声，隐约间，有鼻梁骨断裂的声音传出来。

　　“林……”

　　“砰！”

　　林天抬起右腿，随即，再次狠狠落下。

　　这一脚，落下古剑尘胸口，顿时间，肋骨断裂的声音清晰响彻在这四方空间。

　　古剑尘服下血魂丹后，修为暂时跨入到通仙三重，确实非常强大非常可怕，但是，林天又怎么会惧？他是五品炼药师，而且，是继承了九大天尊之一的药尊的传承古经的五品炼药师，掌控有诸多丹道奇术，要以丹术将一个刚刚吞服下一枚六品宝丹的修士体内的药力给抹掉，并不是困难的事，风湮印便是有着这威能。

　　他祭出风湮印，将印力隔着古剑尘的胸口打入古剑尘体内，转眼间湮灭了古剑尘体内的血魂丹的所有药力。药力被湮灭，古剑尘身上的气息自然便是衰弱下来，修为退回到原本的通仙第二重，身上的伤势也变得和之前一样，不，更重。到了这个时候，古剑尘体内神力也是差不多干枯，仙器宝剑也是无法催动了。

　　“你对我……”

　　“砰！”

　　林天又是一脚狠狠踩下，又有骨头碎裂的声音响起。

　　演武场四周，人群皆愣。

　　“古剑尘，又……又败了？！”

　　“这……这次败的好快，他，之前通仙三重的修为，气势，怎么直接没了？”

　　“林天，他……”

　　许多人震撼。

　　中心擂台上，林天将古剑尘踢到东，踹到西，直到羞辱的古剑尘疯狂咆哮，直到古剑尘咆哮的声音变得沙哑时，他才终于是停了下来。随即，下一刻，铿的一声，他手中出现一柄三尺长剑，泛着冰冷的杀光，直接对着古剑尘喉咙斩下。

　　“我说过，站到这方擂台上来，你只有一死而已。”

　　林天眸子无情。

　　剑，贴着空气而下，落向古剑尘的喉咙。

　　古剑尘瞳孔睁大，露出绝望之色，这一剑很普通，但是，他现在根本躲不掉。

　　“唰！”

　　就在这时，破空之音响起，隐世长老出现在中心擂台上，握住林天持剑的手。

　　“放他一条生路吧。”

　　隐世长老厉丹延道。

　　“凭什么！”

　　林天脸色一沉，他胜了，要放过古剑尘。那，古剑尘胜了，他的结局会如何？

　　似乎知道他在想什么，隐世长老道：“你输了，门主一定会保住你的性命。”

　　“林天，饶他一命吧，当我向你讨个人情。”

　　高台上，羽化门主开口。

　　林天皱眉，微微顿了顿，最后冷冷的扫了眼古剑尘，这才是将长剑收了起来。

　　他想杀死古剑尘，但是，羽化门主既然亲自开口求情，他又如何能驳对方的面子？对于这个中年人，他还是非常尊重的，对方可是对他有恩。而且，他也相信，羽化门主一定不会无缘无故的偏袒古剑尘，应该是有着他所不知道的理由。

　　就在这时，掌声响起，高台上，无相宗主一边拍手一边笑着站起身来：“精彩！精彩！羽化道门不愧是昔年的十二道门之首，今日门宗大比，实在让本宗大开眼界。”说着这话，无相宗主望了眼中心擂台上的林天和古剑尘，对着羽化门主道：“羽化门主，可否将这两人赠于我无相仙宗，我对他们两人，很满意。”

　　“什么？！”

　　演武场上，所有人都是一惊，无相宗主，竟然要羽化门主送出林天和古剑尘？

　　一时间，许多人皆是面面相觑。

　　林天凝眉，对于无相宗主要羽化门主将自己和古剑尘送出给无相仙宗，他暂时没在意，而是感觉到，无相宗主对羽化门的态度开始变了，最大的体现便是称呼上，由最初的“羽化门主道友”变作了“羽化门主”，多了股淡淡的高高在上。

　　“赠予无相仙宗？”高台上，羽化门主望向无相宗主道：“无相宗主是在开玩笑吗？林天，古剑尘，他们是我羽化门最出色的天才，你这要求，不合适吧？”

　　“自然不是玩笑话，我很认真，很欣赏他们两人，想将他们带回无相仙宗好生栽培。”无相宗主开口，言语间却是多了一股霸道，道：“至于合不合适，那更是个简单的问题，我觉得合适，而羽化门主你将他们交出来，也算是很合适。”

　　羽化门主望着中心主擂台，道：“无论是不是玩笑，无论是不是合适，都承蒙无相宗主欣赏他二人，不过还请恕罪，向其它宗门送出自己门派的天才弟子这种事，羽化门历史上还从没有出现过，我不能开了先河，将来无言面对列祖列宗。”

　　“羽化门主的意思，就是不想给了？”无相宗主眯起双眼：“你会后悔的。”

　　“轰！”

　　随着无相宗主话语落下，羽化道门外传来震天的轰鸣，大地都因此而晃动。

　　强横的神力交织在一起，苍穹上云雾滚滚涌动，数十道身影踏着虚空，从四面八方走来，转眼间以一个圆形状将羽化道门这整个演武场围了起来，令诸多羽化门弟子皆变色。隐约间，这些人似乎将他们离开的通路全部给堵了上，使得演武场上所有羽化门弟子皆颤抖，变得有些不安起来，这些人，是想要做什么？

　　林天站在中心主擂台上，扫视这数十人，随后便是为之动容，眼中生出大片寒光：“金炎道门的人！”这数十人个个都是气血浑厚，处在通仙四重天到通仙九重天巅峰不等，而在这数十人影中，他发现有大半的人都有着和数个月前见到过的灰袍老者一样的气息，也就是说，这数十人之中，有大半是金炎道门的长老！

　　他移动目光，正东方向的一个蓝袍老者顿时令他一惊。

　　在对方身上，他竟然感觉到了道的波动！

　　“大道境强者！”

　　他心头一震。


第575章 宗门临危

　　林天眸子微凝，心头顿时一沉，有大道境强者来了羽化门，而且，无论从哪一个角度看，都是来者不善！他扫了眼，一共有八十三个强者围在四周，有大半人似乎属于金炎道门，包括那大道境强者，而其余少半的气息则和无相宗主相当。

　　甚至于，他在这些人群中发现了一个身着道袍的老者，散发着浓郁的灵魂力波动，竟是一个七阶的巅峰控阵师。这使得他心头更沉，看着这人，再联想着数十人敢这般随意跨入羽化门，他猜测，羽化门的护宗大阵，可能已经被破坏了。

　　“这……”

　　“怎，怎么……”

　　“发生了什么？”

　　演武场上，许多羽化门弟子都是微微颤抖了起来，全都升起一股惶恐感。

　　八十余人围在演武场四周，皆是眸子冷冽淡漠。

　　“你们！”

　　中心主擂台上，隐世长老厉丹延脸色冰寒，显然，都知道这些人没有好意。

　　八十余人面色冷淡，不做任何言语。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　强横的神力波动再次显化，羽化门内，十一道光冲起，皆是老者模样，为羽化门其它十一个隐世长老，此时走了出来，个个神色森冷铁青，来到演武场上空。

　　也是这时，高台上传出笑声：“人多才有意思。”无相宗主腾空而起，朝着演武场中心擂台跨去。在他身后，随着他一起的无相仙宗的另外两个老者跟着迈步，也跨向主擂台。他们的步子看上去迈的非常慢，可却是眨眼间便落在了主擂台上。

　　“羽化道门的人，听着，你们的门主，公然辱及我无相仙宗，肆意践踏我无相仙宗的尊严，是可忍孰不可忍。”无相宗主道：“凡俗世界有云，帝王一怒，伏尸百万，我无相仙宗作为六大仙宗之一，远超凡俗世界的帝王，更不是好欺负。为了维护我无相仙宗的尊严，今日，本宗只得出手，让羽化道门从世间消失。”

　　“什么？！”

　　羽化门众弟子脸色惨变，要羽化道门从世间消失，那不就是，要……灭门？！

　　“门……门主哪里有辱及无相仙宗，只是拒绝了将林天和古剑尘送出去啊！”

　　所有人惊恐。

　　四周，演武场外站着八十余外人，最差都是通仙四重天，有十八人处在通仙巅峰，另外，还有个大道境存在。如此实力，要灭羽化道门，绝对可以做的到啊！

　　而且，最主要的是，称要羽化道门消失的人，是无相仙宗的主人！无相仙宗啊，六大仙宗之一，算上底蕴等，十数个羽化道门合起来也远远比之不上，如今，无相仙宗的主人称要灭掉羽化门，羽化道门又怎会还有继续存在下去的希望？

　　一个个羽化门弟子颤抖，他们加入羽化门修行，今日，却是要全灭在这里？！

　　林天也是变色，尽管从无相宗主那三人最开始来到羽化道门时，他就知道三人不是真的偶然经过羽化道门，不是真正来观看羽化道门的大比，应当是有其它什么事，只是，让他没有想到的是，竟是要灭羽化道门！

　　可以想的到，无相宗主绝对不是突然起意要灭羽化门，这一点从其它数十人跨入羽化道门内，也可以看出，这是一件早就准备好了的事！而无相宗主所谓的“羽化门主辱及无相仙宗尊严”这等话，也不过只是找一个动手的借口而已。

　　“该死！”

　　隐世长老厉丹延杀向无相宗主，不过转眼间就被无相宗主身后的两个老者逼到近前，这两个老者同时出手，齐齐打出恐怖的掌力，生生将厉丹延轰飞百丈远。

　　古剑尘就在旁边，见着通仙九重的厉丹延被转眼击飞，瞳孔不由得一阵紧缩。

　　“太无礼了，本宗主话还没有说完。”无相宗主脸上挂着笑，扫视整个演武场，道：“你们的门主和长老们无礼，不过，我无相仙宗却很仁慈，尤其是本宗主，为爱才之人，不会杀尽全部，会给你们机会。你们中，但凡真传弟子以上的人，只要愿意立刻脱离羽化道门，投入我无相仙宗，便可免去一死，且能变更强。”

　　无相宗主话落，演武场上众多弟子又是狠狠一颤，大部分人都露出绝望，只感觉浑身冰凉。无相宗主是要他们叛出羽化道门，这才有活命的机会，而且，是只有真传弟子和核心弟子才有得选择，其它人，根本没有机会，只能死在这里！

　　高台上，羽化门主望着中心主擂台，望着无相宗主，神色间没有半点意外，似乎此时发生的一切，他早已经知道。只是，羽化门主的神色间虽然没有意外，可望着无相宗主时却是有些冷，也带着一种其它的光，不过，终究是冷色更浓。

　　无相宗主抬头望向高台，嘴角微扬，再次扫向演武场：“羽化门的真传弟子和核心弟子，给你们十个呼吸的时间，十个呼吸内站到本宗主身后来，便算加入我无相仙宗，可以活着。十个呼吸后不曾站到本宗主身后的人，便死在这个地方。”

　　演武场上，气氛顿时变得异常起来。

　　真传弟子数十人，核心弟子数人，许多人脸色微白，眼神不住的变幻，最终，有人冲起，转眼来到最中心的主擂台上，站到无相仙宗的主人身后：“门主，还有长老们，对不起，我……我不想死！”有了第一个人走过去，很快，更多的真传弟子和核心弟子动了，一个个速度极快，冲向主擂台上，来到无相宗主身后。

　　羽化道门诸多长老脸色很难看，皆是拽紧了拳头。

　　高台上，羽化门主面无表情，只是望着无相宗主。

　　“师傅你放心，我必当永远记得，自己曾经是羽化道门的弟子！”

　　就在这时，一道声音响起。

　　中心主擂台上，古剑尘拖着重伤的身体，快步走到无相宗主身后。

　　顿时间，人群齐齐变色。

　　“古剑尘？！”

　　“他居然也……”

　　“他已经是这一代的圣子了啊！”

　　“在还是圣子前，他就学了部分羽化神术，可现在却……”

　　“无耻！”

　　不少人大骂。

　　其它人叛离羽化道门，许多人都能理解，可古剑尘，在还没有成为圣子前就被传授下一部分羽化神术，显然是宗门一直在全力栽培他，暗中将之当作下一代门主在培养。而且，在刚才，其师傅厉丹延还拉下老脸，在生死战上救下古剑尘，门主甚至亲自开口求情，请林天放过古剑尘，不要杀古剑尘，这才保住其性命。

　　可以说，羽化门对古剑尘有天大的恩德，没有羽化道门就没有如今的古剑尘。

　　可现在，古剑尘却也如其它人一般叛离出羽化仙门，站到了无相宗主身后！

　　高台上，羽化门主望向中心主擂台上，目光落在古剑尘身上，最开始的复杂之色消失，没有愤怒，有的，只是浓浓的讽刺。

　　远处，厉丹延被无相仙宗两人所伤，此刻盯着古剑尘，气的浑身都在哆嗦。

　　“哈哈哈哈哈，好，好，不错！”无相宗主大笑，眼中精芒闪烁，对古剑尘非常满意。抬头，无相宗主又扫了眼羽化门主，随即将目光落在林天的身上：“年轻人，你也来吧，我可以给你诸多羽化门给不了的资源，你的天空，将会更宽敞！”

　　方才观林天与古剑尘一战，无相宗主可是十分惊讶。林天，不仅资质惊人，智慧也是非凡，悟出了识海异象，非常妖孽！而且，他还看到林天展出了几种与古籍中描述的王体王域相似的术，便是更惊讶。王域，只有王体会，而且，一个王体只可能祭出一种王域，林天隐约间竟展出几种不同的王域，很惊人！很神秘！

　　顿时，所有人的目光都落在林天的身上。

　　林天的眼神很平静，望向无相宗主。

　　三个呼吸后，他跨出脚步，朝着无相宗主走去。

　　“这……”

　　“那个林天，也……”

　　“毕竟是生死抉择，而且，林天不是古剑尘，宗门对林天，没有如对古剑尘那般的大恩德。”

　　许多人摇头。

　　凌云变色，林天，怎么会走向无相宗主？

　　高台上，羽化门主望着林天，眼中带着落寞，浮现出失望。

　　“好好好！”

　　无相宗主望着林天走来，忍不住再次大笑，随即又望向羽化门主，一脸得意。

　　林天步子平缓，走向无相宗主，很快来到无相宗主身前丈许外。

　　也是这时，他的速度突兀变快。

　　“铿！”

　　刺耳剑啸响起，他手中长剑震动，雷炎光交织，直接斩向无相宗主左侧身后。

　　那里，站着古剑尘！

　　“这是？！”

　　如此动作，令的所有人皆变色。

　　高台上，羽化门主脸色再变，落寞和失望消失，取而代之的是一片璀璨。

　　无相宗主亦是动容，连忙出手，拍了出去。

　　林天的速度非常快，长剑已经就要斩中古剑尘，可却终究还是在最后关头被阻拦下来。无相宗主匆忙间拍来的掌力涌动，直接震碎他手中的剑，且余威依旧很惊人，直接将他掀翻，落在擂台上后，蹬蹬蹬的退出数丈远，咳出一口血来。

　　“可惜了，只差一点。”

　　他抬起右手，抹掉嘴角的血迹。


第576章 与宗门共存亡

　　擦掉嘴角血迹，林天望了眼无相宗主，又冰冷的扫向古剑尘，眼中满是讽刺。

　　一开始他想杀古剑尘，是因为古剑尘霸道无礼，想废掉他，缕缕挑衅他，那时候，他对古剑尘只有看不起，只有厌恶，从没有愤怒，不至于愤怒。但现在，他有了一些怒火。宗门一直暗中当作圣子培养的人，羽化门主亲自开口求情请他不杀的人，在这个时候却毫不犹豫的背叛羽化道门，站到要毁灭羽化门的人身后。

　　“垃圾！”

　　他冷冰冰的道。

　　古剑尘的脸色顿时变得铁青，不过很快，眼中便是划过一抹阴毒：“我脱不脱离羽化道门，羽化道门最后都会被灭掉，我留下，也只是陪着羽化道门一起死而已，搭上性命又有何用？更可况，古往今来，识时务者为俊杰，我的选择没错！”

　　羽化门众弟子脸色一滞，随后，个个变得无比愤怒，全部落在古剑尘身上。

　　“不要脸！”

　　“无耻东西！宗门竟然一直培养着你这样的人！”

　　“人渣！”

　　许多人大骂。

　　背叛对自己有大恩德的宗门，站到要毁宗门的人身后，却还说这般振振有词！

　　古剑尘冷哼，眸子冷冽的扫过一众人：“我古剑尘注定是要冲到最上层天域的人，性命岂是你们这些平庸之人可比？你们，死了也就死了，就算活着，也没有太大的未来！而我不一样，我只会越来越强，我的天地，本就该更加辽阔！”

　　闻言，羽化门一众弟子更加愤怒。

　　“好好好！说的好！”无相宗主大笑：“修士，就当有修士的霸道，当有修士的残忍冷酷！世间万物，当舍就舍，能舍就舍！”说着，无相宗主望向林天，道：“你呢？刚才的举动，我当作什么都没有发生，只要脱离羽化道门，加入我无相仙宗，我可以保证，能给你羽化道门绝对给不了你的资源，让你的前路一帆风顺！”

　　林天望着无相宗主，没有半点神色波动，没有说一个字。当初与羽化门主第一次相见，对方便是破格赠送他两则强大的神通，而后在羽化道门外历练时，更是为了他斩掉金炎道门的一个长老，对他很好。如此，他又怎么可能在这个时候脱离羽化道门？脱离羽化道门，就是背叛羽化门主，他林天，不是忘恩负义的人。

　　他望着无相宗门，淡漠无语。

　　而这，无疑算是给出了答案，使无相宗主脸色顿时沉了下来，林天，拒绝了！

　　“你拒绝我的邀请，不脱离羽化道门，是想向这些人显示你的高风亮节？”

　　无相宗门冷声道。

　　“收起你的讽刺。”林天的声音很平静：“我林天从来不觉得自己是什么高风亮节的人，更不会去向任何人展示，我只是有做人的原则和底线。门主数次护我，待我有恩，滴水恩，涌泉报，我林天，懂！”他说道：“今日，当与宗门共存亡。”

　　简单的言语，平静的语气，此刻却仿佛是暮鼓晨钟，令的许多人不由得一颤。

　　滴水恩，涌泉报，天地间任何人都知道这句话，然而，真正能做到的人有多少？如今，林天做到了。在这生死存亡的时刻，明明可以脱离宗门，且能换到更好的前景，能将修道路走的更风顺，可是林天没有，而是选择，与宗门共存亡。

　　这一刻，所有人的目光都落在林天身上，一时间，甚至忘却了惊恐和绝望。

　　如今，有的只是钦佩和崇敬！

　　“小子，说的好！”

　　凌云吼道。

　　羽化道门的一众长老盯着林天，眼中都闪烁着熠熠神光。

　　羽化道门内，有如此少年！

　　蓝袍大长老微微握拳：“门主没有看错人！”数个月前，林天杀死禹少成，他亲自去羽化塔请示羽化门主置于其中的神识化身应该如何处理，里面传出的声音却反而是让禹少成的哥哥禹千陵别闹，甚至让他出面阻拦禹千陵对林天动手。那时，尽管禹少成确实该死，但是，他却是不明白羽化门主为何会为了一个刚入门的外门弟子而如此，不怕令一个前途无限的核心弟子心生芥蒂吗？如今，他懂了！

　　这个时候，羽化门许多弟子望着林天，不由自主的握紧双拳，绝望和惊恐渐渐消失。这些人，九成以上都是外门弟子和内门弟子，在这个没有任何选择，只能等待死亡的时候，林天那简单而平静的话语，却反而点燃了许多人体内的热血。

　　“反正无论如何都是一死，恐惧和绝望又有什么用？我们，与宗门共存亡！”

　　有年长的内门弟子大吼。

　　很快，更多的羽化门弟子开口，吼出林天道出的这六个字……与宗门共存亡！

　　一时间，与宗门共存亡，六个字响彻整个演武场。

　　羽化道门的一些隐世长老微微发抖，这些人皆是老者，每一个都活了数百年，心绪已经难以生出波澜，可是现在，望着林天，他们的眼神都剧烈闪烁起来，这个少年，用自己简单的言语，点燃了本是绝望的羽化门众弟子的热血和战意！

　　无相宗主的脸色彻底沉了下来，林天不仅拒绝了他，且还让其它的羽化门弟子变得不再恐惧他：“你的选择，让我很意外，也让我很遗憾。”盯着林天，无相宗主的声音很冷：“我看重你，原本想予以你光明前程，可惜你却不识好歹……”

　　“你天资惊人，所以，你的拒绝，等若便是死亡，你这样的人，既然不能为我所用，那便就只能为我所杀！”冷冷的道出最后一句话，无相宗主身影一闪，竟是如同一道闪电般朝着林天扑去，凛然的杀机浩荡，锋利的掌力斩向林天头颅。

　　林天凝眉，他自然知道自己的拒绝会引来无相宗主的灭杀，一点也不意外。

　　他踩着两仪歩，快速后退，如今的他，绝对不可能是这个无相宗主的对手。

　　“滚！”

　　几乎是同一时间，一道冷音响起，羽化门主的身影出现在他身前，一掌拍出。

　　砰的一声，无相宗主直接被震开，后退五丈远才稳下身来。

　　林天止住两仪歩，停了下来。

　　“林天，谢谢你，谢谢你没有让我失望。”

　　羽化门主道。

　　面临灾难和死亡的时候，最能考验和看清一个人，在如今这个时候，可以说，留在羽化道门，就是选择死亡，而就是在这样的情况下，林天没有一点犹豫，拒绝无相宗主抛出的邀请和丰厚待遇，选择与羽化门共存亡，这让羽化门主很感动。

　　“门主，您别这样说，林天如此所为，本就是应该。”林天道，说着，他望着羽化门主，提出自己心里的疑惑，道：“只是门主，为什么无相仙宗要针对我们，您……”无相仙宗作为六大仙宗之一，不可能无缘无故对羽化道门出手，要灭掉羽化道门，而且看上去，羽化门主对无相宗主的态度也实在是很有些古怪。

　　羽化门主望向林天，右手微抬，浓郁的神力朝着林天涌去，帮助林天疗伤。

　　方才，林天想杀古剑尘，被无相宗主伤到了。

　　“和你讲段故事……”羽化门主望着林天，道：“很多年前，羽化道门走进一个天才，名拓野烈，年仅十一，便是闯入内门。那一年，那一代的羽化门主将之收为亲传弟子，悉心照料，用心教导，而拓野烈也没有让那一代的羽化门主失望，得到亲自教导后，修为增长的更快，实力变得更强，一路高歌猛进……”

　　“七年后，羽化道门走进另一个男孩，唤名柳无为，一样的天赋出众，从外门到内门，从内门到真传，从真传到核心，渐渐追上拓野烈，如拓野烈一般震动整个羽化道门。”羽化门主道：“对羽化道门而言，那是一段辉煌的岁月，拓野烈强势霸道，柳无为洒脱随性，两人虽然性格完全不一，虽然没有太多交际，但却在当时被称为羽化双骄，不仅为羽化道门众弟子尊敬，亦是名扬十二道门。”

　　“又是不知多少年头过去，那一代，将确定羽化道门圣子，毫无例外，最后的争斗，在拓野烈和柳无为之间，也是那一战，改变了许多事……那一战，很激烈，在柳无为将败的时候，那一代的羽化门主突然间发现一件万分痛苦的事……”

　　“他如亲子般悉心教导的弟子拓野烈，在对战中使用了可数倍提升战力的禁术，而这则禁术因为不全，修炼时需要汲取修士的本源……他在那时发现，拓野烈施展这则禁术时，身上竟有莫名死掉的一些宗门精英弟子的本源气息……那些莫名死去的宗门精英，竟都是暗中被拓野烈所杀，成了拓野烈修炼禁术的材料。”

　　“那个时候，那一代的羽化门主震怒，痛心疾首，按照门规，本当是要处死拓野烈，可最后却是不忍，下不了手。因为数年的悉心教导，那一代的门主早已经将拓野烈视如己出，于是，最终只是废掉其修为，将之逐出羽化道门……而柳无为，则成为那一代的羽化门圣子……”

　　“原以为，一切可因此而画上一个句号，可惜却没有……被逐出宗门的拓野烈，没有感恩那一代羽化门主的不杀之情，反而是带上了无尽怨恨，怨恨整个羽化道门……而不得不说，拓野烈很天才，被废掉修为后，竟在极短的时间里重新走上修行路，随后取得更高的成就……”

　　说着，羽化门主抬头，望向对面的无相仙宗宗主。


第577章 大道境的羽化门主

　　林天闻言，顺着羽化门主的目光望去，顿时间一惊。

　　“他是……拓野烈？！”

　　他忍不住出声。

　　羽化门主没有说什么，只是轻轻点头。

　　林天再次动容，尽管从羽化门主所讲的那段往事中，他能够轻易猜到无相宗主就是当初的拓野烈，但是当得到羽化门主的亲自承认时，他依旧还是忍不住吃惊。六大仙宗之一的无相仙宗，这一代的宗主，当初，竟然是羽化道门的弟子！

　　“这……”

　　“无相仙宗的主人，他……”

　　“怎么会？！”

　　演武场上，一众羽化门弟子齐齐震撼，个个大惊失色。

　　十二隐世长老并没有任何意外，只是眼神很冷，显然，他们都知道这等事。

　　林天望向羽化门主，道：“门主，那，您就是当初和他最后进行圣子战的……”

　　羽化门主依旧不曾说什么，略显落寞的点点头。

　　一道冷哼响起，无相宗主眼神冰冷的望着羽化门主，浮现一抹狞色：“柳无为，你显露的落寞算什么！当初那一战，是我胜了！圣子之位，本该是我的！可那老东西却为了几个废物弟子的死而废掉我的修为，将我逐出羽化道门，从而让失败者的你便宜得到圣子之位，现在，你竟然露出落寞的表情？！你有何可落寞！”

　　盯着羽化门主，无相宗主眸子阴森。

　　羽化门主嘲讽一笑：“我只是替上代门主感到可悲，他悉心教导于你，将你当作亲子一般，希望你能成为圣子，希望你能继承下一代门主之位，希望你能守护羽化道门，希望你能带领羽化道门走上更高的路，对你充满了期待……”

　　“可你，却为了修行禁术，将宗门的精英弟子一个个暗中杀死，以他们的本源作为修炼养料，伤透了上代门主的心。那一年，诸多长老都要求处死你，是门主承受着无尽压力和对被你杀死的那些精英弟子的愧疚，放过你的性命，只是将你废除修为，逐出羽化道门。而你，不但不知悔改，不感恩，却反而带上怨恨，带着毁灭之意重新回到羽化道门，你的恩师，你的恩人，被你冠上一个老东西。”

　　羽化门主声音平静，没有愤怒，只有着一缕落寞，替上代羽化门主感到不值。

　　旁边，林天心底却是忍不出升起怒意。一日为师，终身为父，这是圣贤说过的话，他一直觉得，这是真理，本该如此。上代羽化门主那般对待拓野烈，在拓野烈暗中杀死宗门不少精英弟子作为修为养料来修炼禁术后，在诸多长老要求要处死拓野烈时，却是独自顶着无尽压力，带着对死去的那些精英弟子的愧疚和罪孽，只废除拓野烈的修为，将之逐出羽化道门，给拓野烈继续活下去的机会。

　　这是大恩！大德！可拓野烈不但不领情，却反而生出仇怨，取得更高的成就后，重回羽化道门，居然要灭掉上代门主付出心血的宗门，竟然将那位对之有大恩大情的如同父亲一样的师傅称作是“老东西”，这使得他拽紧了拳头。尽管他也把老酒鬼叫作“老东西老家伙”，但是，他叫出这几个字时，是带着发自内心的尊敬，只是觉得比叫师傅两个字更加亲切，而这拓野烈，显然和他不一样。

　　“垃圾！”

　　他寒声道。

　　无相宗主望来，眸子阴森，带着杀意盯着林天。

　　“你说的不错，他是垃圾，而且，是最肮脏的垃圾。”羽化门主开口，眼中的嘲讽之色更浓，目光落在无相宗主身后的古剑尘身上：“听听古剑尘的事吗？”

　　林天没有说什么，只是默默点头。

　　“当年圣子战后，不知道过去了多少年，上代羽化门主退位，继承仙逝的太上长老的位置，成为羽化道门新的太上长老，而我则继任新的羽化门主……”羽化门主道：“大概，十年前，羽化门进入一个少年，古剑尘，十八岁，英姿勃发。”

　　“尽管年龄不同，但是，古剑尘，和当初的拓野烈太像了，一样的霸道，一样的强势，一样的天赋绝伦……已经是太上长老的上代门主得悉，暗中观看时身躯颤抖，他对我说，他好像看到了当年那个人，那个被他废掉修为逐出门派的人。”

　　“那一年，他以一个迟暮老人的身姿，半躬道躯请隐世长老厉丹延出世，将古剑尘收为弟子，甚至给予本只有圣子，门主和太上长老等人才有资格修行的羽化神术的部分……当年废掉那人的修为，他称有愧，教导不良，是他这个当师傅的没有教好弟子，使得弟子走上歧途，是他害了自己的弟子，称那是他的错……”

　　“见到一个和那人近乎相同的人，他想弥补当年的一些事，当年的那人被他废掉修为，逐出门派，没有成为圣子，看到与之近乎相同的古剑尘后，他想将古剑尘培养为这一代的圣子，想以此弥补那被他废掉修为，最后逐出门派的男人。”

　　林天动容，诸多羽化门弟子也是个个一颤。

　　“事实上，当年，在了解了一番古剑尘的心性后，我和隐世长老们，都想要拒绝上代门主的请求，但是，当看着一个迟暮老人的哀伤时，我们最终都答应了，上代门主将一生的心血全部付给了羽化道门，如今想要弥补一些东西，我们如何去拒绝？尽管，那本身并没有什么可弥补……而我本人，更是没有拒绝上代门主的请求的理由，从某个角度来说，是我，取代了上代门主寄予厚望的人的地位。”

　　“那一年，隐世长老厉丹延走出，将古剑尘收为弟子，尽管不喜古剑尘的性格，但因为上代门主的请求，却依旧还是悉心教导，将上代门主给予的羽化神剑要义传给古剑尘，将上品仙剑给予古剑尘，将自己的修行经验传给古剑尘。”

　　“那时候，我们想着，尽管性格和那人一模一样，但或许古剑尘只是简单的霸道傲慢而已……我们，尽心尽力的培养他，将宗门一切资源朝他倾斜，甚至在公平的生死战中偏袒他，已经是将他内定为了这一代的圣子，下一代的门主……”

　　羽化门主抬头，扫了一眼古剑尘，带着讽刺：“可惜，结局，却是如此……”

　　演武场上，一众羽化门弟子一颤……难怪，难怪只有宗门遭遇危难时才会出世的隐世长老会亲自走出来收徒，难怪古剑尘还不是圣子却就已经习得了羽化神剑，难怪羽化门主会在古剑尘和林天的生死战中失败时亲自开口请林天放过古剑尘的性命，原来，一切竟是如此回事，一切，全部都是看着上代门主的情面上。

　　“原来是……”

　　纵然是一些普通长老也露出惊容，关于古剑尘的事，竟然还有着这样的隐情。

　　林天眸子冷淡，扫向古剑尘，眼中的冷色更浓。

　　羽化门主扫了眼古剑尘，目光落在无相宗主身上：“重回羽化门，你第一眼便看重他，因为他和你有着一样的性格，而事实上，确实一样，一样的阴毒，一样的低劣，在宗门遇到危险时，他可以毫不犹豫的将恩师抛弃，可以毫不犹豫的将悉心培养他到现在的宗门踩在脚下，只为成全自己。我从一开始，就不看好他。”

　　“我分出神识化身坐镇羽化神塔，去蕴神阁守着，遇见了我身旁的少年。重回羽化道门时，你问我，为什么对他的关注比对有十足把握成为这一代羽化道门圣子的古剑尘更多，现在，你明白了？我看重的人，哪怕在面临死亡时，本可以不死，且还有更好的前程等待自己，却依旧选择站在我旁边，选择和宗门共存亡。”

　　望着对面的古剑尘和无相宗主，羽化门主眼中有着自豪：“不觉得讽刺吗？”

　　古剑尘一颤，脸色变得无比铁青。

　　无相宗主的脸色彻底阴沉下来：“够了！往事和他古剑尘的事，本宗主不想听！把那个老东西叫出来，当年废我修为，逐我出羽化门，今日，一并了结仇怨！”

　　林天握了握拳头，了结仇怨？

　　这算是什么仇怨？

　　一个阴毒的低劣小人，忘恩负义，居然……称是要了结仇怨！

　　羽化门主嘲讽：“所以，我才说，上代门主太可悲，当年顶着巨大压力放过你，给予你活下去的机会，最终却是得到你一句老东西的称呼，却是得到你所谓的来了结仇怨，何其悲哀？”望着无相宗主，羽化门主笑的略显落寞：“如今，唯一给予门主一些慰藉的，恐怕只有一点，那就是仙逝于几年前，不用在见到这个场景时感到痛苦和绝望，因为，他所看重的两个人，最终，都背叛了他。”

　　羽化门主这话一出，所有人皆变色。

　　上代羽化门主，这一代的羽化道门太上长老，竟然在几年前仙逝了？！

　　“你说什么！”无相宗主脸色阴沉：“那老东西，竟然已经死了！”

　　林天也是变色，羽化门的太上长老，居然在几年前，仙逝了吗？！

　　“昔年，是上代门主将羽化道门推到十二道门之首，上代门主，在还是门主时，就已经达到大道境层次。然而，因为当年的事痛心疾首，郁郁寡欢，终究积聚出心魔，精气神衰竭而亡，原本，正常而言，他还有超过千年的寿元……”

　　羽化门主眼中划过一抹悲哀，目光再次落在无相宗主身上时，眼神彻底冰冷了下来：“上代门主将一生心血付给羽化门，最终却因你而亡，如今，我羽化道门或许难逃灭门之难，但，你也讨不到好！今日，我来为当年的事画上完整句号。”

　　“纵宗门毁，也必定斩掉你！”

　　“轰！”

　　强横的神能自羽化门主体内冲出，整片天地都在颤抖，竟有浓郁的道的波动。

　　一时间，所有人皆骇然。

　　“大道境？！”

　　林天变色。


第578章 借仙脉一用

　　强横的波动扩散十方，自羽化门主体内冲出，顿时间令的演武场上所有人皆变色。这一刻，所有人都感觉到了道的波动，这一刻，羽化门主仿佛化作了一座丰碑，明明是站在眼前，却给人一种无限遥远的感觉，那是一种高大，一种伟岸。

　　“这……这是……”

　　“门主，居然……”

　　“大道境界？！门主……处在大道境？！”

　　一众人心悸。

　　纵然是十二隐世长老也变了颜色，显然，这十二强者之前并不知道这等事。

　　“好，无为，好！”

　　有隐世长老激动。

　　十二道门，门主都是处在通仙境层次，可是羽化门主，却已经达到了大道境。

　　六大仙宗，实力远超十二道门，但只不过是底蕴比十二道门强许多，大道境强者和通仙强者比十二道门多，宗主，却都也只是通仙境而已，而如今，继上代羽化门主之后，柳无为，这一代的羽化门主，再次创造了一个奇迹，跨入大道境！

　　这一代，十二道门之主，六大仙宗之主，唯有羽化道门的主人处在大道境！

　　以此对比，这便是一种荣耀！一种骄傲！

　　演武场四周，金炎道门和无相仙宗围来的通仙境强者亦是动容，那大道境的蓝袍老者则是眼生精芒，冷冰冰的盯着羽化门主，眼中的杀意一点点的蔓延而出。

　　无相宗主的脸色更沉了几分，眼神毒辣：“你跨入了大道境？！怎么可能！”

　　盯着羽化门主，无相宗主眼中浮现出怒意，当年他重新跨上修行路，偶然进入无相仙宗，更努力的修炼，最后凭借着自己的天赋成为无相仙宗的圣子，成为无相仙宗的宗主，达到通仙境巅峰，却不想，曾经比他弱的人，竟跨入了大道境！

　　“这绝不可能！你是明知道必死，也暗中服用了类似血魂丹的禁忌丹药？！”

　　无相宗主喝道。

　　这话一出，许多人都是一惊，下意识望向无相宗主。

　　“曾经，你也是羽化道门的天骄弟子，羽化道门的蕴神阁放置有多少神通秘术，有多少武技和功法，你应该很清楚吧。这些年，我留守在蕴神阁，随意守之，懒散凌乱，不重形象，真的是因为无聊吗？”羽化门主嘲讽一笑，更加强横的波动扩散：“那个地方，所有的术与法，我全部学会了，所以，我达到了大道境。”

　　“什么！？”

　　“九重蕴神阁，至少有数万种术啊！”

　　“门主他，这……”

　　演武场上，所有羽化门弟子皆变色。

　　一些之前曾嘲讽过守阁时的羽化门主的人，此刻全部露出羞愧之色，他们只看到羽化门主守阁时凌乱的样子，却是不曾想到，羽化门主一直在那里学习术法。这一刻，许多人想到了，羽化门主不是故意凌乱，而是把时间几乎都花在了修炼功法上，忘却了时间，没有去打理自己，所以才有了众人眼中乞丐一般的样子。

　　林天也是动容：“原来，是这样。”羽化门主，去镇守蕴神阁，原来是为了修炼，竟将其中所有的术全部学会了，让他震撼。他也终于明白了，为什么当初羽化门主随意就能说出两部神通的名字，且说出准确的位置，原来，全部都修炼过！

　　“好努力！”

　　他一直觉得自己已经很努力在修炼了，很刻苦，没有几人可比，但是此刻却不由得心头一颤，羽化门主，比他更加努力！更加刻苦！他想到，在一个个夜里，所有人都在休息时，羽化门主却是在蕴神阁内，默默修行蕴神阁内的神通秘法。

　　他望着羽化门主，这的的确确是一个值得他敬佩尊重的人，无论从哪一点！

　　“够了！”无相宗主喝道，眼神更是阴毒，浮现一抹狞色，当真和古剑尘一模一样：“就算你达到大道境层次又如何？我在来这里时，是算上了那达到大道境的老东西还活着，如今那老东西死了，你达到大道境，依旧只是有一个大道境修士而已，羽化道门的形势依旧没有变，和我的计划没有任何冲突！今日，羽化道门依旧是要毁灭在我的手中！”

　　演武场上，诸多羽化门弟子刚刚升起的激动瞬间被浇灭，形势，确实没有变。

　　无相宗主讽刺：“确实和你的计划没有任何冲突，但是，至少你现在很嫉妒，很不平，很不甘，因为你一直觉得你最强大，觉得当初那一代的羽化道门众弟子中，没有任何人能够比得上你，而在加入无相仙宗后，你或许更是这么认为。但现在，你站在这个地方，却是发现和你处在同一时代的那个我，远远超过了你，将你踩在了脚底，你的自尊心和高傲心在这一刻受到巨大的打击，不是吗？”

　　无相宗主的脸颊变得有些扭曲起来，额头上青筋直跳，眼中满是恐怖的火焰。

　　“金炎道门的人听着，灭了羽化道门后，我再加一成报酬，羽化道门五成的底蕴交给你们！”无相宗主眼神狰狞的盯着羽化门主，喝道：“现在，给我杀！将这个地方所有人全部杀干净，一个不留！尤其是他身边那人，给我迅速的杀死掉！”

　　林天握了握拳，终于明白金炎道门为何跟着一起来了，原来拓野烈竟然承诺灭了羽化道门后，将羽化道门四成的底蕴交给金炎道门，如今更是追加到五成。羽化道门的五成底蕴啊，这对于同级别的金炎道门而言，确实是一个天大诱惑。

　　“看来，灭羽化门，无相仙宗并不完全知情，只是你单纯的忘恩负义而已！”

　　他说道。

　　如果是整个无相仙宗要灭羽化道门，拓野烈就不用去找金炎道门相助了。而到这里的无相仙宗的强者，显然也是在拓野烈当上无相宗主之位后，暗中收买的。

　　听着林天的话，羽化门主等人没有任何情绪反应，显然，也是早就猜到了。

　　无相宗主拓野烈眼神冰寒：“那又如何，灭了羽化道门后，我带回五成羽化道门的底蕴，带回数十优秀天才，对无相仙宗会有大好处，无相仙宗只会高兴。相比六大仙宗，羽化道门，灭了又如何？灭了，就是灭了！”冷冷开口，拓野烈表情阴毒：“而且，我现在是无相仙宗之主，我站在这里，就是无相仙宗！”

　　“给我杀！”

　　拓野烈最后吼出三个大字，震的虚空都在轰鸣。

　　顿时，演武场四周，光芒璀璨，金炎道门的通仙境强者全部动手，杀了下来。

　　片刻间而已，惨叫声响起一片。

　　站在演武场这里的人，大部分都是普通弟子，面对通仙境界的强者攻杀，哪里能够抵挡得了？数个呼吸而已，一道道血雾在演武场中炸开，残缺的手臂，斜飞的头颅，染血的胸骨，跌落的一地都是，使得这个地方转眼间化作了人间炼狱。

　　“畜生啊！”

　　有长老咆哮，目眦欲裂。

　　羽化道门十二隐世长老全部动了起来，疯狂攻杀，可奈何，金炎道门的十二个隐世长老竟也是全部都到了，且还有无相仙宗也来了几个通仙巅峰级别的存在，这一点上根本不弱他们，稳稳压制十二人。

　　而其它层次的通仙修士，羽化道门更是没有办法与来到这里的金炎道门和无相仙宗的人相比，对方最差的都是通仙四重天，而羽化道门，普通长老却是大部分都处在通仙初期和通仙第二重，根本无法战。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾飘散，有几个羽化道门的普通长老被击杀。

　　形势，完全呈现一面倒，羽化道门，根本不敌拓野烈带来的人。

　　而且，这个时候，拓野烈一方还有一些强者不曾真正动手，只是淡漠的看着。

　　“啊！”

　　惨叫声回荡，响彻四方。

　　诸多羽化门弟子的热血在方才被林天点燃，吼出与宗门共存亡，他们也确实是在这么做，但是，却根本没有丝毫反抗力，恐惧也根本无法真正掩盖。这个时候，面对毫不留情收割性命的金炎道门和无相仙宗的强者们，普通弟子只能颤抖。

　　林天握紧了拳头，尽管这些人没多少和他有深厚关系，可此刻，他依旧愤怒。

　　羽化门主道躯微颤，略显痛苦的闭上双眼，这些人，都是羽化道门的弟子，可以说是他的部下，可是此刻，这些人，却一个个惨死在敌人手中，在自己宗门的演武场被杀。三个呼吸后，他重新睁眼，双眼彻底被杀意笼罩，杀向无相宗主。

　　“别忘了老朽的存在。”

　　一道冷音响起。

　　远处，金炎道门那大道境蓝袍老者跨出，拦在羽化门主身前，阻拦其去路。

　　同一时间，另一个地方，空中有通仙八重天强者跨出，转眼杀到林天的身前。

　　“滚！”

　　一道暴鸣响起，羽化门主后退，瞬息出现在林天身前，直接一掌拍向这人。

　　没有丝毫意外，噗的一声，这个靠过来的通仙八重天强者炸开，形神俱灭。

　　蓝袍大长老和隐世长老厉丹延正好也赶来相救，只是比羽化门主晚了些，此刻出现在林天旁边。

　　“没事就好！”

　　蓝袍大长老道。

　　羽化门主盯着前方：“两位长老，你们不用参战，拼尽一切，将他送出去！”

　　蓝袍大长老和隐世长老厉丹延皆是一颤，随即，重重的点头。眼前这个少年，值得他们这么做。

　　林天瞳孔一凝，拼尽一切送他出去？！

　　“林天，你是我见过的最优秀的年轻人，不因为你的天赋，不因为你的强大，只因为你是林天。真的，很高兴能够认识你，我希望你能活下去，不用想着将来报仇，不用想着将来重建羽化道门，只要活着就好，只要活下去，就够了。”

　　羽化门主背对着林天道。

　　蓝袍大长老和隐世长老厉丹延站在一边，目光全部都落在林天的身上。

　　林天心头微颤，不用想着报仇，不用想着重建羽化道门，只要自己活着就好？

　　羽化门主的话，让他感动。

　　深吸一口气，他眼中有神辉闪过：“门主，可否解开封锁着十二仙脉的力量？我想，借仙脉一用。”


第579章 十二大龙

　　羽化门主微疑：“仙脉？你，借仙脉？什么意思？”

　　听着林天的话，羽化门主有些不解。林天知道宗门地下的十二仙脉有特殊力量封锁着，这很正常，因为，所有人都知道大势力的仙脉灵根有特殊力量封锁，以防止宗门灵气外泄，保持宗门内的灵气长盛不衰，可，借灵脉一用是什么意思？

　　旁边，蓝袍大长老和隐世长老厉丹延也是疑惑，不知道林天此时在说什么。

　　“借仙脉一战。”

　　林天道。

　　羽化门主等人都是凝眉，依旧不了解，羽化门主道：“林天，离开。现在的境况，宗门当真没有什么希望，我很感谢你没有放弃宗门，很感谢你直到这个时候也想着战斗，但是，古剑尘有句话说的不错，你留下与不留下，宗门都会被灭，留下也只是陪着宗门一起死而已，只是凭白搭上一条性命。现在，立刻离开！”

　　林天摇头：“门主数次护我，待我有恩，而且，我的朋友也在这里，我怎么可能独自一人离开？那是不仁，更是不义。为了门主，为了宗门，我愿意一战，纵死无悔。”说着，他眼中闪出璀璨精芒：“而且……我不会死！请门主相信我！”

　　羽化门主一震，不由得紧了紧双拳，旁边，蓝袍大长老和隐世长老厉丹延也是一颤……为了门主，为了宗门，愿意一战，纵死无悔……三人，这一刻深受感动。

　　“确定？”

　　羽化门主望着林天。

　　林天眼神很坚定，坚定的让他感动，如果他再拒绝，便是在亵渎林天的意志。

　　“确定！”林天认真点头：“请门主解开封锁着十二仙脉的力量，只是，到最后，十二条仙脉可能会被毁掉一条或两条，羽化道门的灵气会受到很大影响。”

　　“毁掉一条两条又如何，到了如今，只要对你有用，全部毁掉，又有何妨？”

　　羽化门主并不明白林天想要做什么，这个时候，他也没有时间去多想多问。

　　最主要的是，他相信林天。

　　下一刻，他抬手结印，一圈光华闪开，形成一道光轮，被打入羽化道门深处。

　　“封印已开。”

　　羽化门主道。

　　林天眸子中闪过一抹精芒，脚底龙纹闪现，以闪电般的速度，飞快没入地底。

　　龙纹交织，如锁如链，他盯着前方，金炎道门和无相仙宗的通仙强者们在无情收割羽化道门众弟子的生命，尽管羽化道门诸多普通长老和隐世长老怒吼，拼尽全力抵挡，可惜却根本拦不住，一个个羽化道门弟子惨死，血染演武场。他看到拓野烈在狰狞大笑，笑的舒畅无比，他看到古剑尘面无表情，眼中带着讽色。

　　龙纹没入地底，来到一片仙脉世界，十二仙脉横呈，每一条都足有千丈长。

　　这一刻，封锁着十二仙脉的力量，消失了。

　　“感觉到了！”

　　林天眼中神光璀璨，熠熠生辉。

　　踩在这方中心擂台上，他右腿狠狠一踏，顷刻间，整个演武场剧烈震动起来。

　　“嗷！”

　　龙吟浩荡，响彻十方，十二头大龙从演武场下冲起，每一头都足有数十丈长，仿若十二头传说中的真龙显化天地，十二双巨大的龙眸俯视大地，彰显赫赫龙威。

　　一瞬间，演武场上，所有人皆是一颤，齐齐朝着这边望来。

　　“那是？！”

　　十二头大龙悬浮在林天四周，每一头大龙的力量都是恐怖至极，如汪洋般浩瀚，纵然是一些通仙九重天巅峰的强者也心中一颤，竟然升起了一股巨大的压力。

　　羽化门主和隐世长老等人离着林天最近，此刻，也都是震撼。尤其是羽化门主，作为大道境的强大存在，他深深感觉到了这十二头大龙的可怕，虽然对他来说没有什么压力，但是，在大道境之下，这等力量近乎可以毁灭一切修士了。

　　高空上，金炎道门的大道境强者自然也是动容，被林天体外的十二大龙所惊。

　　“轰！”

　　空间震动，一股股飓风以林天为中心，朝着四周卷开。

　　站在中心主擂台上，林天偏头，望向演武场一个方向。

　　脚步一晃，他的身影消失不见，瞬息离开中心主擂台。

　　与此同时，刺耳的龙吟响彻九霄，十二头大龙咆哮，凭空而动，碾碎苍穹。

　　下一刻，林天的身影出现在凌云身边。此刻，凌云浑身是血，伤的非常重。

　　“没事吧？”

　　林天问道。

　　凌云震撼的望着林天，这个时候，十二大龙随着林天而动，盘旋在他四周。

　　“小子，你这是？！”

　　凌云是真的惊住了，眼前这一幕，太震撼了。

　　十二头数十丈的大龙，浩荡着的力量太可怕了，真宛若是传说中的真龙一般。

　　林天一笑，偏头望向左侧，眼神顷刻变得很冷。

　　那里，站着金炎道门一个通仙五重天强者，正是这个人，方才一击重创凌云。

　　“嗷！”

　　龙吟再响，一头大龙俯冲而下，瞬间将这人淹没。

　　噗的一声，血雾炸开，金炎道门这个通仙五重天强者陨落，死的连渣都不剩。

　　“这是？！”

　　“怎么会！”

　　“只一击就，就……”

　　诸多通仙强者变色。

　　旁边，羽化道门一些弟子齐齐震撼，连同一些长老和隐世长老也都动容。

　　更高些的地方，金炎道门的大道境蓝袍老者脸色豁变，一个御空七重的小修士，怎么会突然展现出这么可怕的力量，竟然瞬间就葬送了一个通仙五重强者！

　　“你做了什么！”

　　一道喝音响起。

　　中心主擂台上，拓野烈眼神如刀，盯着林天的方向。

　　拓野烈身后，古剑尘变色，林天这时候展现的力量，竟能瞬杀通仙五重强者！

　　林天偏头，扫过这片染血的演武场，看着一具具残尸散乱的分布在四周，这些人，虽和他没有太大关系，却都是同门。他移动目光，望向中心擂台上的拓野烈，望向拓野烈身后的古剑尘，又抬头望向更高处的金炎道门的大道境蓝袍老者。

　　眼神，很冷。

　　冷的很残酷。

　　“门主，大道境的那人，交给你了。其它人，我来！”

　　他说道。

　　话语落下的瞬间，他脚底的地面再次震动，龙吟声显得更加刺耳，刺耳非常。

　　“嗷！”

　　十二大龙，其一护体，其它朝着四周冲去，冲向金炎道门的一些通仙境强者。

　　金炎道门一个通仙六重天巅峰强者眼神冰冷，寒声道：“你一个御空七重天的修士，竟然妄图想杀我们所有人，真以为可以做的……”

　　“嗷！”

　　龙吟刺耳，转眼间，一头大龙靠了过来。

　　“你……”

　　“噗！”

　　大龙咆哮，直接将这个通仙六重天巅峰强者吞入腹中，随即碾碎在龙躯内。

　　“这？！”

　　“又是一击……”

　　“怎么可能！”

　　所有人齐齐惊骇。

　　一个御空七重的修士，怎么可能突然变得这么强？！竟然……杀通仙如撕画！

　　林天眸子冷漠，脚底龙纹闪烁，意念动，大龙动。

　　“嗷！”

　　龙吟荡九幽，这个时候，另外十头大龙仰天咆哮，浩荡着莫大神威，将靠的比较近的金炎道门的四个普通通仙强者撞的四分五裂，血水洒满天空，一片刺目。

　　人群震撼，转眼间而已，金炎道门竟就有六个通仙强者死亡。

　　瞬间被杀！

　　“这……怎，怎么……”

　　羽化道门一众弟子盯着眼前这一幕，盯着林天的身影，又是震惊又是激动。

　　“找死！”

　　一股绝世寒意从苍穹上落下，金炎道门的大道境蓝袍老者跨来，斩向林天。

　　林天，竟然在转眼间杀了金炎道门六个通仙境强者，这个损失实在太大了！

　　“找死的是你！”

　　羽化门主闪身而至，携雷霆之威压来，将金炎道门这个大道境强者阻拦而下。

　　蓝袍老者眼神冰寒，体外道波涌动，如神海翻滚。只是，羽化门主拦在身前，并不比他弱，且，羽化门主身上的气息渐渐变得更加凌厉，有一股大势将他锁定。

　　林天抬头，望向羽化门主，随即偏头，望向拓野烈的方向。

　　“林天，你再次让我吃惊了，虽然不知道你现在在做着什么，但是，我能够感觉的到，羽化道门，这次能够保存下来，不会被灭！甚至，因为此刻的你，我们有了可歼灭所有来犯之人的能力！”

　　羽化门主传音，在林天耳边响起，带着难以掩饰的激动，直到三个呼吸后才强行平静下来，换上些许认真，道：“不过，我们不能将来犯的人全部杀死。之后稍稍注意一点，金炎道门的人不用在意，能杀就杀。而无相仙宗的人，除却拓野烈外，其它人则尽量不要杀掉，不让他们再对宗门的弟子们动手就可。”

　　林天眼中闪过一抹精芒，随即默默点头。

　　他明白羽化门主在想什么，灭羽化门，并非是无相仙宗的意思，只是拓野烈私自来这里报复而已，所以才邀请了金炎道门一众人来相助，无相仙宗跟来的一些强者，应该只是被拓野烈收买或则因为其它原因而来，不杀，是最好的选择。

　　无相仙宗足足有三十余通仙境强者来到这里，如果他们现在将这三十余人全部杀死，事后尽管有理，也很有可能引的无相仙宗震怒，毕竟是三十多个通仙强者，是一股很强大的力量，全部被杀，纵然是六大仙宗的无相仙宗，也难以承受的了。到了那个时候，无相仙宗一旦震怒，便势必会给羽化门带来更可怕的灾难。

　　至于拓野烈，对方虽然是这一代的无相宗主，但却原本也是羽化道门的弟子，如今私自携仙宗强者来灭羽化道门，瞒着仙宗内的一众太上长老和大部分隐世长老，已经算是严厉触犯了无相仙宗的宗规，且于理于义也是不容，他们只杀拓野烈一人，放过其它来袭的无相仙宗的三十余强者，那时，无相仙宗难以多说什么。

　　至于金炎道门的人，更是无需在意，同为十二道门，羽化道门不用顾忌金炎道门！

　　“明白了。”

　　他将目光从羽化门主身上移开，冷冷的望向拓野烈和古剑尘。

　　杀意，不加丝毫掩饰！


第580章 葬龙显威

　　十二大龙仰天长啸，撞碎几个强者后重新飞回，盘绕在林天身边。

　　林天的眼神很冰冷，很无情，盯着中心擂台上的拓野烈和古剑尘。

　　“淫贼，小心一些了。”

　　他对凌云道。

　　手中多出一枚疗伤宝丹，他递给凌云，随后又偏头望向演武场外。

　　他看向外门弟子住所区，雪夜现在在屋子里，应该是安全的，毕竟今日宗门大比，所有人都来了演武场，随着拓野烈而来的人，也是都在这方演武场范围内。

　　他再次偏头，望向中心主擂台。

　　“嗷！”

　　脚底龙纹交织，十二头大龙齐齐咆哮，浩荡出更强的神威。

　　他脚步一晃，瞬间出现在中心主擂台上，一头大龙随着他而动，冲向拓野烈。

　　“年轻人，你太张狂了！”

　　拓野烈旁边，无相仙宗两个老者逼来，神力涌动而出，眼神显得很是冷漠。

　　这两人，皆处在通仙巅峰。

　　“闪开。”

　　林天道。

　　他脚步平稳，又有两头大龙冲来，龙威浩瀚，压向无相仙宗这两个通仙强者。

　　两头大龙浩荡着的力量太强，顷刻间而已，无相仙宗两人直接被撞飞出去。

　　“你……”

　　两人动容，满目惊色。方才，压来的两头大龙交织着的力量太可怕了，强大如他们，在接触的一瞬间，竟然也升起一股无力感，仿佛是在面对一个大道强者。

　　盯着这一幕，所有人皆惊，无论是羽化道门的人，亦或是金炎道门和无相仙宗的人，这一刻，所有人都被震住了，通仙巅峰的强者，竟也拦不住此刻的林天！

　　“好好好！”

　　大笑声响起，羽化门主身上的气息突兀攀升，大道波动席卷十方，以更强的大势压向金炎道门的大道境蓝袍强者。

　　“各位，杀！”

　　羽化道门有隐世长老大吼。

　　这个时候，愤怒变少了，更多的是被林天带来的惊喜填满，所有人都激动了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　顷刻间，羽化门众多长老气息大增，战意狂飙。

　　神力波动扩散，一时间，交织十方。

　　中心主擂台上，林天脚底龙纹蔓延，脚步跨出，只是一步就跨到拓野烈身前。

　　他眼神很冷漠，意念一动，随着他而动的大龙咆哮，直接朝着拓野烈撞去。

　　拓野烈冷哼，眸子逼人，强横神能爆发而出。作为无相仙宗这一代的主人，他的实力自然不弱，此刻的林天虽然很诡异很强大，但是他又怎么可能会畏惧。

　　“嗡！”

　　一面神盾从其身后冲起，朝着大龙迎去，竟是生生将这头大龙给抵挡了下来。

　　“看出来了，你以某种诡术借了外力，是很厉害。不过就凭这等程度，不……”

　　拓野烈眸子冷漠，不过下一刻便是变色。

　　“嗷！”

　　龙吟震动，又有两头大龙横冲而来。

　　一时间，三头大龙合在一起，每一头都足有数十丈长，三双龙眸威严赫赫。

　　“你……”

　　“砰！”

　　神龙大摆尾，砰的将拓野烈的神盾抽碎，拓野烈更是被逼退，衣衫碎了些。

　　顿时间，拓野烈的脸色变得一片铁青，他竟然被一个御空七重修士抽飞了！

　　林天没有多说什么，没有逼杀过去。抽飞拓野烈后，之前站到拓野烈身后的羽化道门的一些真传弟子和核心弟子，此刻全暴露了出来，他盯住了其中一人。

　　古剑尘！

　　“林天，你……”

　　盯着此刻的林天，古剑尘有些惊惧，连连后退。

　　林天眸子冰冷，一长剑出现在手中，寒光闪烁。

　　“杀了他！”

　　“杀！”

　　“宰了这渣滓！”

　　羽化道门有长老和弟子齐齐吼道。

　　隐世长老厉丹延望着这边，拽紧了拳头，额上有青筋显化：“林天，杀！”尽管他和羽化门主一开始都对古剑尘的性格不喜，但在上代羽化门主的请求下，他还是出世将古剑尘收为弟子，这些年也是真正在悉心教导，是古剑尘的师傅，如今古剑尘无耻叛逃，将宗门的恩情无情踩在脚底，厉丹延又怎么可能会不愤怒？

　　林天盯着古剑尘，手中长剑森光闪烁。

　　古剑尘眼中的毒辣和高傲彻底消失了，又惊又恐，身子微颤起来：“不……不要杀我！”他方才可是见到过这时候的林天的可怕，杀通仙六重强者都如撕画一般简单，就算他是处在全盛状态下都不可能挡得住，更何况是现在重伤在身。

　　“垃圾！杀你，都嫌脏了我手！”

　　林天冷道。

　　古剑尘一颤，杀他，是脏了手？他眼底深处闪过一抹狞色，恨透了林天，不过此刻，他只想着活着，只要能活着就好！只要活下去，将来，他要林天生不如死。他握紧双拳，咬牙道：“对，我是垃圾，杀我只会脏了你的手，所以，不……”

　　“噗！”

　　剑光席卷，斩下古剑尘的头颅。

　　鲜血四溅横飞，古剑尘的尸体倒下，头颅滚落在不远处，瞳孔死死的睁着。

　　“好好好！杀的好！”

　　厉丹延喝道，古剑尘，羽化门悉心培养的人，羽化门的耻辱，终于被林天所斩杀！他发出大笑，笑的很畅快，也很伤感，更狂暴的扑向正在交战中的敌人。

　　其它一些羽化道门弟子，也个个都是觉得解气，不少人都大吼：“杀的好！”

　　中心主擂台上，林天听着这些声音，望向眼前的和古剑尘站在一起的其它人，这些人原本也是羽化门弟子，是真传弟子和核心弟子，之前脱离羽化道门，站到了拓野烈身后。他望着这些人，最终没有说什么，偏头望向拓野烈，跨步逼去。

　　这些人在那个时候选择脱离羽化道门，虽然算是不义不忠，但却也是无可厚非，他们只是想活着而已。他一步步跨出，站到这片中心主擂台边缘，望着演武场上的一具具羽化门弟子的尸骸，血水染红了大片地面，许多人都死的很凄惨。

　　龙纹一缕缕，从脚底没入地底，缠绕上十二仙脉。

　　“起！”

　　他低沉道。

　　右腿踩在中心主擂台上，微微一震，顿时间，演武场再次震动。

　　更嘹亮的龙吟响彻这片演武场，这一次，足足有九十九头灵龙冲起，尽管没有最开始冲起的十二头大龙强大，但却依旧也是很惊人，每一头都有十丈左右。

　　“这！？”

　　“怎么回事，这到底是什么手段！”

　　顷刻间，金炎道门和无相仙宗的人皆变色，这样的场面，实在太过于慑人了。

　　而羽化道门一众人则是惊喜，个个激动。

　　“杀！”

　　林天口中冷冷的吐出一个字。

　　顿时间，新冲出的九十九头灵龙嘶吼，碾过苍穹，朝着金炎道门一众人冲去。

　　“该死，我等……”

　　“噗！”

　　一个通仙六重的金炎门强者大喝，和瞬间便被九头灵龙缠绕而上，顷刻炸开。

　　同一时间，其它一些金炎道门强者遭了大难，各自被数头灵龙缠绕而上。到了这个时候，杀到这里的金炎道门强者和无相仙宗强者都震住了，这个时候，他们已经没有余力再去击杀羽化门的弟子，冲起的这些灵龙让他们齐齐陷入困境。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道，金炎道门先后又有几个强者炸开。

　　“好啊！好！”

　　“哈哈哈哈哈，杀！”

　　“杀！”

　　羽化道门众长老大吼，随着数十灵龙一起扑杀而上。

　　林天站在中心擂台上，眸子中精芒闪烁，脚底下，有更多的龙纹冲入地底。

　　他偏头望向拓野烈，一步跨出，直接逼了过去。

　　“合围，先斩了他！”

　　拓野烈看出了林天此刻的古怪，下令无相仙宗其它人，先一起将林天先杀死。

　　顿时间，无相仙宗有十数人冲来，这其中，有四个通仙巅峰强者。

　　望着这些人，林天眼神很冷漠，想杀，最终却是没有下杀手。正如羽化门主想的那样，杀金炎道门的人不要紧，杀拓野烈也没什么，可要是将无相仙宗来此的三十余人全部杀死，那便很有可能引得无相仙宗震怒，给羽化门带来更大灾难。

　　“滚！”

　　他冷冷的道。

　　话语落下，地底深处，龙纹再次大震。

　　从葬神山落回到羽化道门后，他一直在修炼葬龙经，已经又进步不少，如今，十二仙脉解封，他能自由调动其下的力量为己用，可掌控全场！

　　轰的一声，随着他一起的十二头大龙光芒更盛，威势更强，朝着前方发出龙啸，砰砰砰的将十数人全部震开。

　　“这？！”

　　十数人齐齐变色。

　　远处，其它人也都是震撼。

　　太强了！

　　这等威势，大道境之下，谁能挡得住？

　　拓野烈脸色狰狞，死死的盯着林天，他苦修这么多年后回来报复，怎么能被一个御空七重天的小修士破坏？绝对不可能！“开启大阵！”他偏头朝远处吼道，那里，站着一个道袍老者，闻言后点头，双手结印，顿时间，密集阵纹显化而出。

　　冷冽杀意，随之交织而出，令的羽化道门诸多弟子和长老个个都是变了颜色。

　　羽化门主眼中闪过一抹寒光，从拓野烈来这里的最开始，他就已经暗中传音让羽化门的一些长老搜寻羽化门周边，后来金炎道门一众人出现，却不见他遣出的那些人归来，他便是知道，他暗中派出的那些人都被杀死了，没有一个活着。

　　也是那时，他感觉到护宗大阵不再回应他，被破坏了，猜到拓野烈请来了强大的控阵师。只是，让他万万没有想到的是，拓野烈竟在让那控阵师破坏了护宗大阵后，还刻印下了杀阵！此刻，杀阵显化，那等密集的杀纹让他紧紧皱起眉头。

　　这些杀纹，尚且还威胁不到他这等大道境强者，但杀通仙强者却绝不会费力。

　　就在这时，一道冷音响起。

　　林天偏头，冷冷的望向远处的道袍老者：“七阶控阵师，你以为我忽视你了？”

　　“轰！”

　　一柄龙形大剑自道袍老者下方的地底冲起，速度快到极点，瞬间刺破了虚空。

　　道袍老者大惊失色，这一剑正好笔直的对着他，显然是早就准备好了的，而且，剑体的速度实在太快了，在没有防备的情况下，他根本闪避不了：“救……”

　　“噗！”

　　大剑横空，带着可斩一切的力量，瞬间将这道袍老者击的四分五裂。

　　刹那而已，亮起的密集阵纹变得暗淡，随后消散，杀意也消失的无影无踪。


第581章 百丈仙龙

　　早在金炎道门和无相仙宗杀来的时候，林天就注意到了道袍老者这个七阶控阵师的存在，也猜到羽化道门的护宗大阵有可能被破坏了，甚至想到了对方可能会布下一座可怕的大阵，所以，在十二仙脉解封后，他早就暗中调动仙脉之力，汇聚成一柄龙形大剑，置于这道袍控阵师的最下方，在此刻对方催动大阵结印时，果断祭出下方的龙形大剑。如此时机，他把握的非常好，对方根本抵挡不住。

　　说到底，对方的控阵水准虽然很惊人，可终究只是一个通仙四重天修士。

　　血水分撒，落在演武场上。

　　“该死！你该死！”拓野烈盯着林天咆哮，这个身着道袍的七阶巅峰控阵师，可是他花费了极大的代价请来的，可如今，对方刻印下的杀阵还没有真正开启出来，便就被斩了，这让他怒的不行，对着一众人吼道：“杀了他！先将他杀死！”

　　演武场上顿时有一道道眸光落在林天身上，眼中都交织着杀机，半点不掩饰。

　　一瞬间，金炎道门来此的人中，有五个通仙八重天巅峰修士朝林天跨了过去。

　　五人共展大神通，浩荡满天杀光，压向林天。

　　“正等你们！”

　　林天冷道。

　　铿锵之音不绝于耳，演武场震动，密集的龙形大剑冲起，如剑泉般喷涌而上。

　　嗤嗤嗤的声音交织，转眼间，五人祭出的大神通之光全部被龙形大剑斩碎。

　　“这是？！”

　　几人心悸。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，林天脚底，龙纹一缕缕扩散，牵引地底的仙脉之力喷涌而上。这些仙脉之力在他的意念下，凝聚出龙形大剑，足足有上百道，无情的朝五人斩去。

　　“噗！”

　　转眼间，其中一人被斩的四分五裂，血染苍穹。

　　其它几个人皆是头皮一麻，感觉到了巨大的威胁，其中一人大吼道：“退！”

　　“你们退的了吗！”

　　林天冷道。

　　现在，羽化道门下的十二仙脉解封，整个羽化道门都在他的掌控中，可以说，如今，整个羽化道门都是他的领域，大道境之下，他无惧任何人，可灭杀一切。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，几人后退的过程中，更多的龙形大剑冲起，这些龙形大剑比斩杀掉七阶控阵师的那柄龙剑要弱了不少，但却胜在数量很多，将四面八方都覆盖了。

　　惨叫，顷刻响起，其中一人被贯穿胸口，大口咳血，随后噗的被斩下头颅。

　　“你……”

　　跨上来的最后三人惊惧后退，但是却又如何逃得掉，瞬间被龙形剑林淹没。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾炸开，三人身死。

　　“五个通仙八重强者，竟然，转眼就被……”

　　“林天，他，做了什么？！”

　　“不管做了什么，我们得救了，我们的宗门，似乎，似乎……不用被毁掉了！”

　　“来时就杀了恶少禹少成，杀恶源禹千陵，如今又，他，他是宗门的救世主！”

　　“林天！”

　　诸多羽化门弟子激动。

　　羽化门诸多长老也惊喜，激动不已。

　　“畜生！”

　　一道怒吼响起，自苍穹上落下，无比可怕的波动突兀间出现在演武场之上。

　　高空中，金炎道门的大道境强者怒极，眼睁睁看着林天连续杀死金炎道门十多个通仙境强者，此刻一震道躯，将一梭形金锥给唤了出来。这梭形金锥四周交织着一缕缕红火的火焰，始一出现，凌厉罡气顿时间席卷八方，扭曲一方空间。

　　“上品道兵！”

　　不少人变色，露出惊容。

　　金炎道门的大道境强者，居然将自己宗门的最强底蕴上品道兵给带了出来！

　　“死！”

　　金炎道门的大道境强者大喝，头顶梭形金锥斩出一道锥光，贯穿向林天头颅。

　　“以为只有你金炎道门有道兵？”

　　羽化门主冷哼。

　　轰的一声，羽化门深处冲起一股强大神威，一九重神塔冲来。这是羽化道门的最强底蕴，起初只有三寸高，但却很快化作丈许，砰的一声撞碎压向林天的道兵锥光。随后，羽化门主双手结印，九重神塔迎面而上，朝着梭形金锥撞过去。

　　两宗道兵碰撞，虚空当场崩碎，整个演武场都裂了，如蜘蛛网般般延伸开去。

　　林天朝着那边望了眼，随即偏头，望向另一个方向。

　　那里，站着无相宗主，拓野烈。

　　眼神冷冽，他跨步而上，一步就是数丈远。

　　“嗷！”

　　龙吟惊天地，十二头大龙随着他而上，每一头都足有数十丈长，浩瀚惊人。

　　“小辈！”

　　拓野烈眼神冰寒，眼中满是怒炎。

　　林天一点也不留情，直接出言，一剑朝着对方斩去：“忘恩负义的垃圾东西！”

　　听着羽化门主说出曾经的往事，尽管那些事和他没有任何关系，但他依旧感觉愤怒。

　　上代羽化门主那般对拓野烈，付出全部，将之当作亲子一般，当初在拓野烈暗中杀死不少羽化门精英作为修炼材料时，在所有人都要求处死拓野烈时，却是独自承受着莫大的压力和对死去的精英弟子们的愧疚，只废掉拓野烈修为，将之逐出羽化道门，给予其活下去的机会，而最后却还觉得是自己对不起拓野烈，觉得是自己没有教导好，如此才导致拓野烈最后走上歧途。

　　随后，在发现和拓野烈相似的古剑尘时，那位上代门主又倾尽全部，请隐世长老厉丹延走出，收古剑尘为徒，悉心教导，而纵然如此，却依旧还是觉得愧疚难安，最后生出心魔，精气神衰竭而死。如此一个人，对拓野烈是何等恩情？纵然是真正的生父也不过如此吧？

　　可就是如此，拓野烈却一点也不感恩，心中只记着自己曾被废掉修为，怨恨上代羽化门主，怨恨整个羽化道门，不仅辱骂如父亲般的上代羽化门主为“老东西”，更是要将上代羽化门主付出全部心血的羽化道门毁灭，这是何其的阴毒？！

　　“不仁！不义！不忠！不孝！你还有脸重新回到这里来，就不怕遭天谴吗！”

　　林天喝道。

　　十二大龙震动，仰天大吼，朝着拓野烈冲去。

　　如此恐怖的力量聚集在一起，顿时将拓野烈冲的横飞，还在空中就大口咳血。

　　“宗主！”

　　无相仙宗有人变色，快速朝着这边冲来。

　　这是四个通仙巅峰境强者，神力无双，远远就施展出神通，朝林天斩过去。

　　“都给我滚！”

　　林天冷道。

　　他意念一动，四头大龙横扫，齐齐摆尾，将冲过来的四个强者全部扫飞出去。

　　他踩着步子，眼神冰冷，再次压向拓野烈。

　　拓野烈祭出上品仙器，为一柄上品仙剑，朝着林天斩杀过去。他的脸色有些铁青，自己堂堂无相仙宗的主人，通仙九重天强者，如今居然被一御空修士击伤！

　　“上品仙器，我也有！而且，比你更强！”

　　林天话语无情。

　　石境显化，他以磅礴仙灵气息催动，顿时间使得这宗石境光芒大盛，其威势强到极点，生生将拓野烈祭出的上品仙剑之威压下，又一次将拓野烈扫的横飞。

　　他没有停留，再次跨步，逼向拓野烈。

　　他如今只有御空七重天的修为，但是，羽化道门的十二仙脉，他如今尽可掌控，在这里，大道境之下，他无惧任何人，可与大道境下任何人一战，哪怕是通仙巅峰的超级强者，此刻，在这个地方，在这等形势下，对他而言也算不了什么。

　　“噗！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一次又一次，拓野烈连续被击的横飞，血染虚空。

　　“该死的东西！”

　　稳住身形，拓野烈朝着林天咆哮。这个时候，他浑身染满了血，头发都披散开了，再也没有了最开始称要灭羽化门时的那种从容和得意，脸上写满了狰狞。轰的一声，一股血芒突兀从他体内冲出，其身上的气息滚滚攀升，令所有人皆惊。

　　羽化道门不少长老望着这边，顿时变色，此刻拓野烈身上的气息，似乎隐约间超出了通仙层次，达到了另外一个高度。

　　“这是你自己找死！”

　　盯着林天，拓野烈的眼神如同毒蛇一般，里面充满了怒火，有森森火焰翻滚。

　　轰的一声，强横神能扩散，震动十方。隐约间，竟然有微弱的道波涌了出来。

　　有人变色：“半步大道？！”

　　高空上，羽化门主望向下方，脸色也是动容：“林天，他修有可数倍提升战力的禁术，不要和他硬抗！”说着，羽化门主震开金炎道门的大道境强者，朝这边跨来。昔年他和拓野烈战过，自然知道此刻拓野烈为何突然变这么强，也很清楚拓野烈修炼的那等禁术有多可怕，尽管残缺的很厉害，但威势却是非常悚人。

　　“不用，我来！”

　　林天冷声道。

　　他朝前跨步，眼神冷漠，纵然拓野烈此刻堪比半步大道强者，却也丝毫无惧。

　　“我生平最恨两种人，第一种，伤及我朋友的人，第二种，大逆不孝的人。”盯着拓野烈，他眸子冷漠：“想毁羽化道门，你带来的人伤我朋友！毫无尊敬，你叫生父般的恩师为老东西！像你这样的渣滓，外表光鲜，却连猪狗都不如！”

　　他狠狠一踏地面，顷刻间，更刺耳的龙吟响起。

　　这一刻，羽化道门整个震动，一头超过两百丈的仙龙从他身后冲起，硕大的龙头俯视天地，冰冷的望着拓野烈。


第582章 斩杀耻辱

　　两百丈长的大龙横空而出，头颅大的惊人，一双眸子比灯笼还要大数倍，冷冰冰的俯视着拓野烈，一股如同真实般的龙威浩荡而出，令的拓野烈不由得猛颤。

　　一瞬间，这里所有人都变了颜色。

　　两百丈长的巨龙，盯着这头大龙，其四周浩荡着的力量实在太过于惊人了。

　　这一刻，所有人都不由自主的停了下来，纵然是羽化门主和金炎道门的大道境蓝袍老者也是如此，不可思议的望向林天这个方向，眼中皆是浮现震惊之色。

　　“你……”

　　拓野烈瞳孔紧缩，哪怕他施展了禁术，此刻堪比半步大道强者，可面对林天身后冲起的两百丈的大龙，却是依旧升起一股心颤的感觉，那仿佛真的是真龙般！

　　林天望着前方，双眼冰冷漠然：“你达到半步大道又如何，一样要死在这里！”

　　掌控十二仙脉，如今整个羽化道门都是他的领域，大道境之下，他是无敌的！

　　他意念一动，顿时间，身后那两百丈的大龙咆哮，威压十方，朝拓野烈压去。

　　龙躯碾压而过，只是瞬间，所过的空间喀的崩碎。

　　这头大龙，汇聚了大半条仙脉的力量！

　　“无为无相！”

　　拓野烈大吼，以半步大道境的实力催动无相仙宗的一则强大神通，一时间，满天的神术杀光，带着若有若无的大道波动，从四面八方朝着两百丈大龙迎去。

　　可惜，根本无用。

　　嗤的一声，所有的神术杀光全部被粉碎。

　　大龙震动，顷刻间将拓野烈崩飞，还在空中就大口咳血，有骨碎的声音传出。

　　林天眸子冷淡，两百丈大龙咆哮，再次迎了上去。

　　“宗主！”

　　无相仙宗诸强变色，全部冲了过来，齐齐施展神通秘术，朝着林天杀过去。

　　林天眼神冰冷，扫了这些人一眼。

　　“嗷！”

　　龙吟刺耳，最先冲起的十二头大龙长啸，迎向这些人。

　　瞬息而已，这些人齐齐翻飞，皆是滚落出去十数丈远。

　　“这……”

　　“强……太强了！舍大道强者外，谁与争锋？！”

　　“林天！”

　　一个个羽化门弟子拽紧了双拳，盯着林天的背影，眼中满是激动和崇敬。

　　“啊！”拓野烈怒吼，挣扎着稳住身影，狰狞的盯着林天：“坏我好事，你这该死的东西！”拓野烈眼中满是狠戾气息，完全没有了一个仙宗之主应有的风范。这一刻，他实在是恨透了林天，他来报复羽化道门，一切都计划好了，做好了万全的准备，本应该绝对成功，将羽化道门轻易覆灭才对，可林天却是破坏了一切！

　　“轰！”

　　更狂暴的波动冲出，其体外的大道波动变得更浓。

　　林天跨前一步，两百丈长的大龙仰天咆哮，朝着拓野烈狠狠压下，同一时间，最先冲起的十二头大龙齐齐飞回，也是一起朝着前方压去：“该死的东西，是你！”

　　“嗷！”

　　龙吟惊天，两百丈的大龙在前，十二头数十丈大龙在后，将拓野烈彻底围困。

　　“杀！”

　　林天冷冷的吐出一个字。

　　顷刻间，十三大龙随着他的“杀”字再度咆哮，朝着最中心的拓野烈压去。

　　当年上代羽化门主的事，和他没有丝毫关系，但是，并非一定要有关系，他才怒，如同在大街上看到有人对生父言语相辱，甚至对父亲出手，这样的事，放在任何一个正常人身上，应该都会感觉愤怒。他觉得，一个人，如果连“孝”之一字都做不到，那这个人当真没有资格活在世上。拓野烈，毫无疑问就是这种人，他厌恶这种人。

　　而另外，这一代的羽化门主对他很好，看重他，数次护他，当初甚至为他杀了金炎道门一个长老，羽化门主如此待他，他对羽化道门自然便有了归属感。如今，拓野烈来毁羽化道门，害死不知道多少羽化道门弟子，他的怒意便是更增强了数倍。

　　十三头大龙冲击而下，崩塌虚空，将拓野烈覆盖。

　　“啊！”

　　惨叫在第一时间传出，拓野烈尽管以禁术强行将实力提升到堪比半步大道的水准，可在十三头大龙下，却依旧不是对手。砰的一声，他从十三头大龙的攻杀下横飞而出，半边身子都变得破烂了，血水染红了全身，头发披散的更加凌乱。

　　林天眼神冷漠，脚底龙纹闪烁，意念动，十三头大龙齐动。

　　“嗷！”

　　十三头大龙咆哮，从四面八方一起攻杀而上。

　　这其中，最先冲起的十二头大龙本就能杀通仙八重天强者，而最后冲起的那超过两百丈长的大龙，更是他以大半条仙脉凝聚而出，这样的力量汇聚到一起，一般人哪里能够抗衡的了？顷刻间而已，拓野烈再次横飞，一条手臂直接被碾碎。

　　“宗主！”

　　无相仙宗三十余人齐齐变色，这一刻舍弃对手，全部冲了过来。

　　林天眸子冷漠，右腿在地面上再次一震，一片仙光冲起，形成一道怒海神浪。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　包括几个通仙巅峰强者在内，无相仙宗冲来的数十人全部被击的横飞出去。

　　没有在意这些人，他的目光依旧落在拓野烈身上，右腿再震，龙纹光芒大盛。

　　“嗷！”

　　十三头大龙咆哮，缠绕在一起，一头超过五百丈长的仙灵巨龙显化在天地间。

　　如此大龙，令的羽化门主和金炎道门的大道境强者都一震，升起一丝压力。

　　下一刻，金炎道门的大道境强者回过神来，朝着演武场大喝道：“阻止他！”

　　这头大龙太过可怕，此刻的拓野烈绝对抵挡不了。

　　话落后，这个大道境强者便是舍弃羽化门主，如闪电般冲向拓野烈的方向。

　　“滚回去！”

　　羽化门主喝道，九重神塔光芒大盛，将金炎道门的这个大道境蓝袍老者拦下。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　数十神光冲起，无相仙宗一众人再次冲向林天，交织出的神能变得更加可怕。

　　“你们阻拦不了！”

　　林天冷道。

　　地底的十二仙脉附近，龙纹更加强烈的闪烁，整个羽化道门再次震动，又有数十头灵龙冲起，环绕在林天四周，将冲来的无相仙宗一众人的神光全部湮灭掉。

　　他盯着拓野烈，融合而成的超过五百丈的巨大仙灵龙咆哮，卷起一道道灵风。

　　一时间，所有人的目光全部望了过来。

　　“林天，杀！”

　　“我羽化道门的耻辱，为羽化门付出全部的上代羽化门主的心魔，斩掉他！”

　　“为死去的同门们报仇！”

　　一道道大吼响起。

　　这些声音，是羽化道门所有人的声音……羽化门主，十二隐世长老，数十普通长老，一众羽化道门弟子，这一刻，所有人的目光全部落向这边，落在拓野烈身上，所有人，全部握紧了拳头。他们脸上，带着悲痛，带着愤怒，带着仇恨。

　　林天眼中豁然爆发出璀璨精芒，一个大字响彻九霄：“杀！”

　　“嗷！”

　　五百丈长的巨大仙灵龙咆哮，从天际俯冲而下，顷刻间将拓野烈淹没。

　　拓野烈惶恐的大吼，手段尽出，然而，却根本抵挡不住。

　　“噗！”

　　一道血雾在仙灵龙体内炸开，拓野烈崩碎，形神俱灭。

　　一瞬间，整个天地都安静下来，仿佛失去了所有音律。

　　无相仙宗三十余通仙强者个个呆滞了，他们无相仙宗的宗主，竟然，被斩了。

　　羽化道门一方，忽而响起如海浪般的笑。

　　“杀了！杀了！”

　　“杀的好！”

　　“忘恩负义的恶贼，终于得到了应有的下场！”

　　一道道声音响起，羽化门一众人个个觉得畅快。

　　羽化门主眼底闪烁着淡淡悲哀，望向羽化门深处：“门主，当年的事，了了。”

　　羽化门深处，是历代羽化门主的坟墓。

　　“好大的狗胆！你们……竟敢杀无相仙宗的主人！”

　　金炎道门的大道境蓝袍老者又惊又怒。

　　羽化门主偏头望去，眼底很冷，九重神塔神光大放，直接朝着这个人压去。

　　同一时间，林天偏头，眸子中也是寒光闪烁。

　　“起！”

　　五百丈长的仙灵龙在杀死拓野烈后已经消散，他踩在演武场上，脚底龙纹闪烁，顷刻间，密集的龙形大剑冲出，足足有着数百道，如同真实大剑般森光闪烁。

　　“杀！”

　　又一个字从他口中飘出，数百龙形大剑横空，嗖嗖嗖的冲向前方，贯穿苍穹。

　　全部对准了金炎道门的一众人！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　龙形大剑太强，而且太多，这一刻，金炎道门的一众人遭了大难，只是转眼间而已，七个通仙四重天强者被斩碎，死在密集的龙形大剑之下，形神俱灭。

　　“铿！”

　　若有真实性的剑啸响起，密集的龙形大剑撕裂虚空，斩向金炎道门每一个人。

　　顿时，这个地方，被龙形大剑覆盖。

　　“我们也上！”

　　“杀！”

　　“斩光全部！”

　　羽化道门的隐世长老和强大的普通长老们喝道，随着龙形大剑一起攻杀而上。这一刻，他们所有人都是只杀向金炎道门的人，不曾对无相仙宗的人动手，显然，这些人都已经得到过羽化门主的指示，知道现在杀无相仙宗的人不好。


第583章 覆灭全部

　　狂暴神能交织十方，这一刻，羽化道门内，但凡可以战斗的通仙强者，全部都动了起来，疯狂的杀向金炎道门一众人。顷刻间，滚滚杀光涌动，如惊涛骇浪。

　　这一刻，因为林天的关系，羽化道门一众强者皆是带上了一种势，战气狂增。

　　“嗷！”

　　龙吟回荡，林天脚底龙纹闪烁，一头头灵龙冲起，毫不留情的卷向苍穹上。

　　转眼间，金炎道门便是有三人遭难，生生被撞碎，死的不能再死。

　　“杀！”

　　羽化道门数十通仙强者大吼，个个眼中都布满了杀意，出手更是毫不留情。

　　对于金炎道门来此的人而言，此刻，是一场大难。

　　“你们……”

　　有通仙巅峰的金炎道门的隐世长老脸色铁青，快速后退。这人的对手是羽化道门的一个隐世长老，原本两人的实力处在伯仲之间，可此刻，羽化道门这个隐世长老的气势却是完全压制了金炎道门的这个隐世长老，令的此人连连后退。

　　“铿！”

　　就在这时，刺耳剑啸响起。

　　林天踩在演武场上，掌控羽化道门十二仙脉，掌控全场，自然也在盯着这两人的争锋，于这一刻催动出三十三道龙形大剑，逼向金炎道门的这个隐世长老。

　　金炎道门这人脸色大变，他刚被羽化门长老逼退，根本避不开三十三道龙剑。

　　“住……”

　　“噗！”

　　血雾炸开，金炎道门这个隐世长老直接被斩的四分五裂，惨死演武场。

　　“好！”

　　之前和这人对战的羽化门隐世长老狂笑，脚步一晃，逼向另一个方向。

　　林天盯着全场，龙纹没入地底，牵引出更多的仙灵之光，汇聚成大龙和龙剑。

　　“铿！”

　　“嗷！”

　　龙剑铿锵而鸣，大龙发出龙啸，覆盖了这整个演武场。

　　“啊！”

　　“不！”

　　“该死的，你……”

　　惨叫和惊怒时不时回荡，伴随着一道道血雾炸开。

　　算上身负蓝袍的那个大道境强者，金炎道门一共有四十七人来到羽化道门，这时，四十七个强者中，却是有二十三人被斩杀，其中甚至包括两个通仙巅峰的隐世长老，使得金炎道门的大道境强者又惊又怒，老迈的身躯止不住的颤抖起来。

　　这人为金炎道门这一代的太上长老，受拓野烈邀请相助，因为拓野烈承诺灭了羽化门后，将羽化门近半的底蕴相赠，使的这人很心动，再加上拓野烈是六大仙宗之一的无相仙宗的主人，答应拓野烈的要求，便是可以和无相仙宗交好。而且，拓野烈花高代价请了一位七阶巅峰的控阵师，可破坏羽化道门的护宗大阵，如此，只要他出动宗门强者，那么，毁灭掉羽化道门几乎便可以说是绝对的事。

　　所以，最终他欣然答应了，牵出金炎道门的近乎全部强者，将金炎道门的上品道兵梭形金锥也带了出来，只等着灭了羽化道门后，收取羽化道门的近半底蕴。

　　可如今，结局却是如此！

　　他带来的数十强者，转眼间，便是死了大半！

　　而反观同来于此的无相仙宗一方，却只有拓野烈一人被杀，羽化门的人，竟是根本不对无相仙宗的其它人动手！

　　“啊！”

　　金炎道门的这太上长老怒吼，眼睛都红了，目眦欲裂。

　　“自作孽！”

　　羽化门主冷道。

　　九重神塔光芒璀璨，崩开金炎道门的梭形金锥，朝着金炎道门太上长老压去。

　　金炎道门太上长老怒吼咆哮，神术展开，道波涌动，整个空间都扭曲了起来。

　　“轰！”

　　这是大道境强者的争锋，有道波交织，恐怖无比，令所有人望而生畏。

　　林天踩在演武场上，抬头望去，眸子淡漠。他一震地面，数十头大龙冲起，逆空而上，出现在羽化门主身边，配合着羽化门主，攻杀金炎道门的太上长老。

　　“该死的小辈！”

　　金炎道门的太上长老望向林天，嘶声咆哮。

　　可以说，如今这个局面，完全是林天造成。

　　“老东西！”

　　林天回应。

　　他刚来第三天域时，金炎道门的人，便欺负过雪夜。而后，又是这个道门的人，在枯灵大荒中抢他和凌云的蕴神果，想杀死他们。随后，这一脉的长老，明知道蕴神果是他和凌云的，却也是颠倒黑白，几次要他的命。

　　如今，这个道门的太上长老更是率众来羽化道门，想帮着拓野烈覆灭羽化门以夺取羽化道门累积这么多年的底蕴，杀死不少羽化道门的同门弟子，这一次又一次，自然是使得他对金炎道门越来越愤怒，胸中杀意如海。

　　他再次一震地表，更多的大龙显化，且有密集的龙形大剑冲起，铿锵而鸣。

　　“今日你带来的人，一个也别想活着离开！”

　　他寒声道。

　　龙吟震动，响彻六合八荒，配合龙形大剑一起，疯狂杀向金炎道门所有人。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道炸开，顷刻间而已，金炎道门便是又有三个通仙境强者被斩杀。

　　放眼望去，这是一个可怕的场景，这一刻，演武场上足足有着九十九头大龙盘绕，每一头都足有十数丈，封困了十方。同一时间，数百道龙形大剑纵横交错，每一道都足有半丈长，交织着如实质般的凌厉剑意，如剑雨般劈杀金炎道门的人。

　　“啊！”

　　惨叫回荡，无比刺耳。

　　血，如同雨一般洒落而下，震住了这里所有人。

　　无相仙宗数十强者已经从拓野烈被斩杀的事实中回过神来，原本一个个惊怒交加，可这一刻却是个个发颤，全部都怔住了，甚至于，有人忍不住微微颤抖起来。实在眼前的场景太过悚人了，简直就像是大龙和龙剑的地狱，近乎可斩一切。

　　一时间，无相仙宗这数十人，没有一个人再敢动手，脸色苍白的望着前方。

　　“啊！”

　　惨叫不绝，金炎道门数十人惶恐惊惧。

　　“杀！”

　　羽化道门的隐世长老们和强大的普通长老们则是齐声大吼，个个战气冲霄，配合着林天施展的大龙和龙剑，疯狂杀向金炎道门的一众人，出手间毫不留情。

　　“噗！”

　　金炎道门又一个隐世长老被斩，血染虚空。

　　“下一个！”

　　厉丹延吼道。

　　到了这个时候，林天施展葬龙经掌控十二仙脉，掌控全场，这场战斗的平衡彻底被打破，金炎道门的人根本抵挡不了，一个个强者惊恐，先后被无情斩杀掉。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾不停的炸开，如同是在放血色的烟花。

　　“你们！畜生啊！”

　　金炎道门的太上长老怒吼，见着自己带来的人一个个被斩杀在眼前，眼中布满了血丝和恨意。到了这个时候，他带来的数十强者中，十二隐世长老死了四人，三十四普通通仙长老死掉二十五人，整个金炎道门，大半实力便是折损在了这里。

　　“走！退！”

　　他大吼。

　　战斗平衡被彻底打破，若是继续战斗，金炎道门来此的人迟早会全部死掉。

　　“走！”

　　金炎道门其它强者颤抖着，快速后退。

　　这个时候，金炎道门一众人早已经没有了战意，只想着快速逃离开这个地方。

　　“我说了，你们一个也走不了！”

　　冰冷的声音响起。

　　林天抬手结印，顿时间，羽化道门四周，密集的阵纹交织而出，杀意冷冽。

　　“这是？！”

　　“那个道袍控阵师刻下的杀阵，你……”

　　“怎么可能？！”

　　金炎道门众人大骇。

　　林天眸子冷漠，不带丝毫感情波动。

　　“七阶杀阵，害人害己。”他冷冰冰的吐出一个字眼：“杀！”

　　他修有阵道至高古经天一魂诀，在斩掉那身负道袍的七阶控阵师之后，便是借助十二仙脉的灵气，暗中运转天一魂诀，感悟那道袍老者刻印在羽化道门四周的杀阵。因为道袍老者被杀，这杀阵失去住持之人，等若算是无主之物，再加上他施展葬龙经，有十二仙脉的浩瀚灵能相助，并没有耗费太久时间，便是将道袍老者刻印下的杀阵炼化，在这一刻开启，直接封锁十方虚空，困住金炎门所有人。

　　轰然间，杀纹震动，彻底沸腾起来，可怖的杀光显化而出，疯狂劈杀而下。

　　惨叫再次响起，凄厉，绝望。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一道道血雾炸开，凄厉无比。

　　金炎道门一众强者惨叫，拼尽全力抵挡，却是根本挡不住，不断有人惨死。

　　羽化道门诸多强者原本是在追杀金炎道门的人，但是此刻，却是个个都怔住了，被眼前这一幕所惊。放眼望去，粗大的杀光横撑，密集的龙剑绽放，十数丈长的大龙咆哮，整个演武场都被覆盖了……金炎道门的强者，一个接着一个惨死，被杀光斩下头颅，被龙剑贯穿心脏，被大龙震碎身躯，血水，如同雨一般降落。

　　金炎道门的太上长老怒吼，眼中快要滴出血来，不顾一切的朝林天杀去，想救下剩下的宗门强者，然而却是被羽化门主持九重神塔阻拦而下，根本冲不过去。

　　“太上长老，救命！”

　　“长老，救……啊！”

　　“不！”

　　金炎道门一众强者惊恐，个个面带绝望之色。

　　林天面无表情，葬龙经和天一魂诀同时运转，一时间，大龙咆哮，杀光交织。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水溅开，染红虚空。

　　恐怖的场景，悚人的画面，一一持续。

　　转眼，时间过去一刻钟，当最后一道惨叫声响起，残尸坠落，金炎道门来此的数十人，除却身负蓝袍的那大道境强者外，其余人，全部被斩杀，一个不剩。


第584章 这个礼，你受得起

　　血水染红整个演武场，放眼望去，一具具残缺尸骸散落在地面上，触目惊心。

　　这一刻，所有人，全部怔住了。

　　“全，全死了。”

　　羽化道门有弟子喃喃道。

　　无相仙宗的三十余人皆是呆滞了，盯着演武场上的林天，一个个只感觉脊背发寒，心脏都跟着颤了起来。这看上去只有十九岁的少年，简直……就像是一个突然觉醒的盖世恶魔！一个人掌控全场，竟然生生屠掉了金炎道门数十通仙强者！

　　“畜生！”

　　怒吼声响起。

　　金炎道门的太上长老目眦欲裂，他所带来的四十余宗门强者，包括十二个通仙巅峰的隐世长老，竟然全部被斩杀在了这个地方，金炎道门，等若是彻底毁了！

　　“啊！”

　　疯狂嘶吼，这人咳出一口心血，朝着林天扑杀而去，双眼中满是怨毒和仇恨。

　　羽化门主冷哼，九重宝塔震动，神光千百道。

　　同一时间，林天也是眼神冷冽，双手结印，掌控道袍老者刻印下的七阶杀阵，以意念驭杀光，全部朝着金炎道门的太上长老斩去。随即，他运转葬龙经，调动显化在这片演武场上的数十大龙和密集龙剑冲向苍穹，从四面八方攻杀这人。

　　砰的一声，诸多大力合一，直接将金炎道门的这个太上长老扫飞数十丈远。

　　“斩！”

　　林天冷道。

　　七阶杀阵沸腾，所有杀光汇聚起来，凝成一柄三丈长的神光大剑，杀意骇人。

　　羽化门主跨步而上，震动九重神塔，洒落满天道光。

　　“噗！”

　　金炎道门的太上长老再次咳血横飞，半边身子差点被碾碎，撞在一块大石上。

　　挣扎着重新站稳身体，金炎道门这个太上长老嘶吼，近乎失去了理智般，疯狂攻向林天，想杀死林天。不过，面对同级别的羽化门主和掌控有十二仙脉的林天的合力，此刻却根本不是对手，一次次被扫飞，衣衫崩碎大半，浑身都是血迹。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　也不知道过去多久，连连被扫飞击伤，金炎道门的这个太上长老大口咳血，道躯狠狠颤抖，原本满是戾气和狰狞的双眼中，终于浮现出一丝理智的光。咬牙盯着林天，他后退数步远，发出大吼声，浑身神力如同是火山爆发般沸腾起来。

　　“轰！”

　　梭形金锥杀光爆涨，大道波动汹涌滂湃，这方上品道兵近乎化作了一轮太阳。

　　恐怖的波动，自苍穹滚滚压落。

　　“小心！”

　　羽化门主沉声提醒。

　　这个时候，金炎道门的这个太上长老疯狂催动上品道兵，可以说是非常危险。

　　林天点了点头，调动更多的仙脉之力护体，同时快速牵引来七阶杀阵的杀光。

　　苍穹上，金炎道门的太上长老怨毒的盯着林天：“畜生！老夫必定不会放过你！”话语落下，梭形金锥的威势变得更强，使得林天和羽化门主都正色下来。

　　不过就在下一刻，两人同时变色，金炎道门的太上长老竟是突兀间以金锥朝着羽化道门外斩了去，撕开七阶杀阵后，化作一道闪电，转眼间冲出了羽化道门。

　　羽化门主微怒，显然没料到这一幕，一步迈出羽化道门，九重神塔光华万丈。

　　林天也是吃惊，原本以为对方是要疯狂和他们一战，却不想，竟然直接逃了！

　　数个呼吸后，羽化门主重新走回，对着林天摇头：“已经走远，追不上了。”

　　“可惜了。”

　　林天道，他掌控仙脉，和羽化门主合力，原本是可以将对方斩杀在这里的。

　　毕竟，羽化门主本就不比对方弱，且，单纯论血气，羽化门主还更强大一些。

　　羽化门主没有说什么，落在演武场上，扫向羽化门死去的弟子们的尸体，眼中带着淡淡的伤痛。这一天，羽化道门保住了，可却是死去了不少弟子，这些弟子，惨死在自己宗门的演武场中，许多人连完整的尸身都不曾保留下，一片凄凉。

　　林天没有说什么，自然明白羽化门主的心情。

　　其它羽化道门一众人，此刻也都显得很安静。

　　良久后，羽化门主平静下来，对着林天点点头，随后望向无相仙宗三十余人。

　　林天偏头，也跟着望过去。

　　迎着两人的目光，三十余人皆是一颤，羽化门主是大道境存在，林天方才也是展现凶威，屠掉金炎道门数十通仙强者，可以说皆是大凶，他们哪里能不惧。

　　“你们，想怎么样？”

　　其中一人咬牙道。

　　三十余人站在一起，满是戒备和警惕，当然，还有心惧。

　　羽化门主望着三十余人，眸子深邃，有寒意，却是将寒意强行压了下去：“你们这一代的宗主拓野烈，原本曾是我羽化道门的弟子，之前的一切缘由，我也已经道明，想必你们应该也清楚。他带着私怨，忘恩负义来我羽化道门，想灭我羽化道门，这当不是贵宗的本意，我们只杀他，算是为上一代的羽化门主清理门户。对于你们，当只是为拓野烈蛊惑，所以，我羽化道门不为难你们，你们走吧。”

　　这些人，羽化门主其实也想杀，但却终究还是得衡量一下利弊。真若是杀了这三十余人，无相仙宗百分之百会为之震怒，那个时候，当真有理也说不清了，到了那时，无相仙宗必定携雷霆之威压来，羽化道门，势必在劫难逃。他若只是一个人，他不会畏惧，可他是羽化道门的主人，需要考虑众弟子的安危，需要考虑宗门的传承，所以，他不能杀眼前这三十余人，放他们离开，是最好的选择。

　　林天眼神淡漠，扫视这三十余人，羽化门主在想什么，他一早就很清楚了。

　　“你，说真的？”

　　无相仙宗三十余人皆动容，羽化门主，竟然不杀他们，就这么放他们离开？

　　羽化门主没有说什么，只是微微点点头。

　　无相仙宗三十余人沉默，对着羽化门主拱了拱手，随即皆朝着羽化门外走去。

　　转眼间，三十余人消失在远方。

　　“门……门主……”

　　微弱的声音响起，不远处，之前站到拓野烈身后的一些羽化门弟子望向这边。

　　一时间，羽化道门其它人都望了过去，皆是面无表情。

　　羽化门主望过去，微微一叹，道：“你们在那时选择脱离羽化道门，我不怪你们，毕竟，是生和死的抉择。不过如今，我也不可能继续留你们在羽化道门，既已经脱离，便就不是我羽化道门的弟子，我也不再是你们的门主，你们也走吧。”

　　这些弟子，都是羽化道门的真传弟子和核心弟子，实力都很强，都是天才，不过，这些人没有忠诚之心，羽化门主理解他们在那时的选择，但是却不可能再将他们留在羽化道门。已经背叛过宗门的人，再将他们留下，又还有什么意义？

　　开口的这些人一颤，脸色苍白，浮现出羞愧。

　　到了如今，还能说什么？这些人颤抖着行礼，随即垂着头，朝羽化门外走去。

　　不久后，这些人，也消失在羽化道门众人的视野内。

　　整个演武场，被血染红，残尸一具具。

　　微风卷过，空气中飘着浓郁的血腥味。

　　所有人扫过演武场，随后，目光全部落在林天身上。

　　羽化门主望着林天，深吸一口气，朝着林天躬下身。

　　林天一惊：“门主，你这是做什么！”

　　他想止住羽化门主的动作，却被羽化门主伸手阻下。

　　“林天，不用客气，这个礼，你受得起。”

　　羽化门主道。

　　这个中年人，羽化道门的门主，此刻九十度躬身，向林天表达谢意。

　　“林天，门主说的不错，这个礼，你受的起。”

　　隐世长老厉丹延道。

　　说着，也躬下身体。

　　其余一些隐世长老和普通长老们，这一刻，动作也是如此，朝着林天行礼。

　　这个礼，是发自内心的感激。

　　在生死抉择的时候，林天拒绝敌人的邀请，选择留在羽化道门，选择和羽化门主共战，选择和羽化道门共存亡，让这些羽化门的长老们深深感动。如今，羽化道门没有被灭，这一切，可以说都是林天的功劳，没有林天，羽化门便就毁了。

　　“门主，长老们，快请起，林天是宗门的一份子，为宗门尽力，是应该的事。”

　　林天道。

　　他这个时候伸手，将羽化门主扶起。

　　羽化门主待他有恩，数次护他，让他对羽化道门有了归属感，就和当初的焚阳宗一般，既然有了归属感，他会将这里当作另一个家，为家尽力，自当是应该。

　　羽化门主站起身来，其它长老们也都站起身来。

　　这个时候，一众羽化道门弟子也都在望着林天，个个带着崇敬，带着钦佩。

　　不过很快，众人再次被空气中的血腥味所震。

　　望着演武场，同门的尸体凄凉的躺在地面上，有人死不瞑目，说不出的悲哀。

　　“将同门的尸体寻出，好生安葬。”

　　羽化门主轻声道。

　　这个中年人没有半点门主的架子，亲自走在演武场中，将一个羽化道门弟子的尸体从碎掉的擂台的乱石中抬出来，平稳放在地面上。

　　林天眼中浮出敬意，一个门主，大道境存在，却能为普通弟子做到这一步，当真很难得了。

　　他默默的随在羽化门主身后，也走向前方，将一具具同门的尸体寻出。


第585章 无相神音符

　　演武场上满是血迹和尸体，林天随在羽化门主身后，寻出一具具同门的尸身。

　　其它一众长老和普通弟子们自然也都动了起来，个个脸上都带着黯然。不久前还一起修炼的同门，如今却是生死相隔，成为一具具冰冷的尸体，甚至于，有些人连尸体都不曾完整的保留下来，这不得不说很凄凉，空气中交织着一股悲哀。

　　很快，一个时辰过去。

　　所有人一起整理演武场，很快就收拾好一切，羽化道门死去的弟子和普通长老，全部被葬在后山，金炎道门死去的人，则是被丢到羽化门外极远处的荒山里。

　　天色已经暗淡，夕阳开始落下。

　　这一刻，羽化门所有人都在后山，朝着死去的同门的坟墓，默默行上逝者礼。

　　“林天，感谢话就不多说了，好好休息。我去下宗门深处，为上代门主扫墓。”

　　羽化门主道。

　　望着羽化门深处，这个中年人眼中带着淡淡的伤感。

　　林天默默点头，这一战的源头，是拓野烈，背叛了上代门主的人，而上代门主想要弥补拓野烈而看重的古剑尘，最终也背叛了，对于将全部心血付给羽化道门的上代门主而言，这当真是莫大的悲哀。如今，一战终结，两个背叛上代羽化门主的人，皆被斩杀在羽化道门内，羽化门主当是有很多话想和上代门主说吧。

　　林天没有多说什么，和凌云一起，缓步离开这片后山，朝着外门住所区走去。

　　不久后，小院子出现在眼前。

　　“好好休息。”

　　凌云道。这个平日间毫无正经的男人，此刻也是眼神略有暗淡，拍了拍林天的肩膀，便是朝着真传弟子区走去。这一日，宗门虽然保住了，但却死了不少弟子，羽化道门所有人都带着淡淡的悲痛，凌云自然也不例外，毕竟死的都是同门。

　　林天点点头，目视着凌云远去，随后方才走入小院子。

　　和他想的一样，宗门大比，所有人都去演武场了，拓野烈带来的那些人，也是处在演武场中，整个大战的范围都是处在演武场，羽化道门的其它地方便是不曾被波及到，这个小院子也是一样，很完好。他进入屋子，雪夜也是安然无恙。

　　他难得的露出些许笑容，和雪夜一起，吃了顿简单的晚饭便是回房中修炼。

　　当然，所谓的修炼，其实也是运转四极经，调息自己的精气神而已。毕竟，才刚刚经历一场大战，他现在立刻便修炼，显然有些不太可能，也不怎么有益。

　　一晃眼，七日过去。

　　七日后，羽化道门渐渐恢复正常，一众弟子从悲伤中回过神，各自投入到修炼中。经过七日前的大战，这些弟子们皆是变得勤奋刻苦起来，以前每天只修炼三个时辰的人，如今一天可以修炼到六个时辰，所有人的精气神都在飞速提升。

　　林天自然也调整好了状态，这一天带上雪夜走出小院子，前往仙灵谷修炼。

　　门中，来来往往的弟子比平日间多了太多，一个个匆匆忙忙，都忙着修行，见到林天和雪夜走过，所有人都停下脚步。

　　“林师兄！”

　　“林师兄早！”

　　“林师兄！雪师姐！”

　　所有人都打招呼，眼中皆是带着尊敬之色。

　　这些人中，其实大部分都比林天年长，但是，林天的实力很强，而更主要的是，七日前，林天为宗门一战的身姿赢得了所有人的崇敬，于是就都称呼林天为师兄。而雪夜和林天一起，出入几乎都是同行，关系亲密，自然便是被唤作师姐。

　　林天没有托大，对着这些人一一点头回应，这才往仙灵谷走去。

　　进入仙灵谷，选好靠着的两个石室，他投入一定量的兽核，便是修炼起来。

　　“嗡！”

　　淡淡银芒交织在他体表，他运转着四极经，真元调动起来，慢慢进行淬炼。

　　……

　　此时，另一片所在，无相仙宗。

　　无相仙宗立宗群山间，灵气盎然，岛屿悬空，有仙鸟在宗门内施施然盘旋。

　　“什么？！”

　　一道怒啸响起，自无相仙宗深处的一座殿宇中传出。

　　无相仙宗随着拓野烈前往羽化道门的三十余人回返，其中，几个隐世长老步入这里，向殿内的八道身影如实禀报在羽化道门发生的事。

　　这座殿宇名为无相仙殿，为无相仙宗一处非常重要的所在，而这居于这其中的八道身影，则是无相仙宗这一代的八位太上长老，皆是处在大道境层次。如今，得悉几个隐世长老禀报的事，这八人个个大怒，他们无相仙宗这一代的主人，居然被斩在羽化道门内！

　　八人眼神皆是带着寒意，蕴着怒火。

　　“让羽化道门，将那林天交出来！”

　　其中一人寒声道。

　　羽化道门发生的事，返回的隐世长老一一告知，这一代的无相宗主，拓野烈，是死在林天的手中。

　　一个御空境界的小修士，竟然，杀死了他们无相仙宗的宗主！

　　仙殿内，返回的几个隐世长老一颤，其中一人低声道：“长老，我……他们原本可以杀死我们全部人，但是却没有，而是放回了我们全部人，现在，却，却是这么做，似……似乎有些……有些不合适吧。”

　　“闭嘴！”一股大力从前方涌来，砰的一声将开口说话的人震飞：“你们私自走出宗门，本座还未曾定你们的罪，如今竟还敢替外人求情！现在，是我无相仙宗的脸面被人给踩了！”说话的人眸子冰寒：“如果不是他们放回你们所有人，你以为本座只是要一个人就算了？早已经挥兵直下，踏平了他羽化道门！如今，本座只是要他羽化道门一个杀死我无相仙宗宗主的弟子，算是给足他们面子了！”

　　“可，可是……”

　　“滚出去！”

　　轰然间，飓风涌动，直接将开口的人震出无相仙殿。

　　“传话羽化道门，让他们交出那叫林天的弟子，否则，别怪我无相仙宗无情！”

　　冰冷的声音自无相仙殿传出。

　　……

　　时间过的很快，转眼间，又是七日过去。

　　羽化道门彻底恢复正常，一众弟子刻苦修炼，精气神攀升的非常快。

　　这些日子里，宗门内，来来往往的弟子可是多得很，变得更加努力。

　　就在这一天，一枚巴掌大的神符突然出现在羽化道门上空，传出冷漠的声音。

　　“羽化道门，七日内将林天交予我无相仙宗，否则，羽化道门将除名盛洲！”

　　冷漠的声音落下，随即，嗤的一声，神符崩碎，化作点点星光消散在空中。

　　一瞬间，整个羽化道门瞬间死寂下来。

　　“什么！”

　　“让我们叫出林师兄？！凭什么！”

　　“门主都已经放过他们所有人了，只杀了那个忘恩负义的无耻之徒而已！”

　　所有羽化门弟子皆怒了。

　　羽化门主正和十二隐世长老于一大殿商讨一些事，听着这声音，豁的站起身来，眼中寒芒爆闪，砰的一声将身前的玉石桌拍的粉碎。

　　“欺人太甚！”

　　厉丹延怒极。

　　林天居于小院子里，自然听到了神符中传出的声音，眸子顿时变得一片冰冷。

　　无相仙宗，想要杀他！

　　“林……”

　　雪夜站在林天旁边，声音很轻。数日前，宗门发生的事，雪夜自然已经知道了，此刻无相仙宗放出神音符，要羽化道门交出林天，她脸上浮出担心的表情。

　　……

　　羽化道门，所有人集体愤怒了，这一刻，一个个羽化门弟子全部拽紧了拳头。

　　“太过分了！”

　　“还六大仙宗，实在太卑劣了！”

　　“当我们真的好欺负吗！”

　　有弟子怒道。

　　所有人面显怒容，怒骂无相仙宗。

　　随后，所有人，竟是不约而同的聚集到了宗门的演武场。

　　“让我们交出林师兄？想都别想！”

　　“什么狗屁的仙宗，和他们拼了！”

　　“拼了！”

　　一个个羽化门弟子大吼。

　　十数日前，林天在面临生死时，毅然决然的选择留在羽化道门，和羽化门主共战，挺身相护羽化道门，斩掉拓野烈，斩掉金炎道门数十人，可以说，如果没有林天，宗门早就毁了，没有林天，他们这些人早已经是尸体，或许连尸体都保存不下来，可能被野狗吞食，被豺狼叼走，被秃鹰啄烂，哪里还能活生生站着？

　　林天，是他们所有人的恩人！如今，无相仙宗要羽化道门交出林天，这些人哪里愿意？经历过一次死亡，他们的血性早已经被点燃，此刻聚在演武场大吼。

　　“大不了就是一死！”

　　“狗日的无相仙宗，和他们拼了！”

　　“就算是死也要咬下他们一块肉！”

　　一众弟子咆哮，怒的不行。

　　这时，破空的声音响起，羽化道门内，一众普通长老，十二隐世长老，羽化门主，所有人全部到了，出现在中心主擂台上。望着聚集到这里大吼的羽化道门的所有弟子们，一行人皆是忍不住点头，眼中带着浓浓的满意，有一种欣慰。

　　“说的好！我羽化道门虽然不如他无相仙宗实力强，但是，我等何惧一战！”

　　羽化门主喝道。

　　无相仙宗要让他交出林天，怎么可能！

　　这个时候，这个中年人眼中有着对众弟子的满意，也有对无相仙宗的愤怒。

　　“不惧一战！”

　　“和他们拼了！”

　　“纵死无惧！”

　　所有人大吼。

　　林天和雪夜也来了这个地方，见着这一幕，听着一个个羽化门弟子吼出的声音，他略微有些感动，脸上浮出笑意。半个月前，他为宗门一战，护住宗门，护住宗门一众弟子，现在看来，确实很值得！

　　这些同门们，在无相仙宗称不将他交出去就踏平整个羽化道门时，一个个没有畏惧，而是为他而怒，义无反顾的聚集到演武场，称纵死也不会将他交出去，大不了就是和无相仙宗拼了，大不了一死！

　　而羽化门主，十二隐世长老，一众普通长老，眼中也都是有着浓浓的战意。

　　这些人，没有一个会抛弃他，哪怕宗门将因此而毁灭也是一样，无惧一战。

　　他的付出，完全是值得的！

　　“门主……”他稍稍平复心情，来到中心擂台边，望着羽化门主道：“请将我，逐出宗门吧。”


第586章 新的羽化门主

　　听着林天的话，演武场上，所有人都是一惊。

　　林天，居然让羽化门主……将他逐出宗门？！

　　“小子，你乱说什么呢！”

　　凌云跳了过来。

　　羽化门主也是变色：“林天，你这是什么话！”

　　十二隐世长老，一众普通长老，个个动容。

　　“林师兄，你为宗门一战，为我们一战，护住宗门和我们，如何能逐你出去！”

　　“我们和无相仙宗拼了就是！”

　　“我们不怕死！”

　　“对！不怕！”

　　“和他们拼了！”

　　一众弟子叫道。这些人不笨，很清楚林天为什么这般开口，是不想因为自己而连累整个宗门。

　　林天感动，望着凌云，望向其它一众人：“谢谢！谢谢大家在这个时候没有抛弃我，纵死也愿意和无相仙宗一战。”他的声音很平静：“可无相仙宗的强大，大家应该很清楚，以我们的实力，不会有任何抵挡的余地，强行抵挡，只能覆灭。”

　　“将我逐出宗门，无相仙宗将只针对我一人，没有理由再动羽化道门。”他偏头望向羽化门主，道：“门主，请相信我，在如今这个时候，这是最好的选择。逐我出羽化门，宗门将无忧，而我，独自一个人，也更加容易抵挡，无惧于他们。”

　　羽化道门不会将他交出去，会集体为他一战，哪怕宗门毁灭也在所不惜，这让他很感动，但是，有些事却是得好好考虑。宗门不顾一切愿意为他一战，可真正战起来，却是绝对不可能挡得住无相仙宗，无相仙宗若是压来，他就算再次掌控仙脉也不会有大用，这一脉可是有着八个大道境强者，根本不是羽化道门可以相比的了，也不是他掌控仙脉能敌，而且，半月前一战，十二仙脉已经毁掉一条。

　　他留在羽化道门，会引来无相仙宗的大军，到时候，是他和羽化道门一起走向灭亡，而若是他独自一人走出羽化道门，天地之大，哪里是他不能去的？他一个人，可以有很多方法与无相仙宗周旋，无相仙宗想要对付他，并非是那么容易。

　　羽化门主跃下中心主擂台，望着林天摇头：“你说的我都懂，在场的人，又有谁不懂？但是，你让我如何逐你出宗门？你为宗门一战，使宗门得以延续，护住诸多弟子们的性命，没有你，宗门早毁了！我们这些人，也早就死了！如今，你让我逐你出宗门，真若这么做了，我柳无为，我羽化道门，如何对得起你？！”

　　“是啊林师兄，逐你出宗门，我们如何对得起你？”

　　“我们知道你在为我们考虑，为宗门的传承考虑，可是，不可以那样啊！”

　　“虽然我们实力低微，没有什么大用，但是，我们愿意一战，死也无悔！”

　　一众弟子叫道。

　　林天望向这些人，脸上带着笑，心中感动。

　　他听到这些人的话语，便算是已经足够了。

　　心意，代表了一切。

　　“门主，我意已决，请将我逐出宗门，并且昭告天下。我独自一人，无相仙宗想要对付我，没有那么容易。”林天望着羽化门主，表情很认真，随即又望向一旁的少女，柔声道：“而且，我想为她寻个安身之所，宗门，一定要传承下去。”

　　“我若是留在宗门，宗门必毁，我和她，也一定会死在羽化道门内。”这个少女是他的救命恩人，而且，几个月的相处，他也很喜欢这个少女，希望她能过的好好的：“我只希望，我离开后，宗门能够帮我好好照顾她，这就足够了。”

　　雪夜一颤，仿佛是自己最宝贵的东西马上就要丢失了般，伸手紧紧的拉着林天：“你去哪里，我去哪里！”曾经在小村里，她被村民们无休止的谩骂欺负，在后山被陌生人击伤震飞，却从来没有委屈过，也没有害怕过，可现在，她有些害怕了，不想和林天分开。她孤身一人，林天是她在这个世上唯一的亲人了。

　　林天一笑，轻拂少女的秀发：“你留在这里，是对我最大的帮助，可愿留下？”

　　少女轻轻一颤，眼中泪花打转，她知道，林天是担心她的安危才故意这么说，只是想让她留在羽化道门中，这样，对她会很安全。她也知道，她真若是和林天一起走，林天还要耗费精力照顾她，那样，会拖累到林天：“我留下，等你回来！”

　　林天眼中带着柔光，这个少女，其实懂他在想什么，也懂得怎么去为他考虑。

　　他移动目光，落在凌云身上，微微点头。

　　随后，他望向羽化门主：“门主，请将我逐出羽化道门，我意已决，我能行。”

　　羽化门主紧握双手，眼中有着对无相仙宗的愤怒，同时，也有着深深的无奈。

　　“好！”

　　最终，羽化门主点头。

　　“门主！”

　　“门主，不可啊！”

　　“不能这样！”

　　一众羽化门弟子叫道。

　　羽化门主不语，体内有神光冲出，包裹着林天和雪夜，缓缓登临中心擂台上。

　　落在主擂台上，这个中年人以神光包裹着林天，面向演武场所有羽化门弟子。

　　“门主，你这是？”

　　林天略微有些疑惑。

　　羽化门主扫向整个演武场，随后将目光落在林天身上：“羽化道门，所有人都在这个地方，正合适，让所有人，做一个见证。”说着，他从右手的中指上取下一枚玉制戒指，其上刻有一个羽字。持着这枚玉戒，他将之递到林天眼前：“这是我羽化道门创派始祖留下的玉戒，为门主的象征之物。如你所说，我逐你出羽化道门，不过，从今日开始，你林天，将是我羽化道门这一代的新门主！”

　　林天，在半个月前为宗门一战，护下整个宗门，护住宗门一众弟子，如今，无相仙宗相逼，林天却又是主动请求将自己逐出宗门，以此来维护羽化道门的安宁，如此情义，如此少年，羽化门主只觉得胸口被压上一块大石，有些难以呼吸。

　　他愤怒，愤怒无相仙宗太过欺人，明明自己已经放过了除开拓野烈外的所有前来的无相仙宗的通仙修士，不曾杀死一人，可对方却是如此！他自责，自责门派太弱小，无法在这个时候护的了林天，而且这一战，本身也是宗门牵连了林天，林天，是为了宗门斩杀拓野烈，可如今，却是要林天独自来扛下这所有的一切！他更自豪，自豪自己看中了这样一个少年，如此少年，天地间可还有第二个？

　　他无法拒绝林天的“心意已决”，因为林天说的确实有理。他不怕无相仙宗，宗门内的其它人也都不怕，纵然宗门毁灭也愿意和无相仙宗一战，可真到了那个时候，他们却根本抵挡不了，反而是会将林天牵制在羽化道门内，使得林天比独自一人走出宗门更危险，更容易死亡，所以，他只得同意，同意将林天逐出羽化道门。不过在那之前，他也要送上宗门的心意，这个少年，当是新的羽化门主！

　　林天变色，同一时间，这个地方，演武场上，所有人也都动容，齐齐一震。

　　十二隐世长老和一众普通长老亦是一惊，不过很快就恢复正常，没有说什么。

　　林天推辞，道：“门主你正值鼎盛时期，还远不到退位之时，而且，我离开羽化道门，便是没了羽化道门弟子的身份，怎可将羽化门创派始祖留下的门主象征之物带走？再则，我从没有想过要当门主，连核心弟子都没想过要当，而若是我在外面遭遇不测，这东西落到他人之手，宗门也必定会生出很多麻烦。”他是真的有些惊讶，没有想到，羽化门主竟然会在这个时候，将门主的位置传给他。

　　羽化门主摇头，定定的望着林天：“我退位，继上代羽化门主成为新的太上长老，你，成为新的门主，尽管后面一段时间，你不在羽化道门，但那没关系，门主，不一定非得待在宗门内。”羽化门主道：“就像你说的那样，我逐你出宗门，然后昭告天下，我们，只是给天下和无相仙宗做一个表相，你林天，无论在什么地方，永远都是我羽化道门的人！”羽化门主一脸正色：“而且，你不会发生不测！”

　　林天闻言，心头一颤。

　　“林天，收下！”

　　“新一代的门主，舍你外，还有何人更具备资格？”

　　“收下吧！”

　　厉丹延等十二隐世长老道。

　　“林师兄，收下吧！”

　　“我等，愿意尊林师兄为新门主！”

　　“请师兄收下！”

　　一众弟子道。

　　羽化门主望着林天，眼中蕴着神光：“林天，你说，你意已决，我也一样！”

　　林天微震，望着羽化门主，在羽化门主的双眼中，他亦是看到了绝对的坚定。

　　他握紧了双手，扫向整个演武场。

　　“请师兄继承门主之位！”

　　一众羽化门弟子齐声道。

　　林天偏头，重新望向羽化门主，胸中有感动，眼中有精芒。

　　“好！”

　　他沉声道。

　　他让羽化门主逐他出宗门，称自己心意已决，羽化门主同意了。如今，在同意逐他出宗门后，羽化门主将门主之位传于他，一样称是心意已决，如此，他还怎么去拒绝？他重重点头，回答羽化门主的话一样，也是相同的一个字……好！

　　羽化门主眼中闪过一抹熠熠精芒，亲自动手，将玉戒戴到林天右手的中指上。

　　随后，他后退一步，退到林天身后，望向整个演武场。

　　“参见门主！”

　　“参见门主！”

　　“参见门主！”

　　一时间，所有人同时躬身，朝着林天齐齐行大礼。


第587章 笑看天下谁为王

　　如山海般的声音响彻演武场上空，所有羽化道门弟子齐喝，一众普通长老也跟着行礼，皆是表情肃穆，眼中带着发自内心的尊重。

　　林天眼中闪烁微光，望了眼右手上的羽化门主玉戒，随即，望向整个演武场。

　　“请起。”

　　他双手虚抬。

　　所有人都站直身躯，一众弟子的目光全部落在林天身上，个个拽紧了双拳。

　　望着演武场，望着这些带着无限尊重望着他的一众羽化门弟子，他的声音很平静，但是却也很认真：“我林天，未来或许有很长时间不会待在宗门内，宗门内的大小事我也无法参与，但是，无论我在什么地方，都会永远记得自己是宗门的一份子，会记得，这里是另一个家，会记得，羽化道门的诸位，都是家人。”

　　说着，他眼中交织出一股璀璨的精芒：“我林天，纵独自闯天下，也绝对不会死！我会变得更强，将来，必将羽化道门发扬光大，将宗门，推向更高的领域！”

　　演武场一众弟子眼中顿时爆发出相同的精芒，一个个，将双拳握的更加紧。

　　“我们相信门主！”

　　一众人大吼。

　　这些弟子脸上带着崇敬，许多人看着林天的眼神满是炙热。

　　声浪一波高过一波，直到过去数十呼吸，众人才安静下来。

　　林天偏头，望向羽化门主柳无为：“门主，谢谢你的信任。”

　　“你向我道谢，我只会觉得更惭愧，羽化道门的一切，全都让你一人抗下了。”

　　柳无为眼神暗淡。

　　林天没有说什么，望向雪夜，望向凌云，最终再次望向柳无为：“我今日走。”

　　柳无为微微一震，尽管知道林天最终都是要离开羽化道门，却是没有想到，今日就要离开。他知道，现在挽留并没有什么意义，沉声道：“需要什么准备？”

　　“不用。”

　　林天摇头。

　　他偏头望向身边的少女，眼中满是柔光，未来，很长时间会见不到雪夜了。

　　孤身一人，他要再次独闯天下。

　　“可否，让我收她为徒？”

　　柳无为突然道。

　　林天动容，望向柳无为：“可以吗？”柳无为是大道境的强者，有这样一个强者收雪夜为徒，对雪夜来说，绝对是一件天大的好事，未来的修行会非常顺利。

　　“我收她为徒，代你悉心教导，羽化道门的资源，将为她倾斜。我相信，这里的一众弟子，不会有任何人有意见。”

　　柳无为道。

　　“没意见！”

　　“没意见！”

　　“没意见！”

　　一众弟子齐声吼道。

　　林天眼中闪过一丝感激，望向身旁的少女，柔声道：“雪夜，行见师礼。”

　　少女很听话，来到柳无为身前，认真行大礼：“师傅。”

　　“好！”

　　柳无为亲自动手，将少女扶起。

　　少女起身，始终还是望着林天，如今，就要分开了。

　　林天拂了下少女的长发，望向柳无为，顿了顿后，传音道：“门主，雪夜，她是天魔体。”

　　柳无为一震，脸上顿时露出惊色，不可思议的望向雪夜，这柔弱的少女，竟然是王体？！

　　深吸一口气，柳无为的目光从少女身上移开，望向林天，道：“我向你承诺，宗门在，她在，宗门亡，也势必护她周全！”

　　“谢谢！”林天认真道谢，轻声道：“那么，门主，还有诸位长老，我走了。”

　　柳无为一颤，十二隐世长老一颤，皆是拽紧了拳头，尽管知道林天要离开，可真当林天说出“我走了”三个字时，这些人依旧很难受，眼中浮现出愧疚和自责，浮现出对无相仙宗的仇恨。这样一个少年，却被无相仙宗生生逼出羽化门！

　　“林……”

　　少女哽咽，分别难舍。

　　林天轻轻拭去少女眼角的泪花，后退一步，朝人群中的凌云看了眼，送去一个满含兄弟情谊的笑，身体缓缓腾空而起。低头，他望向一众羽化门弟子，望向羽化门主柳无为，望向十二隐世长老，最后，望向眼中带着晶莹看着他的少女。

　　没有再说什么，他踩着虚空，一步步朝着羽化道门外走去。

　　“恭送门主！”

　　“恭送门主！”

　　“恭送门主！”

　　演武场上响起如海浪般的巨音，一众弟子，一众普通长老，齐齐行大礼。

　　林天背对众人，一步步跨向远方，眼中只有满目山河，只有浩瀚世界：“闯皇庭，走无极，孤身一人战八方。掌长剑，傲盛洲，笑看天下谁为王！”

　　演武场上，众人齐齐一颤，不由得，一众人感觉体内的血液为之沸腾起来。

　　“笑看天下……谁为王？”柳无为微微颤抖，眼中精芒连闪：“好！好！好！”

　　十二隐世长老亦是发颤，震撼的盯着远去的林天的背影，一个个都拽紧了拳头，这个少年，何等的豪情！

　　终于，林天的身影消失在一众人的视野中，彻底离开羽化道门。

　　……

　　一晃，三日过去。

　　浩瀚盛洲，这一天，一道声音自羽化道门内传出……羽化道门真传弟子，林天，被逐出羽化道门！

　　一时间，盛洲不少人都是露出古怪的表情。

　　“逐出个真传弟子而已，怎么还闹个这么大的阵势？”

　　“十二道门之一嘛，人家可是大势力，这些大势力的想法做法，谁知道呢。”

　　“不过那个叫林天的真传弟子，应该也不是一般人吧，要不然，不会如此。”

　　“这倒是实话。”

　　“不过，没啥大关系，归根结底，只是逐出一个弟子罢了，一件小事而已。”

　　“就是，大势力啊，一点小事也搞个这疙瘩出来，无聊！别管了，吃酒吃酒！”

　　不少人议论。

　　几乎是同一时间，无相仙宗……

　　“好个羽化道门，和我无相仙宗玩这一出！”

　　无相仙殿内，这一脉的八位大道境太上长老皆生出怒，有人直接拍碎一玉凳。

　　八人，皆是眸子冷冽。

　　羽化道门将林天逐出宗门并且昭告天下，如此，等若是和林天没了丝毫关系，甚至于还算是给了无相仙宗一丝面子，毕竟，羽化道门是因为无相仙宗的怒火才将林天逐出宗门。如此以来，无相仙宗自然便是再难多说什么，更无法做什么。

　　“遣出强者，追寻那孽障的踪迹！”

　　其中一人道。

　　此时，另一边……

　　十二道门之一，金炎道门……

　　“林天！”

　　金炎道门的太上长老眼神森寒，眼中满是杀意。隐约间，这人能够猜到林天被逐出羽化道门必定和无相仙宗有关，他不知道无相仙宗给羽化道门施了什么压力，只知道，林天现在孤身一人，失去了羽化道门的庇护，他可以轻易杀死林天！

　　……

　　离开羽化道门，已经三日，一片小林中，林天默默行走，眼中微光闪烁。

　　他的步伐很平缓，走过普通青山，沿着小溪流迈步，听着林内兽吼雀鸣。

　　转眼，又是数日过去。

　　这一天，他来到又一片老山前，放眼望去，前方是一片赤红色的连绵山脉，隐约间有一种难言的寒意飘在空气中，给人一种悚然感。

　　“葬神山落，我又回来了。”

　　他低语。

　　他眼中带着淡淡幽光，跨入老林，不久后走过数千丈，真正跨入葬神山内。

　　放眼望去，如龙脊般的山脉一座连着一座，给人一种震撼，更给人一种荒败，有一种非常沧桑的气息交织在空气中。

　　林天第二次跨入葬神山落，显得很平静，一步步跨向其中，穿过一片片山脉。

　　脚底龙纹闪烁，他一步步往前走去，脚底龙纹没入葬神山落之下，更认真的探寻这片号称可以葬送神灵的禁忌疆域。以龙纹为眼，地底下，浩瀚的灵能和可怖的煞气交织，如海浪般翻滚，尽管没有凝聚出仙脉等，但是却比仙脉更加可怕。

　　数个时辰后，他进入葬神山落很远，在一片枯黄色的大石上盘膝坐了下来。

　　“葬龙大阵。”

　　他轻声低语，身边龙符跳跃而出。

　　葬龙大阵，为葬龙经中记载的一宗神阵，依靠天地大势布阵，可葬送一切。

　　他盘膝这块大石上，默默参悟这宗神阵，一道道龙符跳跃而出，如游龙一般。

　　“嗡！”

　　龙符闪烁，熠熠生辉。

　　葬龙大阵不如破妄神眼难修炼，但是参悟起来，难道却也是不小，林天枯坐大石上，默默修行，直到过去半月时间方才是睁开双眼，眼中有一缕缕龙纹之光闪过。

　　站起身来，他扫视这片落神山脉，跨开脚步，离开这块大石。

　　他走的非常慢，每走出一步，脚底都有奇异龙纹闪过，如光般没入葬神山下。

　　同一时间，他抬起右手，淡淡银芒闪烁，灵魂光交织，于虚空上刻印阵纹。

　　一晃眼，又是十日过去。

　　这一天，他来到葬神山落最中心，来到一片乱石堆前。

　　这里，原本是一方巨大的山窟，不过后来却是坍塌了。

　　他眼中有淡淡光辉闪烁，右脚踩在地面一震，顿时间，大片漆黑光雾冲起，如同火山喷发了般，将前方的碎石全部击碎，沙尘满天撒。

　　“吼！”

　　戾吼传出，九具古尸被震出，体外交织着淡淡的道波。


第588章 叫战无相仙宗

　　九具古尸衣衫褴褛，体外交织着浓郁的黑雾，眸子皆是无比空洞，有一股悚人的冷气交织在四周。它们躯体干枯，如同僵尸般，一声戾啸，朝着林天扑去。

　　林天面无表情，龙纹闪烁，交织而出，如同一条条神光链般环绕在他躯体外。

　　顷刻间，九具古尸全部停了下来，直勾勾的盯着林天。昔年死在那方石碑处，它们受到石碑内的葬龙经影响，成为葬龙经的亡灵守护者，如今，林天施展葬龙经，仿佛就是一部活着的葬龙经站在九具古尸面前，一时间，九具古尸都怔住了。

　　“接下来，听我的。”

　　林天道。

　　他眸子闪过幽光，脚底龙纹交织，一缕缕黑暗煞气从葬神山下冲起，如同是黑暗的泉流，疯狂的涌入九具古尸体内，使得它们的躯体竟是渐渐变得膨胀起来。这之后，半刻钟过去，九具古尸体外的煞气浓郁到极点，眸子皆是变得漆黑如墨。

　　“嗡！”

　　滚滚死亡气息交织在九具古尸体外，隐约间，它们体外的道的波动更加浓郁了，如同是一微弱的火苗化作了燃烧的烈焰般。林天望着它们，直到又过去半刻钟，他脚底的龙纹才是变得暗淡下来，没有再朝着九具古尸体内注入阴暗煞气。

　　望着九具古尸，他暗自点点头，眼中光华一闪，离开这个地方，朝远处走去。

　　他依旧是走的很慢，脚底龙纹一道道，右手则是在空中刻画出一条条阵纹。

　　转眼间，又是五日过去。

　　这一天，林天终于停了下来，出现在一座赤色山巅，于一大石上随意坐下。

　　他低头望着右手上的羽化门主玉戒，顿了顿，将之取下，小心的放入石戒中。

　　“无相仙宗。”

　　他嘴角微扬。

　　此时正值黑夜，他在这块大石上随意坐着。

　　很快，一夜便是过去。

　　这一天，晨阳浮现时，大地笼罩上一层淡淡晨辉，修士们开始新一天的修炼。

　　也是这一天，一道声音突兀从葬神山落传出。

　　“无相仙宗，你们不是点名想杀我吗，我林天在葬神山落等你们！”

　　顿时间，靠的最近的落神城中，人群皆震惊。

　　随后，转眼间，这道声音便是传遍整个盛洲。

　　“我的天，这……这林天是谁啊？这么猛？居然敢……公然叫战无相仙宗！”

　　“那可是六大仙宗之一啊，可怕无比，论实体底蕴，可是仅次于三大皇朝！”

　　“等等，林天？好像是不久前，羽化道门逐出宗门的那个真传弟子啊！”

　　“这……好像，确实是！”

　　“如此说来，以十二道门的水准来衡量，那个林天，最多也只是御空境界啊。”

　　“御空境界，公然叫板无相仙宗，这哥们儿果真不一般，竟这么强悍的吗？！”

　　“无相仙宗点名要杀他？他做了什么？”

　　许多人瞪眼。

　　一个御空修士，竟公然叫战六大仙宗之一的无相仙宗，可谓一石激起千层浪。

　　一瞬间，整个盛洲顿时间沸腾了。

　　“话说，这个林天，居然是在葬神山落那个危险的地方叫战？搞什么东西？”

　　“古怪！实在是太古怪了！”

　　“不是太古怪，是太大胆！”

　　“不是太大胆，是太找死。”

　　“总之，去看看。”

　　“自然得去看看，这热闹可是不小！”

　　不少人议论。

　　一时间，不少人修士都是动了，从四面八方朝着葬神山落的方向走去。

　　相比六大仙宗之一的无相仙宗而已，御空境界的修士实在太渺小了，弱不可言，可如今，一个御空境的小修士，却居然这般叫板无相仙宗，静坐葬神山落，等无相仙宗前往，这实在是太嚣张了，引起诸多修士的兴趣，许多人都赶了过去。

　　……

　　无相仙宗……

　　“张狂！”

　　一道怒吼响起，自无相仙宗深处传出。

　　无相仙殿内，这一脉的八个太上长老个个生怒。

　　林天杀死无相仙宗这一代的宗主，辱了无相仙宗的尊严，这段时间来，他们八人遣出宗门强者四处搜寻林天的踪迹，要找出来斩掉以洗刷宗门耻辱，可却是找不到林天的一丝蛛丝马迹，为此，他们甚至前往羽化门查探了番，却依旧是无果。而如今，林天竟然自己站了出来，竟然于葬神山落内，公然叫战他无相仙宗！

　　“狗胆包天！”

　　几人怒极。

　　区区一个御空级小修士，居然敢叫战他无相仙宗！

　　这就如同是，一只蚂蚁在肆意的挑衅大象！

　　“派人去将这孽畜的头颅提回来！”

　　有人寒声道。

　　这人身负紫袍，为无相仙宗的第八太上长老。

　　“听从羽化道门回来的人称，这孽畜有些古怪，不知施展了什么手段，当时突然间变得很强，以御空七重天的修为，竟然能杀通仙境巅峰的强者，得小心些。”

　　一人道。

　　“老夫亲自带人去，看看他还能翻起什么风浪！”

　　身负紫袍的人道。

　　瞬息而已，这人消失在无相仙殿。

　　几乎是同一时间，另一个地方，金炎道门。

　　“林小贼！”

　　金炎道门的太上长老咬牙，微光一闪，转眼间消失在原地，冲出金炎道门。

　　不久前，在羽化道门内，林天施展诡异手段，斩掉金炎道门前去羽化道门的所有人，他金炎道门的核心力量全部折损，如今，整个宗门等若是名存实亡，这使得他恨透了林天。这段时间，他也在派人搜寻林天的踪迹，却始终无果，如今林天站出来，公然喊出声音，报出位置叫战无相仙宗，他哪里还会静静的待着？

　　他要去葬神山落，亲手将林天撕碎！

　　林天诡异又如何，终究只是御空级别的小修士，而他，是大道境的强者！

　　……

　　天穹上，烈日浮现，为这片土地洒下一片片日光。

　　转眼间，又是数日过去。

　　这些天来，落神城再次变得热闹起来，有不少修士聚集到这个地方，遥遥的望着葬神山落，许多人眼中都是带着兴奋，带着期待之色。这一切，皆是因为数日前，一道声音从葬神山落里传出，源自一个御空境界的小修士，叫战无相仙宗！

　　“奇了！真是奇了！”

　　“这样自寻死路的人，当真是第一次见到。”

　　“我觉得不然，御空境修士敢这般叫板无相仙宗，应该也是有些底气才对。”

　　“这话倒也是有理。”

　　“有理是有理，可我实在想不出，一个御空小修士能够有什么样的手段，可以去抗衡无相仙宗的强者。”

　　城内的一座酒阙上，不少人在讨论。

　　这座酒楼是落神城最出名的酒阙，位置极好，此时，阙中已经是坐满了修士。

　　就在这时，远空突然响起一阵轰鸣，数十身影出现在天际，个个血气强横。

　　豁的，这酒阙中，所有人全部站起身来。

　　“无相仙宗的人！”

　　“一共二十七人，个个都是通仙境界！”

　　“等等，最前面那人……似乎，似乎，带着道的波动啊！”

　　“好像是……无相仙宗的第八太上长老，处在大道境界！”

　　“大道境强者？！这等大人物竟然亲自来了？！”

　　所有人皆震撼。

　　“为了一个御空境界的小修士摆出这等阵势，真是……”

　　“看来，无相仙宗这是要扬威，不仅是要杀那叫战的林天，而且是要碾杀，给世人做一个样子，让世人看看他无相仙宗有多么强大，不是谁都可以招惹。”

　　“应该是这样！”

　　有人分析。

　　“不过我还是很奇怪，无相仙宗怎么会点名要杀一个御空境的小修士？”

　　“确实，我也很奇怪。”

　　“这个林天，之前羽化道门将之逐出宗门，难道也是和无相仙宗有关？”

　　“这……”

　　“不管这些，现在都不重要！最重要的是前方，无相仙宗的人进入葬神山了！”

　　有人指向远处。

　　虚空上，无相仙宗二十七人，以紫袍八长老为首，踩着虚空而行，转眼间便是来到葬神山落外。一行人，个个体外交织着浓郁的神力波动，所过之处，虚空轰隆隆而鸣，尤其是紫袍八长老，其身边虚空扭曲，仿佛整个就是一毁灭之源。

　　“大道境强者，领悟并掌控了道则了的人啊！”

　　有人心悸。

　　这个时候，落神城上空已经是站满了人，许多人都在遥遥的望着前方。这个时候，这些人的目光都是随着无相仙宗的一众人的移动而移动，个个都很兴奋。

　　很快，无相仙宗一群人迈入葬神山落，直接御空跨入其中，没有在边缘停下。

　　“这，居然不在边缘处停下来，御空往里面走？！”

　　“不愧是有大道境强者同往，就是有底气，果真不一样！”

　　“确实！”

　　许多人心惊。

　　葬神山落出了名的危险，往往，修士们进入山落时，都会在葬神山落边缘停下，步行走入其中，可无相仙宗这群人，却是直接御空进入，令的许多人很吃惊。

　　葬神山内，无相仙宗数十人以紫袍八长老为首，皆是踩着虚空，一步步往前。

　　这片赤色山落很诡异，靠近中心位置的一段距离，修士会被压制，无法御空飞行，甚至连器御术都不能施展，但是在外围一段范围却是没有这等影响，可以御空。此刻，无相仙宗一群人便是还处在外围地带，转眼间便是又行过百丈远。

　　“林小贼，滚出来！”

　　无相仙宗的紫袍八长老喝道。

　　冷冽的气息交织在周边，虚空扭曲，轰隆隆而鸣。

　　无相仙宗一群人，个个眸子冷漠。

　　与此同时，葬神山外，一众人也都是睁大了眼睛，一瞬不瞬的盯着葬神山内。

　　“等你们很久了。”

　　就在这时，一道声音从葬神山落中心传出。


第589章 低劣无耻不要脸

　　葬神山落中心，林天身负黑色长衫，缓缓升起，踩着虚空，一步步登临而上。

　　顿时间，所有人皆惊。

　　“他就是林天？好年轻！看上去，似乎才十九岁左右啊！”

　　“关注错重点了吧！那林天，他在葬神山落中心，竟然……能够御空而行！？”

　　“嗯？！这……确实！他，他竟然在那中心位置也能御空？！这怎么可能！”

　　“这……”

　　“太古怪了！这个林天……”

　　人群齐齐动容。

　　葬神山落中心位置有奇异力量压制，修士难以飞行，甚至连器御术都无法施展而出，这等事，盛洲的古籍上有一些记载，许多修士都知道，但是此刻，一个御空境的小修士，居然从葬神山落中心位置升起，竟然就那么踩着虚空登临而上！

　　无相仙宗数十人脸色一凝，闪过一抹异色，不过很快便是皆变得冰冷下来。

　　“蝼蚁！狗胆包天！”

　　为首的紫袍老者寒声道，眼中的杀意丝毫也不掩饰。

　　林天一笑，踩着虚空，一步步走出葬神山落中心，来到距离无相仙宗数十人百丈远的一座赤山上空，随即降落而下，踩在山巅的地表上。抬头，他望着无相仙宗数十人，望着为首的紫袍老者，第一时间便是感觉到了对方身上的道则波动。

　　“大道境强者亲至，倒真是看得起我。”

　　他淡笑道。

　　事实上，对方有大道强者赶来，他一点也不意外，毕竟，当初在羽化道门时，他施展葬龙经展现神威，连金炎道门的一些通仙巅峰强者都给斩了，羽化道门放回的无相仙宗的数十人，必定会将当时的一幕幕告知给无相仙宗的太上长老们。

　　“只是让天下人看看，我无相仙宗不是阿猫阿狗可以招惹，招惹上，便是死！”

　　紫袍老者道。

　　话落，这人体外，杀意交织，身后更是有人动了起来。

　　“急什么，我们有的是时间。”林天淡漠一笑，移开目光，望向葬神山落外的苍穹上的一众修士，道：“诸位，你们一定很奇怪，我和无相仙宗间到底发生过什么，使得我会在这里公然叫战这个六大仙宗之一的强大宗门，想知道吗？”

　　葬神山落外，人群眼中皆有异光闪现。

　　这里，一方是御空境界的小修士，一方是六大仙宗之一的无相仙宗，这两者间的实力本身是一个非常鲜明的对比，可之前，御空境界的林天却竟然称无相仙宗点名要杀自己，而且在葬神山落公然叫战无相仙宗，许多人心中自然很是疑惑。此刻听着林天这般话语，一个个的目光都移到林天身上，只等着林天继续讲下去。

　　林天一笑，道：“不久前，我是羽化道门的弟子，也是不久前，无相仙宗，这一脉的宗主拓野烈，带着无相仙宗的三十余通仙境长老，在羽化道门进行大比时，跨入羽化道门中……”他讲的很快，将那一日的某些事道出，包括无相仙宗宗主拓野烈曾经是羽化道门弟子，包括拓野烈对那一代羽化门主的忘恩负义，包括无相仙宗前往羽化道门的人，他只杀了拓野烈，最后将其它三十余人全部放走。

　　“什么？！”

　　“有这等事？无相仙宗这一代的宗主，竟然曾是羽化道门的弟子？这……”

　　“这样看来，无相仙宗这一代的宗主，那个拓野烈，实在是……”

　　许多人望向无相仙宗数十人，见着为首的紫袍老者面带寒霜，便是知道林天说的是真的，这使得许多人心头一颤。不少人心中想着，这一代的无相宗主实在太过无耻，应当杀死，但看着前方的无相仙宗一众强者，却是没有人敢说出来。

　　“那，现在这又是？”

　　有人不解。

　　许多人望向林天，很好奇参与那一战的林天，怎么会被逐出宗门出现在这里。

　　迎着众人的目光，林天语速很快：“这一代的无相宗主拓野烈忘恩负义，伤透作为其恩师的那一代羽化门主的心，甚至想毁灭对之有大恩的羽化门，携一众强者，残杀羽化道门数百弟子，我不得已，只得借助一些特别手段，将之斩掉……”

　　“斩掉拓野烈后，我们原本可以将随之而来的无相仙宗的其它三十余人也一个不剩的杀死，但是我们觉得，这只是拓野烈带着私怨而来，不是无相仙宗的本意。我们杀死拓野烈，算是清理门户，斩掉恶源，其它三十余人则当只是被蛊惑而已，所以，我们没有伤他们，没有为难他们，将他们全部放走……”说着，林天望向无相仙宗数十人，脸上露出满满的讽刺之色：“只是，他无相仙宗却……”

　　“够了，闭嘴！”

　　无相仙宗数十人前方，紫袍老者寒声道，脸色显得有些铁青，杀意变得更浓。

　　望着这人，林天不屑一笑：“怎么，害怕我说出实情？觉得丢人？”嘲讽一笑，他讲的很快，望着葬神山落外一众人接着道：“那一日，我们不曾为难无相仙宗那三十余通仙强者，原本可以杀死他们而不杀，算是足够尊重无相仙宗了吧？可无相仙宗，却是在这之后传话羽化道门，要羽化道门交出我这个杀死拓野烈的人，将我杀死，否则，便踏平羽化道门，这……就是他无相仙宗的嘴脸！”

　　“羽化道门虽为十二道门之一，实力不弱，但又如何可以和六大仙宗之一的无相仙宗抗衡？尽管门主和长老们愤怒，尽管同门们愤怒，可是又能如何？没有什么好办法，我只得请求门主将我逐出羽化门，如此，我将和羽化门没有丝毫关系。”林天道：“所以，我现在不是羽化门弟子，所以，我现在站在这个地方。”

　　听他说完，葬神山落外，人群齐齐一惊。

　　“这……”

　　“前一段时间，羽化道门逐出真传弟子并昭告天下，原来是这么一回事！”

　　“如此逼迫……这，无相仙宗……有些过分了吧？”

　　“这不是和那个拓野烈一样，是……忘恩负义吗？”

　　“就是啊，这实在是……”

　　不少人低语。

　　听着林天的话，见着无相仙宗一众人的表情，这些人便是知道，林天所言没有半点虚假。这使得这些人皆皱眉，许多人忍不住对着无相仙宗数十人指指点点。

　　拓野烈罪该万死，随之而去的三十余人，原本也是该死，毕竟是无缘无故去捣毁别人的宗门，杀死不少羽化门弟子，这仇恨太大了！可是，羽化道门却在那个时候放过这三十余人，并没有为难，一个也没有杀，算是给足了无相仙宗面子，用林天的话说，当真算是足够尊重无相仙宗了。因为，于情于理，就算羽化道门杀死那三十余人，无相仙宗也没有什么好说的，甚至，应该向羽化道门道歉。

　　可就是如此，羽化道门在放走无相仙宗三十余人后，无相仙宗却是这般逼迫，要羽化道门交出林天，不交就毁灭羽化道门，简直就和凡俗世界的强盗土匪一样！

　　这里的人都是修士，知道修士的世界弱肉强食很正常，谁强大，谁就是道理，可纵然如此，许多人心中依旧是对无相仙宗此举颇有微词，因为实在是太过分了。

　　这些人的目光，无相仙宗来此的数十人自然能够感觉到，只感觉脸颊突然间变得火辣辣的。尤其是为首的那紫袍老者，盯着林天的眼神变得更加阴森起来。

　　对此，林天一点也不在意，盯着这个紫袍老者，脸上只有浓浓的讽刺：“有句话这么说，一个宗门的主人，就代表了这个宗门的形象，这句话，当真是没有一点错。你无相仙宗这一代的宗主低劣无耻不要脸，而你无相仙宗，果然也一样是低劣无耻不要脸，你们这一脉，将忘恩负义这四个字，当真是演绎的淋漓尽致。”

　　“羽化道门，我回不去了，以你无相仙宗的无耻低劣，我若是回去，你们势必压向羽化道门。现在，我林天孑然一身，与羽化道门不再有任何关系，我就是我，只是林天！”盯着无相仙宗数十人，他冷声道：“你无相仙宗带给我林天的种种，我林天不会忘记！未来，你无相仙宗，必当在我手里，一点点……走向毁灭！”

　　他将一切道出，说给天下人听，称自己不再和羽化道门有丝毫关系，直接羞辱无相仙宗，将一切矛头全部拉向自己，彻底断绝无相仙宗会对羽化道门动歪念头的可能。试问，六大仙宗之一，连他林天一人都对付不了，又有何颜面去找羽化道门的麻烦？那只会让无相仙宗成为第三天域的笑柄，成为十方天域的笑柄。

　　无相仙宗来此的数十人，脸色皆是变得无比难看，有些铁青，为首的紫袍老者更是双眼森然，眼中甚至浮现出一丝狞色：“一点点毁灭我无相仙宗？！小畜生，你一个御空境的蝼蚁，竟然也敢说这样的话！给我杀，将他的头颅取过来！”

　　“轰！”

　　顷刻间，仙威浩荡，紫袍老者身后，有几个通仙强者直接动了，眼中皆是带着刺骨杀意，朝着林天扑去。


第590章 以九尸战大道

　　神光浩荡，足足五个通仙强者朝着林天压去，个个都非弱者，震的虚空轰鸣。

　　远处，人群盯着这一幕，个个心颤。

　　“五个通仙强者，最弱的都是通仙五重天，这……”

　　“要怎么战？！”

　　“那个林天，只是才御空境界啊。”

　　不少人心惊。

　　五个通仙境五重天以上的强者压向一个御空境界的小修士，这等场景，这些人根本不曾见到过，要知道，通常一个通仙强者就能随意碾死御空修士了，可现在，却是五个人一起压了过去，而且，这五人中，最弱的都是通仙五重天层次！

　　“轰！”

　　狂暴飓风席卷，以五人为源，涌向八方。

　　一时间，葬神山落顿时不太平了，飓风夹杂着杀意，冰冷刺骨，震动虚空。

　　林天立身山巅，额前的黑发被吹的狂乱舞动。

　　他眼中没有半点忌惮，有的只是冰冷和嘲讽，抬头望向数十人为首的那紫袍老者：“我说过，你无相仙宗会一点点在我手中走向毁灭，今日，就是第一步。”

　　话落，他脚底龙纹闪烁，微微一荡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大地震动，数十道乌光自地底冲起，如同黑色的杀伐光柱，似要将苍穹崩碎。

　　“这是什……”

　　“噗！”

　　冲在最前的无相仙宗一人变色，不过下一瞬间变得被贯穿，当场死于非命。

　　其它四人脸色惊变，全部停了下来，连连闪避。

　　这些黑色的光束，让他们感觉到一阵阵的心惊。

　　“这是？！”

　　“他，做了什么，竟然转眼就杀死一个通仙五重天强者？！”

　　“我的天！”

　　远处，人群齐齐瞪大了双眼，不可思议的见着这一幕。

　　太古怪了！

　　太诡异了！

　　“这些黑色光束，好像充满了无穷阴煞气息，他……他怎么弄出来的？”

　　有人颤声道。

　　放眼望去，密集的黑色乌光不断冲起，交织着阴邪煞气，令许多人脊背一凉。

　　“轰！”

　　黑色乌光一道道，轰隆隆震颤，真仿若是一道道自地狱冲出的恐怖杀光柱。

　　“退！”

　　冲上前的几人中，有人喝道。

　　这其中有一个通仙六重巅峰强者，施展强大的身法，在黑色的杀光中闪避。

　　其它几人闻言点头，全部朝后移动，实在是这等黑色的杀光太过于可怕了。

　　“退的了吗？”

　　林天声音淡漠。

　　轰的一声，更多的乌光冲出，漆黑如墨，近乎将四面八方的空间完全封锁。

　　“噗！”

　　血雾溅射，眨眼间，又有一人被贯穿，身躯直接被黑色乌光腐蚀成一摊脓水。

　　其它三人悚然，速度更快，往后移动。

　　然而，根本不管用，黑色杀光太多了。

　　“该死，你这……”

　　“噗！”

　　一人开口，然而下一刻，便是被十数道乌光击碎护体光幕，直接在原地炸开。

　　随后，另外两人也是没有逃出去，结局很悲惨，被黑色乌光将身躯彻底撕碎。

　　寒风卷动，血水洒落葬神山地表，说不出的妖邪。

　　远处，人群遥遥的望着葬神山落，一个个全部呆住了。五个通仙强者，居然，在一瞬间就被斩杀的一干二净！

　　“他……怎么做到的……”

　　有人喃喃道。

　　一个御空境修士，转眼间诛杀五个通仙强者，这其中，最弱的都是通仙五重！

　　“畜生！”

　　一道怒吼响起。

　　无相仙宗的紫袍老者双目森然，无比毒辣的盯着林天，他无相仙宗五个通仙强者，居然就这么死在林天手中！那可是五个通仙强者啊，最差都是通仙五重天，这纵然对于他无相仙宗而言，那也是非常不俗的战力，这般失去，损失太大了！

　　林天额前黑发飘动，脸上挂着淡淡的笑意，笑的很嘲讽。

　　“愤怒吗？五个通仙境强者就这般简单被杀死，损失不小吧？你很心疼？”他望着紫袍老者：“还是说，你感觉很丢人？你携众而来，摆出这般大的阵势，要对付一个御空境界的小修士，要让天下人都看一看你无相仙宗有多强大，不是谁都能招惹，可结局却是，才一开始，你无相仙宗就有五人被杀，是不是感觉自己的老脸被狠狠抽了一耳光，是不是感觉有一种火辣辣的疼痛……不，羞耻感？”

　　顿了顿，林天突然又是一笑，道：“对了，我给忘记了，你们不知道什么叫羞耻，又怎么可能有羞耻感？实在抱歉，原谅我刚才那般说，还是换作疼痛感吧。”

　　远处，人群齐齐瞪眼。

　　“这哥们儿，简直是……”

　　“这话语……”

　　“太锋利了！”

　　许多人盯着林天，只感觉林天此刻的话语简直比刚才的杀光还要对无相仙宗等人有杀伤力，当真如其所言，好比是一个响亮的耳光狠狠抽在紫袍老者脸上。

　　无相仙宗数十强者脸色铁青，又惊又怒。

　　一个御空修士，竟敢这般羞辱无相仙宗！

　　“果然如那几人说的那般诡异！”紫袍老者双目森然：“你们退出去，我亲自杀他！”他对着身后的二十余通仙强者道，随即脚步迈开，一步步朝着林天走去。

　　二十余人点头，自然不会违逆，全部带着冰冷的目光盯着林天，朝后退去。

　　“退？既然来了，就别想着还能退。”

　　林天开口。

　　他脚底龙纹闪烁，飞快没入葬神山下。

　　“嗷！”

　　龙吟刺耳，响彻八荒。

　　四面八方，一道道大龙冲起，或漆黑如墨，或一片神银，每一头都是有着数十丈长，浩荡着如同真实般的浩瀚龙威，将无相仙宗数十人全部围困在最中心。

　　数十龙眸俯视一众人，冰冷！威严！

　　“这是？”

　　“龙体？有……足足九十九头？！”

　　“他……他……”

　　远处，人群齐齐一颤。

　　放眼望去，九十九头大龙盘绕葬神山落，有一半呈现漆黑色，有一半呈现银色，阴邪的煞气和温和的灵能交织在一起，带着极为悚人的力量，令一众人惊骇。

　　这些人尚且如此，又更何况是被九十九头大龙围在最中心位置的数十人？

　　这一刻，无相仙宗的这二十余通仙强者个个变了颜色，只感觉脊背都凉了。

　　紫袍老者也是直接动容，九十九头大龙威胁不到他，甚至不曾让他感觉到压力，但是一个御空七重天的修士却竟然展现出了这等程度的力量，使的他很震惊。

　　“确实是和返回的那几人说的一样古怪，不能以常理来度量你这畜生，这等程度的力量，确实不一般。”紫袍老者眸子冷冽，跨步朝着林天压去：“不过，那又怎么样，在老夫面前，不管你展现出什么手段，始终都是一只卑微的蚂蚁！”

　　轰的一声，虚空震颤，神能翻滚，四周的九十九头大龙皆是不由自主的一颤。

　　“大道境强者，那个无相仙宗的第八太上长老，竟然……亲自动手了？！”

　　“好……好可怕！”

　　“大道境啊！”

　　许多人颤抖。

　　林天转眼斩杀五个通仙强者，又唤出九十九头大龙，着实是震住了所有人，令所有人心惊，感觉到了林天的可怕，但是这一刻，当紫袍老者朝着林天压去时，这些人却都是不由自主的摇头。一个御空修士，就算掌控有再惊人的手段，可又怎么可能抗衡的了大道境强者？那可是掌控了道的人，处在一个超凡的层次里。

　　无相仙宗二十余人镇定下来，恢复正常，皆是眼神冰冷的望着林天，如同是在看一具尸体般。他们一脉的第八太上长老亲自动手，处在大道境，还愁杀不了一个御空修士？抬手就可以将之镇压！杀林天，当真就和碾死一直蚂蚁一样简单。

　　林天立身山巅，见着紫袍老者走来，神色很平静，没有显露出半点忌惮之色。

　　“老东西，别急，我特意为你准备了几位朋友，暂时先由它们来陪陪你。”

　　他淡漠道。

　　话落，充满阴森的戾吼响起，从葬神山落中心传出。

　　转眼间，九道黑影冲了过来，为九道麻木的古尸，衣衫褴褛，眸子漆黑如墨。

　　“这……尸体？！”

　　“古尸通灵，好浓的死亡气息，这……”

　　“等等！它们体外，有道则的波动！”

　　远处，人群震撼。

　　九具古尸冲到前方，如一度死亡冰强，浓郁的死亡雾霭翻腾，带着一缕缕道则的波动，令的所有人心悸。这九具古尸，简直就仿佛是来自无间地狱的死神！

　　纵然是紫袍老者也动容，第一次变色，九具古尸，让他感觉到了巨大的压力。

　　不远处，无相仙宗其它二十余人则是脸色一白，不由得一颤。

　　九具古尸，太可怕了！

　　林天立身山巅，一步不动，望向紫袍老者：“撕碎他。”

　　话落，九具古尸顿时大吼，如同九道阴邪鬼魅般冲出，齐齐朝紫袍老者扑去。

　　紫袍老者一震，不敢大意，神力滚滚，迎战九具古尸。

　　“轰！”

　　刹那间，神通之光和死亡雾霭交织在一起，虚空被震的一寸寸坍塌。

　　不久前，林天施展葬龙经，为九具古尸注入浩瀚的黑暗煞气，使得这九具古尸的实力提升不少，撕通仙巅峰强者和撕画一般简单。这一刻，九具古尸齐上，纵然紫袍老者为大道境强者，却也是在转眼间便陷入到困境之中，显得有些狼狈。


第591章 迄立山巅无敌

　　九具古尸浩荡着浓郁到极点的死亡气息，黑雾在体外翻滚，甚至夹带着一缕缕大道波动，仿佛真的是自地狱跨出来的九头绝世恶灵，逼的紫袍老者连连闪避。

　　“长老！”

　　无相仙宗其它通仙境强者皆是变了颜色，脸色一阵苍白。

　　他们一脉的第八太上长老，大道境存在，此刻，居然处在了下方，被压制了！

　　远处，望着这个地方的人群也是个个惊骇，震撼的盯着林天。

　　“他，一早就有准备，居然，准备了这样九具古尸，竟然……带着道的波动！”

　　“它们生前，都是大道境存在！”

　　“可是，他怎么能控制它们？！这……”

　　所有人全部怔住了。

　　眼前这一幕，实在太过震撼了。

　　一个御空境少年，居然能够掌控九具大道古尸，而且，这些古尸都已经通灵！

　　无相仙宗跟来的通仙强者还剩二十一人，此刻盯着林天，即是惊惧又是愤怒。

　　“你故意阴我们！”

　　其中一人怒道。

　　林天不屑，眼中带着浓浓的讽刺。

　　他脚底龙纹闪烁，一缕缕跳跃，顿时间，冲出的九十九头大龙齐齐仰天咆哮。

　　“先解决你们。在这之前，借用你们太上长老的一句话……”他声音平静，立身赤色山巅上，一动也不动：“现在，在我眼前，你们只是一只只渺小的蚂蚁。”

　　“嗷！”

　　龙吟浩荡，九十九头大龙动了起来，第一时间朝着最中心的二十一人压去。

　　二十一人变色，各自撑起强横的神通，快速闪避。

　　只是，九十九头大龙所夹带着的力量太强大了，一般的通仙强者根本抵挡不了，眨眼间而已，其中一个通仙五重天强者被三头大龙缠绕而上，直接炸碎开来。

　　龙吟刺耳，再次冲杀而上。

　　“该死，大家一起……”

　　“噗！”

　　有人开口，不过话还没说完便是被六头漆黑色大龙压来，直接撞碎在虚空上。

　　血液如水一般洒落，飘在葬神山的地表上。

　　“嗷！”

　　大龙咆哮，宛若真实，无情攻杀无相仙宗的这些通仙强者，团团封锁在中心。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　随着龙啸浩荡，顷刻间而已，又有三人炸开，形神俱灭。

　　远处，人群盯着这一幕，个个猛颤，只觉得脊背一阵发寒，头皮不住的发麻。

　　“他……他到底施展了什么手段？”

　　有人哆嗦道。

　　太可怕了！

　　一个御空小修士，这一刻只是立身赤色山巅，却轻易杀死了数尊通仙强者！

　　“感觉，整个葬神山落，都仿佛……仿佛是他的领域。”

　　有人喃喃道。

　　放眼望去，葬神山落内，林天一袭黑色长衫，立身山巅不动，唯有一头头大龙在盘绕奔腾，所过之处，无相仙宗的一众强者根本抵挡不了，只能连连闪避。这些人中有通仙八重天强者，实力很强，可此时却也是疲于应对，大龙太多了！

　　噗的一声，一个通仙八重天强者炸开，只是发出一声绝望的惨叫便烟消云散。

　　“畜生！”

　　无相仙宗的紫袍老者怒吼，他带来二十余个通仙强者，都是无相仙宗的精英，可如今，却竟然是在转眼间被杀死了十一人！十一人，十一个通仙境修士啊！他怒啸，神力翻滚，施展大神通朝着林天杀来，隔着很远便是将虚空给碾压的粉碎。

　　林天只是朝着那里斜了一眼，丝毫也不在意。

　　“吼！”

　　九具古尸咆哮，黑色的死亡雾霭如海浪一般翻滚，形成一方巨大的黑色屏障。

　　嗤的一声，紫袍老者的杀光被拦下，随后在黑色的死亡雾霭中如冰般消融。

　　“还是先照顾好你自己吧。”

　　林天表情淡漠。

　　话语落下，九具古尸再次咆哮，九双眸子漆黑如墨，冰冷的杀向紫袍老者。

　　紫袍老者怒极，但是面对这样九具古尸，却是当真有些麻烦，很难挣脱得了。

　　林天淡淡扫了眼紫袍老者，偏头，重新望向前方。

　　“我这人，不喜欢欺负人，更讨厌被欺负。谁要想欺负我，那就，很抱歉了。”

　　“杀。”

　　他声音很平静，很淡漠。

　　一时间，龙吟更加响亮。

　　漆黑色大龙和神银色大龙同时嘶吼，龙眸浩荡着冰冷和威严，径直扑向无相仙宗还活着的其它通仙强者。这些大龙，每头都足有数十丈长，都是由非常可怕的煞气和奇异灵能构筑而成，内蕴有天然的杀伐光，交织在一起后便是更加恐怖。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　虚空上有血水落下，又有三个通仙五重修士被阴煞大龙缠绕而上，直接炸开。

　　“啊！”

　　惨叫传出，有人没有在第一时间被杀死，但却遭受了难以想象的重创，忍不出痛呼出声。不过下一刻，声音消散，一头漆黑色大龙横冲而过，直接将之震碎。

　　林天立身赤色山巅，淡漠的望着这一切。

　　“嗷！”

　　龙吟再响，又一个通仙强者被撞的四分五裂，随后残躯被一头大龙吞入腹中。这头大龙完全由阴煞气息凝聚而成，是那种纯粹的煞之精华，当初只是一缕就能腐蚀掉通仙四重天强者，如今，一头大龙的煞精量，自是转眼将这人给湮灭掉。

　　转眼间，前方还剩下十个通仙强者。

　　这十人很强大，全部都是通仙八重天强者，背靠背站在一起，眼中满是惊恐。

　　“无相仙宗，六大仙宗之一，你们作为如此强大势力的人，居然也会害怕？居然会在一个御空境小修士面前露出惊恐表情，似乎有些不像话吧？你们这简直是辱了无相仙宗的颜面。”林天淡漠的望着一众人，看似平静，但是那等讽刺却是任何人都能听出来：“那么，我帮你们的太上长老稍作下惩罚好了，不用客气。”

　　他右手虚抬，顷刻间，地表震动。

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣响起，地表下，一道道漆黑色的龙形大剑冲起，密密麻麻一片，足足有数百道，如同是剑泉一般喷射而出。这些龙形大剑的速度非常快，始一冲出便是和早先显化的大龙交融在一起，齐齐朝着无相仙宗还剩下的十人冲杀而去。

　　这是一种大势，虚空被割开一道道巨大的裂缝。

　　“你……”

　　“噗！”

　　瞬息而已，靠的最近的一个通仙八重天强者被淹没，直接被大剑和大龙碾碎。

　　剩下九人惊恐，脸色铁青，这一刻忍不住发起抖来。

　　“你这该死的，这到底是什……”

　　“噗！”

　　有人开口，却瞬间便是被七头大龙和数十柄龙剑压下，当场在虚空中炸开。

　　还剩下八人，个个惊惧，手都有些发抖了。

　　“我说了，不用客气。”

　　林天道。

　　随着话落，大龙和龙剑一起朝着八人压去。

　　葬神山落处于盛洲的岁月难以估量，一直就是这片浩瀚疆土上最危险和最可怕的地方之一，地底下不知道蕴着多少悚人的煞气和奇异的灵能，难以估量。如今，他站在这片葬神山落里，施展葬龙经而战，比在羽化道门时强了太多太多。

　　羽化道门虽然有十二仙脉，但是，这片葬神山落，可是连远古天尊都来过！

　　两相对比，很明显，羽化道门的十二仙脉，根本无法和葬神山落下的力量相提并论。只是，葬神山落下的力量无法用来修行，哪怕内蕴无穷灵光，但因为长久和煞气交织在一起，这些灵光也变得不再是单纯的灵气，内里充满了杀伐力。

　　“嗷！”

　　数十头大龙再次咆哮，身边跟随着一柄柄奇异的龙剑。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　刺耳的惨叫响起，几道血雾炸开。

　　又是三人，于虚空上炸开，形神俱灭而亡。

　　转眼间，无相仙宗来此的二十余个通仙强者，只剩下五人。

　　“林天！你这该死的畜生！”

　　紫袍老者大吼，眼睛都红了。他带来二十余人，此刻竟是被杀的只剩下五人！

　　“你是野狗吗？只会大吼大叫。”林天讽刺：“你若是有能力，过来杀我。”

　　他脚底龙纹闪烁的更厉害，一头头大龙和一柄柄龙剑震动，一时间光芒大盛。

　　“住手，我……”

　　“噗！”

　　有人后退，却在瞬间被龙剑斩下头颅，血水从喉咙处喷出，冲起足有丈许高。

　　“长老，救我们……啊！”

　　有人求救，但却根本等不到救援，转眼间便被数头漆黑色大龙和神银色大龙缠绕而上。与此同时，龙形大剑第一时间斩来，如同斩草般，将其斩的四分五裂。

　　转眼间，又是两人被斩，原本的二十余通仙强者，此刻只剩下了最后三人。

　　远处，人群发颤，止不住的哆嗦。无相仙宗的第八太上长老带来二十余通仙强者，其中有不少处在通仙八重天，个个都是宗门精英，可是如今，就是这样一群仙宗精英，却是在片刻间就被一个御空境小修士斩杀大半，斩的只剩下三人！

　　“这……简直就是一个绝世恶魔！”

　　有人惶恐。

　　盯着葬神山落里的林天，许多人忍不住心颤，感觉心脏被人给拽住了一般。

　　“林小贼！”

　　就在这时，一道怒吼从远空传出。

　　一蓝袍老者冲来，眼中带着满满的怨毒和戾气，体外交织着明显的道则波动。


第592章 如万古帝皇

　　听着这等怒吼，见着远处冲来的蓝袍老者，这个地方，人群皆是齐齐间一惊。

　　“那是？！”

　　“道则的波动！又一个大道境强者！”

　　“这人，似乎……是金炎道门的太上长老啊！”

　　有人变色。

　　蓝袍老者从远处冲来，眼中满是怨毒和狠戾，赫然正是金炎道门的太上长老。不久前，林天在羽化道门内屠掉金炎道门数十通仙强者，其中包括金炎道门的十二隐世长老，几乎是彻底将金炎道门毁了，使得这人恨透了林天。之前听到林天叫战无相仙宗，这人没有半点犹豫，直接从金炎道门冲出，朝着这里跨了过来。

　　“林小贼！杀！”

　　金阳道门的太上长老冲来，戾声大吼，直接冲入葬神山落内，朝着林天扑去。

　　“什么？！”

　　“金炎道门的太上长老，竟然也来杀那个林天？”

　　“怎么回事？”

　　之前，林天道出无相仙宗宗主拓野烈前往羽化道门的一些事，并没有提到金炎道门，所以，此刻金炎道门的太上长老杀向林天，这些人便是自然不明白原由。

　　此刻，大部分人在疑惑的一瞬后，都是心头一颤。

　　“两个大道境强者……都要杀他！”

　　“这……”

　　“那林天，怎么得罪了这么多大人物？！两个大道强者一起动手，那……”

　　不少人觉得脊背有些冷。

　　一个御空境界的小修士，居然引得两个大道境强者来杀，这阵势实在闹的太大了！而且，两个大道境界强者一起攻杀的话，仅仅凭那九具古尸，最后真的能够挡得住吗？

　　“轰！”

　　金炎道门的太上长老怒吼，体内杀光震动，已经是来到林天体外十丈位置处。

　　一时间，杀光变得更沸腾。

　　林天立身赤山之巅，望着金炎道门的太上长老杀来，嘴角不由得微微一扬。

　　“一直在等你。”

　　林天很平静。

　　意念一动，围攻无相仙宗那紫袍老者的九具古尸中，有四具古尸迎向这人。

　　当初他在羽化道门内斩掉金炎道门数十强者，那几乎是金炎道门九成的力量所在，金炎道门的太上长老能不恨他吗？他在葬神山内叫出声音，叫战无相仙宗，金炎道门的这人必定也能听到，而既然能听到，便势必会赶来，他很清楚这一点，所以，对于金炎道门的太上长老此刻杀来，他一点也没有意外，一切都在掌控中。

　　“吼！”

　　古尸咆哮，死亡黑雾翻滚，冲向金炎道门的太上长老。

　　“滚开！”

　　金炎道门的太上长老大喝，一掌拍向前方，神光为之翻涌，似要湮灭十方。

　　可惜，四具古尸并不一般，滚滚死亡黑雾冲向前方，生生将这等神光湮灭掉。

　　金炎道门的太上长老瞳孔一颤，顿时动容，看出了四具古尸的不一般，体外竟然交织有淡淡的道则波动，不是一般的邪灵！

　　“陪他玩玩。”

　　林天道。

　　顿时，四具古尸再次戾吼，如同不朽的亡灵战将般，杀向金炎道门的太上长老。它们生前为大道境强者，死去的时间不长，躯体保存的非常完好，在经过林天刻意注入阴邪煞气后，变得比生前还要坚固。且，它们体外的黑雾也是非常可怕，夹带着腐蚀一切的力量，顿时间令的金炎道门的太上长老也陷入到麻烦之中。

　　“小贼！”

　　金炎道门的太上长老一边交战四具古尸，一边盯着林天，双眼中满是毒辣。

　　林天淡漠扫了眼这人，望向另一边，那里，站着无相仙宗的三个通仙强者。

　　“送你们上路。”

　　他说道。

　　话落，数十大龙和密集的龙形大剑齐齐动了起来。一时间，大龙咆哮，龙剑铮鸣，从四面八方全部靠拢，一起朝着无相仙宗的这三个通仙境修士压了下去。

　　这是一种攻杀大势，数十大龙和密集龙剑所过之处，虚空当场便是扭曲了。

　　毁灭气息，交织十方！

　　“畜生，住手！”

　　无相仙宗的紫袍老者大吼，想扑过去相救，可惜，却根本脱离不了五具古尸。

　　“噗！”

　　一瞬间，前方炸开一道血雾，三人中一人被数头大龙合力碾碎。

　　“瞬杀无相！破！”

　　有人大吼，神通之光满天飘飞，杀向四周的大龙，且将己身护在其中。

　　然而，这却并没有什么用，数十大龙和龙形大剑压来，当场粉碎一切。

　　“噗！”

　　这人的躯体被震的四分五裂，随后被满天的龙形大剑斩成血雾。

　　最后一人惊恐，这时候连战斗的勇气的没了，止不住的发颤，张口想要呼救，可下一刻便被所有大龙和龙形大剑一起压了来，连惨叫都不曾发出便形神俱灭。

　　血水落下，染红下方大片地表。

　　“二十余人，全部，全……全死了。”

　　葬神山落外，有人喃喃道。

　　放眼望去，依稀间还可以看到那片山落的地面上有着一些残尸，血水一点点淌出，触目惊心。许多人抬头望向林天，眼神都不由得呆滞了，这个御空境的少年到底是怎么回事？！到底是施展了什么样的手段？！竟转眼斩了数十通仙强者！

　　“畜生！”

　　怒吼声响起，无相仙宗的紫袍老者眼睛都红了，目眦欲裂。他带来的二十余通仙强者，在这一刻，被斩杀的一干二净，二十余通仙强者啊，这等损失太大了！

　　而且，太丢人了！

　　“生气？愤怒？”林天偏头望去，一脸淡漠：“然而，你有生气和愤怒的资格吗？一切都是自找的。”他扫了眼金炎道门的太上长老，接着道：“当初金炎道门的这个老东西接受你无相仙宗宗主的邀请去相助，遣出宗门近乎全部强者前往羽化道门，最后，只剩下他一人狼狈逃走，其余人，全部死在羽化道门……”

　　“而你无相仙宗，当日念及并非是你无相仙宗本意要毁羽化道门，所以放过杀来的那三十余人，只斩了忘恩负义的拓野烈，却是不想，你无相仙宗也如拓野烈般不知感恩，却还恩将仇报，所以，你们现在才有这样的下场，不仅你带来的二十余人全部被斩，你也得死在这里，将来，无相仙宗也得毁灭。”

　　说着，他望向金炎道门的太上长老：“你也一样，上次让你逃脱，这次就没有那么好运了，这里，将会是你的葬地，你死后，金炎道门，会在无相仙宗毁灭前，先行灭亡。”

　　“什么！”

　　“金炎道门上次随着无相仙宗宗主去了羽化道门，派遣出了宗门所有强大？而且……全部死在了羽化道门？！”

　　“这，也是被这林天所杀？！”

　　“看来，是……是这样！”

　　“难怪了！难怪金炎道门的太上长老也冲了过来，来这里杀林天！”

　　许多人心惊，终于明白了金炎道门的太上长老为何也冲来杀林天。

　　随后，这些人震撼，这么说来，如今的金炎道门，岂不已经是名存实亡了吗！

　　“林小贼！老夫要杀死你！杀死你！”

　　金炎道门的太上长老怒吼。

　　“畜生！稍后必当撕你表皮！将你点天灯！让你生不如死！”

　　无相仙宗的紫袍老者吼道。

　　这一刻，两个大道境强者前所未有的愤怒，皆是双眼通红，恨不得生吞了林天。

　　望着这两人，林天很平静，依旧是立身在赤色山巅，如同万古帝皇般俯视天地。

　　“你们没有机会。”望着林天，他淡漠道：“来到这里，等待你们的只有一个字，那就是……死。”

　　“轰！”

　　这片葬神山落忽而大震动，一道道刺耳的龙吟响起，比任何时候都要响亮。

　　葬神山落如同发生了大地震一般，地表颤动，随后，密集的大龙冲起，每一头都足有百丈长，数量难以数得清。它们呈现漆黑色，呈现神银色，始一出现便是仰天咆哮，一双双冰冷而威严的眸子齐齐盯住了金炎道门的太上长老和无相仙宗的紫袍老者，宛若是洪荒时代的龙群穿越时空而来，要将两人彻底给撕碎掉。

　　“这……这这……”

　　“天啊，这是……什么啊……这数量……”

　　“他……”

　　人群近乎呆滞。

　　金炎道门的太上长老和无相仙宗的紫袍老者也是一震，望着四周冲起的密集的百丈大龙，强大如他们，这一刻也是升起一股心颤的感觉，真正有了威胁感。

　　紫袍老者又惊又怒：“你……”

　　“别急。”林天打断这人的话，声音淡漠：“还有。”

　　随着他的话语落下，顿时间，这里天摇地动，仿佛整个宇宙都将坍塌下来。

　　这片葬神山落刹那间被一股毁灭性的力量覆盖，数万道手臂般粗细的杀伐光柱冲天而起，卷起一道道可怖的飓风，使得整个天地都变得昏暗下来。这一瞬间，这片空间也不知道浮现出了多少繁复难测的纹络，将金炎道门的太上长老和无相仙宗的紫袍老者完完全全笼罩在了其中，无形的杀念让天地都仿佛摇颤了起来。

　　“喀！”

　　虚空如同是纸糊的一般，变得脆弱不堪，只是眨眼间而已，便是崩碎了大片。


第593章 道则力量

　　在葬神山落内喊出话语叫战无相仙宗前，林天便是料到了，自己喊出话语后，无相仙宗一定会有大道境强者走来，也料到了金炎道门的太上长老必然会杀来，而既然料到了，他便自然会有所准备。

　　他不会天真的认为，单单靠九具古尸就能对付的了两个大道境强者，所以，他在葬神山落里耗费一个月时间，刻印下一座浩瀚的葬龙大阵，以及二十角永恒杀阵，这一刻，龙阵和杀阵全部开启！

　　“嗷！”

　　龙吟震天，葬神山落内，足足有两百头百丈大龙从葬神山落下冲起，有的漆黑如墨，有的银芒纯净，有的交织着黑色和银色，皆蕴育着无与伦比的恐怖力量。

　　同一时间，虚空上，密密麻麻的阵纹闪现，无形的杀念将这片葬神山落覆盖，数万道杀光冲起，如同是天穹上的银河将要坠落，整个天地都变得昏暗了下来。

　　“这是？！”

　　“杀阵！他这……”

　　“这杀念，简直……仿佛，可以毁灭一切啊！”

　　葬神山落外，所有人皆是颤了起来。

　　此时此刻，放眼望去，葬神山落内，一头头毁灭大龙仰天咆哮，一道道杀光横劈竖斩，地平线上更有密集的飓风冲起，席卷向四周，俨然就是一副末日的场景，许多人纵横站在葬神山落外，纵然隔着那里很远，却依旧生出一种惶恐感。

　　实在是这一幕太过可怕了！

　　而此刻，望着虚空上闪烁着的密集阵纹，许多人更是心悸，想到了另一个方面：“于虚空上烙印阵纹，如果他不是请了强大的控阵师相助，那么，他本人就是一个强大的控阵师，至少也是六阶层次的控阵师！可看上去，他似乎并没有请控阵师相助……他，他自己就是控师！至少，至少……处在六阶控阵师高度！”

　　十九岁左右，六阶控阵师，想到这一点的人，眼中皆是露出震惊的表情。

　　金炎道门的太上长老和无相仙宗的紫袍老者齐齐一颤，这一刻都是变了颜色。那两百头百丈大龙环绕在四周，那数万道密集的杀光交织，他们纵然处在大道境层次，这一刻也是脊背升起一股凉意，只感觉突兀间来到了万丈雪渊之下。

　　“你故意设计我们！”

　　紫袍老者怒极。

　　金炎道门的太上长老同样愤怒，双眼中满是狰狞。

　　同时，这两人也心惊。林天，居然会刻印杀阵！这可是控阵师才会的手段！

　　而且，至少是达到了六阶控阵师高度！

　　林天立身山巅，神色淡漠：“我说过，你们会死在这里。”

　　“你……”

　　“轰！”

　　紫袍老者两人惊怒，不过下一刻便是一颤，四面八方，所有杀光一起动了。

　　两百头百丈大龙嘶吼，一道道杀光也同时劈来，顿时间令的两人皆是心惊。

　　同一时间，九具古尸戾吼，一起扑杀而上。

　　这九具古尸，生前本就是大道境强者，躯体非常坚固，经过林天以葬龙经改造后变得更加可怕，皆可以威胁到大道境存在。而此刻，葬龙大阵演化而出的两百头百丈大龙和永恒杀阵演化而出的数万道永恒杀光一起震动，配合着九具古尸攻杀两人，令得山脉外的一众人群个个颤抖，这等阵容，简直就是为了毁灭而生！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　仅仅只是一瞬间，紫袍老者两人同时被扫飞数丈远，还在空中就大口咳血。

　　林天立身赤色山巅，脚底龙纹闪烁，顿时间，这片葬神山落仿佛活了过来，轰隆隆响动。此时，旁人肉眼所看不见的地底世界，数不清的龙纹如同神光链般交织，构筑成一座浩瀚无垠的庞大法阵，将这整个葬神山落都覆盖在了其中。

　　大阵抽取葬神山落下的所有力量，源源不断的转化，化作大龙杀光冲出地底世界，甚至将十方空间都给镇压封锁了。

　　“葬龙大阵，于天地大势中葬尽一切。”

　　林天低语。

　　离开羽化道门后，他进入葬神山落，耗费足足半个月时间参悟葬龙经中的葬龙大阵，随后又耗费不短的时间，将之布在这片葬神山落下。

　　相比永恒杀阵，葬龙大阵的领悟无疑要简单许多，毕竟是依靠天地大势来布阵，不像永恒杀阵那般，无论在什么地方都可以祭出。葬龙大阵，只有依靠一些天地大势才能发挥出威力。

　　“嗷！”

　　龙吟震动，响彻十方，两百头毁灭大龙同时朝着两人冲去。且，这个时候，葬神山之下，随着龙纹闪烁，大片乌光冲起，腐蚀虚空，湮灭一切，封锁了四周。

　　九具古尸在这其中不受丝毫影响，如同是杀戮傀儡般冲向金炎道门的太上长老和无相仙宗的紫袍老者，死亡黑雾若是瀚海一般翻滚，将空间腐蚀的嗤嗤作响。

　　“砰！”

　　金炎道门的太上长老被四具古尸围攻，又有毁灭大龙冲来，一时间变得很狼狈，抵挡了数十个呼吸后，直接被一具古尸抽飞，咳出一口血来。且，在这同一时间，一头毁灭大龙俯冲而下，伴随着震天的龙吟，当场将其一条手臂撕扯下来。

　　“这……”

　　“大道境强者，竟然……挡不住这等攻杀大势？！”

　　“太可怕了，这个林天，他……”

　　葬神山外，人群齐齐震撼。

　　金炎道门的太上长老，大道境的强大存在，居然转眼间，被碾碎掉一条手臂！

　　“轰！”

　　葬神山内，大龙缠绕，杀光沸腾，整个就一炼狱。

　　金炎道门的太上长老连连闪避，左臂连同衣衫一起粉碎，鲜血淋淋。他一边闪烁杀光和古尸，一边森然和狰狞的盯着林天：“小辈！老夫一定要让你生不如死！”随着话落，嗤的一声，其断掉的左臂处，一条完好的手臂瞬息间凝聚而出。

　　林天微微眯起双眼，眼中闪过一抹精芒，想起老酒鬼当初对他说过的话，修士在达到大道境后，就算被斩下四肢，就算被碾碎肉身，也可以在短时间内重新塑造出新的体魄，而一些极强的存在，甚至就算剩下最后一滴血也可瞬间重生。

　　“不愧是大道境存在，确实厉害。”他盯着金炎道门的太上长老，道：“我就看一看，你能重聚肉身多少次。”

　　达到大道境的强者可断臂重聚，可碎体重生，但那却是得消耗不少的气血，而一个人，无论有多么强大，气血终归有限，不可能无穷无尽，也就是说，不可能在一场战斗中无休止的碎体重生。

　　这一刻，随着他的话语落下，这片葬神山内，二十角永恒杀阵沸腾，密密麻麻的杀光从四面八方靠拢，配合着葬龙大阵和四具古尸，顷刻间撕碎金炎道门这太上长老体外的神通之光，随后直接将之淹没在其中。

　　“噗！”

　　血雾炸开，金炎道门的太上长老被击的横飞，半边身子直接崩碎，鲜血淋淋。

　　如此一幕，令的葬神山外的人群个个一颤，忍不住倒吸冷气。

　　大道境界的强横存在，这一刻，竟然……被碾碎掉半边身体！

　　“啊！”

　　怒吼声响起，金炎道门的太上长老稳住身躯，碎掉的半边身子转眼重聚而出，更加愤怒和狰狞的盯着林天。只是，这迎来的，却是更加恐怖的杀光和更加恐怖的毁灭大龙，甚至于，葬神山落下有更多的乌光冲出，如惊涛骇浪般压了过来。

　　“噗！”

　　血光溅开，这一次，金炎道门的太上长老更加凄惨，除却头颅还保护的比较完好外，身体的其它部分几乎都碎掉了，看的山脉外的一众人皆不由得微微一颤。

　　林天表情淡漠，抬手，大片杀光飞起，不给金炎道门长老重聚肉身的机会。

　　同一时间，他偏头望向无相仙宗的紫袍老者：“你也来。”

　　“轰！”

　　随着他的话语落下，无穷永恒杀光坠落，直接将紫袍老者覆盖。同一时间，葬龙大阵演化而成的毁灭大龙，足足有一百头冲了过来，封锁十方，只留下五个缺口，而这五个缺口，自然是为那五具大道境古尸所留，五具古尸直接冲了进去。

　　“噗！”

　　只是转眼间而已，无相仙宗的这个紫袍老者被生生撕碎，残躯横飞十丈远。

　　“畜生！”

　　这人咆哮，重聚出体魄，眼中满是凶戾气息。

　　林天立身赤色山巅，如神灵般俯视两人：“你们，除了低贱无耻不要脸外，还会什么？你们，除了像狗一样大吼大叫外，还会什么？”说着，他偏头望向无相仙宗的紫袍老者：“对了，你和你无相仙宗连狗都不如，至少，狗的话，我给它一块骨头，它会朝我摇一摇尾巴示好，而你和你无相仙宗，却只是会在别人施以恩德后，反咬上一口。”他的声音很平静，平静中，却是又带着浓浓的嘲讽。

　　“你……”

　　无相仙宗的紫袍老者重塑好体魄，脸色变得铁青无比，满脸狠戾的盯着林天。

　　“你会死！会死的很惨！”

　　这人阴声道。

　　轰的一声，神力震动，一股可怕力量从其体内冲出，顷刻间浩荡在十方。下一刻，原本干枯的葬神山落，空中竟是突然有一滴滴水珠显化，这些水珠凭白而生，表面看上去和普通水珠没有任何区别，但是却散发着仿佛可毁灭一切的波动。

　　“道则力量？！”

　　有人发出惊呼。


第594章 对抗道则

　　一滴滴水珠飘在虚空中，看上去如同珍珠般大小，显得很圆润，但却是交织着一股非常惊人的波动，使得林天脸色微凝，他感觉到了非常清晰的道则气息。

　　没有犹豫，他意念一动，四周，毁灭大龙和永恒杀光齐齐朝着紫袍老者压去。

　　同一时间，古尸咆哮，死亡雾霭翻滚，也攻杀向前方。

　　紫袍老者眼神毒辣，虚空中漂浮着的水滴突兀动了，如水箭般发出咻咻咻的声音，竟是直接崩碎了数头毁灭大龙，崩开一片片杀光，将一具古尸给洞穿，使其胸口出现一个不小的洞穴，前后透明，滚落出去数十丈远，砰的撞碎一块大石。

　　林天顿时动容，九具古尸的体魄很强横，可此刻，却是这么轻易就被贯穿。

　　“葬神山落，那个地方干枯如沙漠，可他却是唤出这么可怖的水滴，这……”

　　“是雨水大道！”

　　“真正的道力！”

　　远处，人群皆是眼神一凛。

　　天地间有三千大道，修士在跨入大道境后，第一时间便会掌控大道之力，也即是道则之力，当然，只是掌控一丝而已，不可能刚入大道境，就掌控一条完整的大道，那不现实。不过，纵然只是一丝，那也很可怕了，一般的力量很难抗衡。

　　“轰！”

　　突然，不远处，又一股可怕力量散开。

　　金炎道门的太上长老脸色狰狞，体外神力翻滚，一声大吼，砰的将一古尸崩飞。这个时候，这人体外浮现出同样浓郁的道则力量，只见其脚底，地面一寸寸的崩裂，附近一块块的大石自行粉碎，仿佛是被一股无形的力量给碾压而过一般。

　　“这是？！”

　　“很清晰的道力，是……粉碎之道！”

　　“早先听闻，金炎道门的太上长老可粉碎一切，原来，他掌控了粉碎之道！”

　　葬神山外，人群心惊。这一刻，所有人都睁大了双眼，目不转睛的盯着葬神山内，盯着金炎道门的太上长老和无相仙宗的紫袍老者，这一刻，两人可是施展出了道则啊，为大道境强者最为可怕的力量，平日间想要看到，那可是非常难。

　　同时，也有不少震撼，不可思议的望着林天。

　　一个御空境的少年，居然逼的两个大道境强者施展出了道则力量！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　葬神山落内，两股可怕的波动一缕缕的扩散，似乎要将一切都给湮灭掉。

　　“小畜生！你当真以为，有些不入流的手段，就能对付的了大道境强者？”

　　紫袍老者森然道。

　　一滴滴水珠漂浮在四周，这人的眼神无比冰冷，像是寒冷的刀子般刺骨。

　　不远处，金炎道门的太上长老跨步，一步落下，脚下的地表直接粉碎了。

　　两个大道强者，目光阴森狰狞。

　　“不入流？”

　　林天嘴角微扬，忍不住笑出声来。

　　葬龙天尊的葬龙经，阵皇天尊的永恒杀阵，居然，被称作是不入流的手段。

　　“你笑什么！”

　　紫袍老者寒声道。

　　“笑你无知。”林天道，他脚步没有移动，脚底的龙纹却是更加璀璨：“让你看看，你所谓的不入流的手段，在我一个御空境修士手中，能将你逼的何等凄惨。”

　　龙纹没入地底，他加大牵引葬龙大阵的力度，顿时间，整个葬神山为之颤抖。

　　“嗷！”

　　狂暴的龙吟响彻八荒，一道道乌光冲起。

　　这一刻，葬神山每一寸空间都扭曲了起来，葬龙大阵覆盖的范围内，整个葬神山落都落在了林天的意念掌控中，看上去，虚空变得浑浊起来，乌光湮灭一切。

　　紫袍老者和金炎道门的长老齐齐动容，这等阵势，强如他们都感觉心惊肉跳。

　　不过，两人作为大道境存在，自然不可能露出畏惧之色。

　　“小道儿！”

　　紫袍老者喝道，道则狂涌，雨水道力交织在体外，朝着四周涌去，杀向林天。

　　另一边，金炎道门的太上长老眼神阴毒，一步跨出，虚空似乎都要碎掉，朝着山巅的林天杀去。

　　林天只是报以冷笑，四周，数百头毁灭大龙忽而龙体暴涨，在葬龙大阵的力量下，抽取十方空间之力，抽取地底世界交织着的无穷煞气和灵能之力，竟然生出了宛若真实般的龙鳞，一声怒啸，齐齐朝着紫袍老者和金炎门太上长老冲去。

　　同一时间，他双手抬了起来，连连结印，一缕缕银色魂光跨入涌入到虚空内。

　　瞬息而已，虚空中，永恒杀纹光芒大放。

　　“铿！”

　　杀光如剑，传出真实的剑鸣。

　　他将永恒杀阵刻印在葬神山落里，此刻以葬龙大阵相辅助，使得杀阵的力量大增，密集的杀光凝聚，化作一柄柄丈许长的乌黑杀剑，似要斩碎掉星空苍穹。

　　金炎道门的太上长老和无相仙宗的紫袍老者一颤，这一刻，永恒杀光和毁灭大龙如同惊涛骇浪一般压来，甚至于，有大片的乌光自他们脚底冲起，顿时令他们陷入了大麻烦中，纵然他们展出道则力量抵挡，可却还是被齐齐扫飞了出去。

　　“这……这，这……”

　　“天啊，他到底……施展了什么手段啊……”

　　“那两人，展出了道则力，居然都被，被……”

　　人群心悸。

　　“吼！”

　　咆哮声刺耳，九具古尸动了，五具古尸压向紫袍老者，四具古尸压向金炎道门的太上长老。它们中，有两具古尸被击伤，但是这却根本算不得什么，它们浩荡着满天的死亡黑雾，如同地狱冲出的收割生命的亡灵战将，疯狂的攻杀两人。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　它们机械般的挥拳，死亡雾霭随着拳势而动，不断落在两个大道境强者身上。

　　同一时间，这片葬神山内，数百头毁灭大龙和密集的永恒杀光随之而来，根本不给紫袍老者两人反应的时间，再一次将他们淹没。一时间，毁灭大龙嘶吼，永恒杀剑震颤，尽管穿过道则力量后破碎了不少，但却依旧还是剩下有许多。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这等力量落在两人身上，顿时，两道血雾炸开。

　　两人，生生被这等恐怖力量击的四分五裂，血水一片片洒落。

　　“天啊！”

　　人群哆嗦，个个颤抖。

　　展现出道则力量的两个大道境强者，这一刻，竟又一次被生生毁掉了肉身！

　　“畜生！”

　　“林小贼！”

　　两道怒吼传出，自葬神山落里响起。

　　一片片血光闪烁，崩碎的两人重新凝聚出身形，又惊又怒的盯着林天。

　　“我这不入流的手段，如何？”

　　林天站在赤色山巅俯视两人。

　　两人顿时间话语一滞，尤其是无相仙宗的紫袍老者，脸色顿时变得无比铁青。他展出道则，称林天的手段不入流，可却是在转眼间就被林天扫飞，生生将其躯体给碾碎，这好比是一个响亮的耳光，直直的抽在他的老脸上，让他无比的难堪。

　　这人大怒，顷刻间，更狂暴的道则波动扩散。

　　林天冷哼，意念一动，五具古尸齐齐冲杀而去，死亡黑雾翻滚，压向这人。

　　“滚！”

　　紫袍老者大吼，道则力汹涌磅礴，一片瀚海大浪生出，瞬间将五具古尸扫飞。

　　“小畜生，杀了你！”

　　紫袍老者阴毒道。

　　道则力量可怖，这片空间的温度竟仿佛突然变得冰冷下来。

　　一滴滴水珠坠落，如同下雨一般，起初很小很稀疏，但却很快变得很大很密集。顷刻间，整片空间都扭曲起来，一滴滴水珠落下，仿佛都是陨石般，击碎了空间，贯穿了地表，这片葬神山落内，此时，一块块大石粉碎，一株株枯木炸开。

　　场景可怖！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　几具古尸又一次被贯穿，同一时间，一些毁灭大龙和永恒杀光也都被震碎。

　　“雨水大道，这是，道雨？！”

　　“道则之雨，可灭神通，可毁肉身，可碎神魂，可贯穿一切！”

　　“这……”

　　葬神山外，所有人皆惊悚。

　　林天变色，密集的道雨之力压来，覆盖的范围太大了，近乎笼罩了十方。这一刻，他难以在站在赤山之殿了，面对着这等大范围的道则力量攻来，他快速祭起大龙和杀剑抵挡，随后，己身踩着两仪歩，一步一残影，横移出现数十丈远。

　　“杀！”

　　金炎道门的太上长老压来，一步跨出，四周的一切全部粉碎，场景非常悚人。

　　林天咬牙，眼中寒芒交织，龙纹光闪烁。

　　他右腿一震地面，顿时，大片乌光冲起，化作一道乌黑的大浪朝着前方迎去。

　　“嗤！”

　　一声脆响，金炎道门的太上长老横冲而过，粉碎一切，再次朝着林天压去。

　　粉碎的道则交织在四周，虚空扭曲，一寸寸断裂碎开。

　　“小畜生，受死！”

　　紫袍老者喝道。

　　道雨变得更密集，咻咻咻的自苍穹坠落。这时候，从葬神山外看去，其它地方一片晴朗，唯有葬神山内下着漂泊大雨，而这大雨，却是毁灭性的大雨，雨滴所过之处，没有任何东西能够保存下来，虚空被贯穿，大石被贯穿，地面被贯穿。

　　林天从赤色山巅落在地面上，这一刻，面对两人，真正感觉到了巨大的威胁。

　　只是，他并不畏惧，唯有眼中的精芒变得更加璀璨。

　　“当我一个月的准备是摆设吗！”

　　右腿一踏地面，葬龙大阵沸腾，永恒杀阵沸腾，数百头大龙和无数道永恒杀光合拢，变得比方才恐怖了十数倍，近乎是让这个地方化作了一方毁灭性的海洋。同一时间，九具古尸再次动了起来，化作九道幽暗黑影，朝着紫袍老者两人杀去。

　　“轰！”

　　这是一次超级大碰撞，葬神山内，杀光，煞气，道则，灵能，神力，死亡气息，数种不同的力量交织在一起，随后齐齐炸开。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　金炎道门的太上长老和无相仙宗的紫袍老者再次横飞，躯体又一次被粉碎。

　　林天自然也没有讨到多少好处，哪怕他准备的非常充分，刻印葬龙大阵和二十角永恒杀阵，且有九个大道境古尸相助，依旧是遭受了重创，这一刻被震的横飞，大口咳血，只感觉五脏六腑都移了位。而那九个大道古尸，直接碎了四个。

　　他擦掉嘴角的血迹，站起身来，眼中寒光交织……大道境的修士，果然很可怕！

　　同一时间，远处，怒吼响起。

　　紫袍老者两人重新凝聚出体魄，脸色皆变得苍白无比，气息衰落了大半。置身葬龙大阵和永恒杀阵中，连续数次被林天崩碎肉身，他们受到的创伤太重了，这一刻，气血已经不足巅峰时的一半，神力也是消耗的很严重，连三成都不到了。

　　“该死的畜生！”

　　紫袍老者咬牙切齿。

　　两人拽着拳头，眼神无比阴毒，狠戾的盯着林天。他们已经展出道则，可却还是难以杀伤林天，且依旧是一次次的被重创，这使得他们的脸色皆变得很难看。

　　“以为掌控一丝大道法则就是超凡入圣，就能轻易杀我，现在，你们是不是感觉很失望？”望着两人，林天冷笑：“在这里，我慢慢和你们耗，看看你们的神力，能支撑你们施展道则多长时间，看看你们还能在我手中挣扎多久！”

　　站在这片葬神山落内，他施展葬龙经牵引地底世界的阴暗煞气和奇异灵能而战，几乎不会怎么耗费自己的力量，只要葬神山落下的阴暗煞气和奇异灵能不消失，他的力量便是无穷无尽，永远不会干枯。而紫袍老者两人，却是要不断的耗费己身神力，如此，他们的神力很快就会干枯，而等到神力干枯，他们，只能死。

　　站直身躯，他右腿在地面上狠狠一踏，顷刻间，葬龙大阵再次沸腾。

　　“嗷！”

　　龙吟震天，数百头毁灭大龙再次显化，龙威慑人。

　　同一时间，大片乌芒从地底冲起，大片永恒杀光交织而出，如天剑般铿锵而鸣。


第595章 龙吟，万龙杀

　　数百头毁灭大龙，大片可腐蚀一切的乌芒，密集的永恒杀光，三种恐怖的力量同时冲出，如同是瀚海一般涌动在整个葬神山落里，使这个地方所有人皆悚然。

　　“这……”

　　人群心悸，难以说出话来，个个震颤。

　　放眼望去，葬神山落整个被毁灭大龙和阴邪煞光覆盖了，天空变得浑浊昏暗，真宛若是九幽地狱一般。在同一时间，这片空间内，密集的永恒杀纹封锁了十方，一道道永恒杀光如神剑般铿锵而鸣，所过之处，几乎没有什么可以保存的下来。

　　金炎道门的太上长老和无相仙宗的紫袍老者齐齐一颤，眼神变得更加毒辣。

　　“畜生！”

　　紫袍老者低吼，顷刻间，道则一展，道雨再落，变得比之前还要密集许多。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　脆响传出，有大龙湮灭，有杀光湮灭，四方虚空在这一刻变得如同筛子般，到处都是被道则雨滴贯穿出的裂痕。

　　金炎道门的太上长老双手齐动，一片片乌光生出，如同网状一般，朝着林天压去。这是道则的力量，网状光所过之处，大龙粉碎，杀光粉碎，一切尽皆粉碎。

　　林天眸子冰冷，双腿踩在地面上，龙纹从脚底不断扩散向葬神山落最下方。

　　“看看你们的道则可以支撑多久，能毁灭多少大龙和杀光。”

　　他冷声道。

　　轰然间，更多大龙显化，更多的杀光斩出，更多的乌芒冲起，疯狂碾压而去。

　　同一时间，他意念一动，最后五具古尸也动了，一声戾吼，浩荡着滔天的死亡黑雾，如幽灵战神般朝着紫袍老者两人冲去。

　　“轰！”

　　惊人的大碰撞，这片空间内道则翻飞，杀光汹涌，更有大龙咆哮，声势浩大。

　　金炎道门的太上长老和无相仙宗的紫袍老者祭出道则后真的很可怕，可湮灭粉碎一切，然而，他们的道则虽然厉害，可林天祭出的大龙和杀光却是实在太多了，无穷无尽，刚刚被道则粉碎，便是有新的大龙和杀光压来，使的两人有些疲于应对，仿佛永远也无法将大龙和杀光给粉碎掉。且，在这等境况下，两人还得一边面对本就对他们有威胁的五具大道古尸的攻杀，形势便是变得更加的糟糕。

　　“该死！”

　　两人脸色无比铁青。

　　堂堂两个大道境强者，居然被一个御空境修士逼的如此狼狈。

　　“吼！”

　　古尸戾吼，死亡黑雾将空气都腐蚀的嗤嗤作响。

　　两人短暂的失神，此时被几具古尸逼到近前，顿时一惊，匆忙间变得更狼狈。

　　林天立身葬神山落内，掌控着整片山脉，自然目视着一切。此时盯着这一幕，脚底龙纹再闪，顿时间，地底世界内的葬龙大阵光芒大放，推起一片煞气大潮。

　　这是一种大势，煞气化作大潮冲起，封锁方圆数十丈的空间，没有半点空隙。

　　金炎道门的太上长老和无相仙宗的紫袍老者当即遭难，难以避开这等煞气浪潮，直接被淹没。

　　“啊！”

　　两人齐齐大吼，也不知是惨叫还是愤怒，身体被腐蚀的残破不堪，鲜血淋淋。

　　当煞潮过去，两人运转血气重新凝聚出完好肉身，脸色变得更惨白，盯着林天的眼神也更加阴毒。

　　“再来！”

　　林天道。

　　双手虚抬，魂光交织，二十角永恒大阵光芒璀璨，无形的杀念似要毁掉一切。

　　对于这两人，他自然不可能留情，直接将葬龙大阵和永恒杀阵催动到极限。

　　轰的一声，大杀光浩荡，覆盖四野八荒。

　　“畜生！”

　　“今日必斩你，要你生不如死！”

　　无相仙宗的紫袍老者和金炎道门的太上长老吼道。

　　道则光交织，雨水之道和粉碎之道同时祭出，这片葬神山落顿时下起磅礴大雨，更有一道道粉碎一切的光网形成，粉碎虚空，粉碎地表，粉碎一切有形之质。

　　林天眼神冷漠，撑起道仁天尊悟道之所护体，引导毁灭大龙和永恒杀光攻杀。

　　“轰！”

　　狂暴的力量不断碰撞，转眼间，又是数十个呼吸过去。

　　数十呼吸后，惊人的暴鸣响起，将金炎道门的太上长老和无相仙宗的紫袍老者齐齐震飞，再次被崩碎掉肉身，洒下满天的血迹。

　　同一时间，林天也是身躯一颤，被一缕粉碎道则和雨水道则靠近，直接碾碎了道仁天尊悟道之所，若非他在最后关头躲避的快，两种道则落在身上，必定会让他遭受难以想象的重创。而饶是如此，他依旧是感觉血肉剧痛，躯体有些地方裂开了，一口鲜血瞬息涌上喉咙。

　　他眼中寒芒交织，却是生生将这口血水咽了下去，目光冰冷的盯着对面两人。

　　“啊！”

　　两人凝聚出肉身，怒吼咆哮。

　　没有再多说什么，两种大道法则再次涌起。

　　这一次，两人开始将力量合在一起，崩开一头头大龙，错开一道道永恒杀光。

　　嗖的一声，伴随着破空之音，金炎道门的太上长老闪身出现在林天的身后。

　　“死！”

　　这人眼中带着狰狞和狠戾，右手压下，粉碎道则凝聚成光，轰向林天的头颅。

　　林天偏头，眸子冷漠如冰，肉眼看不见的地方，他脚底的龙纹变得更加璀璨。

　　就在这时，葬神山内，一道咆哮传出。

　　远处，一头十数丈长的黑蛟冲起，伴随着滔天的黑雾，速度快到极点，如同是一道黑色闪电冲到近前，一个大摆尾，狠狠抽在金炎道门的太上长老的脊背上。

　　砰的一声，金炎道门的太上长老横飞，撞进不远处的一块黑石上，大口咳血。

　　“吼！”

　　黑蛟盘绕在林天身后，蛟身粗壮，妖瞳如血，再次发出咆哮。

　　葬神山外，人群齐齐一惊。

　　“这是？蛟！”

　　蛟，传说中的生灵，非常少见，古籍中记载，这等古兽体内流淌有一丝真龙的血脉，一旦激活真龙血脉，便可化作傲世真龙，一步登天，可与古之天尊抗衡！

　　“这片葬神山落内，竟然有一头蛟存在着！”

　　“看上去，它，它似乎是要帮助那个林天！”

　　“这……”

　　许多人皆惊。

　　黑蛟抽飞金炎门的太上长老，此刻盘绕在林天身后，摆明了是站在林天这边。

　　林天偏头，望向身后的黑蛟。

　　黑蛟低下头颅望着林天，妖瞳血红，再次发出一道吼啸，随即盯向紫袍老者。

　　林天有些意外，不过很快就恢复平静，嘴角微微一扬。

　　“谢了。”

　　他说道。

　　当初在葬神山落内，他初掌葬龙经，黑蛟攻击他，他原本可杀死对方，却是放了对方一条性命，因为觉得对方体内流淌有真龙血脉，杀掉实在太可惜了。

　　如今他再次进入这里，刻大阵与无相仙宗的紫袍老者和金炎道门的太上长老一战，这头黑蛟竟是在这个时候冲了出来相助，让他意外的同时也有些感慨。有些人，果真是连妖兽都不如，妖兽尚且知道感恩，而有些人，却只知道恩将仇报。

　　尽管他并不需要黑蛟的相助，但是黑蛟在这个时候冲来，却是让他很欣慰。

　　当初放掉对方，没有放错。

　　“一起杀了他们。”

　　他说道。

　　黑蛟大吼，回应于他，黑色的煞气乌光浩荡，缭绕于体内，直接朝无相仙宗的紫袍老者扑去。也是这时，林天发现，黑蛟变得比上次相见时更强了，已经跨入到了半步大道层次，体外的黑色乌光中竟然有了微弱的道则波动，非常强大。

　　他嘴角微扬，右腿踩着地面一震，无穷幽光瞬息间冲起，快如没入黑蛟体内。

　　刹那间，黑蛟的气息变得更加强横，宛若是跨入了大道层次般。

　　“吼！”

　　黑蛟自己也是感觉到了，一声大吼，转眼来到紫袍老者身前。

　　紫袍老者动容，快速支撑起道则，迎向前方。在葬龙大阵和永恒杀阵下坚持到现在，他的神力已经不足两成，这个时候，面对着这头可怖的黑蛟冲来，他顿时升起一股巨大的压力，对方体外所缭绕着的血煞气息使得此刻的他有些惊悚。

　　不远处，金炎道门的太上长老怒吼，崩碎一片大石站起身来，怒视着这边。

　　“该死的孽畜！”

　　他怒吼。

　　方才明明已经就要以道则轰中林天，却是在最后关头被黑蛟抽了一击，对方的妖躯强横的有些可怕，虽然修为没有跨入到大道境层次，但体魄却是并不比大道强者弱多少，那一击，近乎是震断了他浑身大半的骨头，五脏六腑破碎了大半。

　　听着这怒吼，林天偏头望了过去。

　　“你觉得，刚才如果不是它，你已经杀死了我？”

　　他淡漠道。

　　金炎道门的太上长老偏头盯着林天，眼中满是狰狞：“如果不是它，你……”

　　“轰！”

　　葬神山落大震，恐怖气息交织，瞬息打断这人的话语。

　　林天抬手结印，瞬息功成，一时间，十方虚空上，密密麻麻的龙纹显化，交织成一圈又一圈的神光锁链，将方圆数十丈的空间完全笼罩：“龙吟，万龙杀！”

　　“嗷！”

　　龙啸惊天，震动苍穹。

　　这一刻，以葬龙大阵为根基，他祭出龙纹九术中的第一则核心神术，万龙杀！

　　顷刻间，万头光龙冲起，这些光龙并不庞大，每一头都只有数丈长，但是，每头光龙却都有龙纹环绕，封闭十方空间。

　　“这是？！”

　　“龙符？！这……这不是寻龙世家的龙术吗？！”

　　“不……不对，寻龙世家的龙术，几乎都是要借助灵晶来施展，并没有这么大的规模，而且，龙符的光芒也没有这么璀璨，这……那个不是简单的龙符！”

　　所有人皆变色。

　　无相仙宗的紫袍老者望向那边，突兀间脸色狂变：“不是龙符！是，龙……龙纹！你……你得到了完整的葬龙经？！”

　　寻龙世家的先祖得到过极小一部分葬龙经，可祭出许多龙符，可借助灵晶施展一些低等龙术，可探寻和挖掘灵脉灵晶，这便是极限，而真正完整的葬龙经，修行者掌控所有龙符，由龙符汇聚，一开始便处在一个完善的高度，施展出的不再是单纯的龙符，而是由龙符之光凝聚所形成的龙纹，这等龙纹，可牵引天地大势而战！只有掌控完整的葬龙经，才能施展龙纹，才能掌控和调动天地大势之力。

　　“你……得到了葬龙天尊的完整传承？！”

　　金炎道门的太上长老显然也发现了，此刻蓦地一颤，忍不住朝后退了一步。

　　此前，林天已经施展过很多次葬龙经，在羽化道门时，在方才的大战中，他都有祭出龙纹，以调动外力而战，然而，他之前祭出的龙纹却一直都是自脚底没入地底世界，旁人根本就看不到，所以并不清楚他所施展的到底是什么样的术法。

　　而这个时候，他施展龙纹九术，龙纹直接显化在虚空上，被人发现，紫袍老者便是直接认了出来。一时间，所有人皆惊悚，林天，竟然掌控了完整的葬龙经！

　　“难怪，难怪他能调动出一头头恐怖大龙，难怪故意站在葬神山落内叫战无相仙宗，原来……原来他掌控了完整的葬龙经，可以调动葬神山落的力量战斗！”

　　人群震惊。

　　金炎门的太上长老一颤，盯着四周一条条如神光链般的龙纹，脊背一阵发寒。

　　完整的葬龙经，葬龙天尊的传承啊！

　　不远处，紫袍老者也是颤抖，而因为失神，砰的一声，他被冲过去的黑蛟扫飞数十丈远，半边身子直接崩碎，一双瞳孔却依旧是骇然的盯着林天这个方向。

　　林天偏头望过去，嘴角带着冷笑和讽刺：“这就是你说的，不入流的手段。”

　　“嗷！”

　　龙吟刺耳，万龙齐动。

　　一瞬间而已，紫袍老者和金炎道门的太上长老同时被淹没。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道刺目的血雾炸开，血溅十方。


第596章 斩杀大道

　　血雾凄厉，飘在虚空中，碎肉四下溅开。

　　龙纹九术之一，万龙杀，林天以葬龙大阵为基础催动这等绝世龙术，直接将两人湮灭。

　　“彻，彻底炸开了？”

　　“死了吗？”

　　“这，他……”

　　葬神山外，所有人怔怔出神，全部愣住了。

　　“他会……完……完整的葬龙经！那可是，葬龙天尊的……”

　　有人哆嗦。

　　太震撼了！太惊讶了！望着林天，一众人的心脏全部无规律的疯狂跳动起来。

　　“啊！”

　　怒吼声响起。

　　葬神山落内，一块块碎肉颤抖，飞快合拢为一，飞快的蠕动。

　　很快，金炎道门的太上长老和无相仙宗的紫袍老者重新凝聚出完好的肉身。

　　“畜生！你竟然会完整的葬龙经！故意引我们来葬神山落这种地方，你……”

　　紫袍老者怒极。

　　完整的葬龙经号称可牵引天地大势而战，而葬神山落，恰巧就是一处出了名的可怕地势。这一刻，这个老者终于明白了林天为何可以一次又一次的重创自己这等大道境强者，原来靠的不是自己的力量，依靠的是葬神山落的力量。从开始到现在，他们不是简单的在和林天对抗，更多的，是在和这整个葬神山落对抗！

　　“阴险的小贼！该死！老夫不会放过你，一定要杀了你！让你生不如死！”

　　金炎道门的长老咆哮。

　　紫袍老者也是眼神阴毒狰狞，拽紧了拳头。

　　堂堂大道境强者，被这样阴坑，被当着众人数次打碎肉身，实在是太屈辱了！

　　“看看你们现在的状态，再看看四周，你们觉得，自己还会有什么机会？”

　　林天淡漠道。

　　金炎道门的太上长老和紫袍老者闻言，顿时间一震。此时此刻，两人被围困在中间，半步大道级的黑蛟俯视着它们，五具大道境古尸盯着他们，数百毁灭大龙和密集的永恒杀光将他们围绕，林天则镇守一方。而他们，神力已经不足一成。

　　一时间，两人眼中不由得露出些许慌色。

　　“早说了，跨入这里，你们的结局，只有一个字，那就是……死。”

　　林天道。

　　话语落下，大龙咆哮，杀光震动，朝着两人冲去。

　　五具古尸也动了，死亡黑雾涌动，无情杀向两人。

　　同一时间，黑蛟咆哮，煞气翻滚，将这两人淹没。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两人再次炸开，血染虚空，碎肉碎骨四下飘溅。

　　只是，很快，这些碎肉再次冲在一起，两人的躯体又一次凝聚而出。

　　两人怒吼，脸色铁青，又惊又怒的盯着林天。

　　“看看你们能重聚多少次肉身。”

　　林天道。

　　五具古尸已经不再动手，镇守在四方，他只以葬龙大阵和永恒杀阵攻杀两人。

　　黑蛟则是口吐乌光，带着腐蚀一切的力量涌向两人。

　　转眼间，两人的肉身再次炸开。

　　“啊！”

　　两人大吼，肉身重聚而出，脸色显得更加铁青和怨毒，当然，也更加的苍白。

　　“败了。”

　　“两个大道境强者，已经……不敌。”

　　所有人一颤。

　　这个时候，一切已经可以看的很清楚，金炎道门的太上长老和无相仙宗的紫袍老者，两个大道境强者败了。

　　“畜生！”

　　紫袍老者咆哮，可惜，下一刻便是再次被击碎。

　　金炎道门的太上长老怒吼，和紫袍老者一样，凝聚而出的肉身再一次崩碎。

　　两人怒吼，重聚肉身，怨毒的盯着林天。

　　“合力冲出去！在这里，他掌控葬龙经，又刻下了大阵，在这里，他天生立于不败之地！”

　　紫袍老者咬牙。

　　“走！”

　　金炎道门的太上长老点头。

　　知道林天掌控了完整的葬龙经，再加之神力不足一成，已经是重伤，两人不再停留，抓住一个方向，直接朝着外面遁去。

　　“想逃？”

　　林天冷笑。

　　四周，大龙咆哮，杀光交织，如海浪般压向两人。

　　“你……”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　眨眼间，两人再次被击碎。

　　一片片血肉飘在空中，却是仿佛有内在吸引力般，很快又朝着中心位置靠拢。

　　靠拢的碎肉蠕动，过去数个呼吸，两人的肉身再次重聚。

　　“你们重聚肉身的时间，变长了。”

　　林天淡淡道。

　　最开始，两人只是一个呼吸间就能将被崩碎的肉身重新凝聚而出，但现在，已经需要耗费六个呼吸的时间才能做到。

　　两人一颤，脸色更是铁青。大战到现在，他们受到太重的伤，血气损耗的很严重，已经是弱到低谷，这个时候，重聚肉身便是变得有些艰难，耗时自然很久。

　　林天淡漠一笑，意念一动，各种杀光大龙齐齐压下。

　　“轰！”

　　对于金炎道门的太上长老和紫袍老者而言，这是一场大难，两人此刻神力连一成都不到了，如何可以抵挡葬龙大阵和永恒杀阵？而且，在这同一时间，另一边，半步大道级的黑蛟也在发动攻杀，那恐怖的煞气乌光转眼就将他们击毁。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一次次的被击碎，半刻钟后，两人已经连重聚肉身都不能做到了。

　　不过，林天一次次以毁灭大龙和永恒杀光攻杀，却也是难以彻底将两人杀死。

　　“啊！”

　　这一刻，两团碎肉飘在空中，不断蠕动，发出惨叫和怒吼。

　　“该死的畜生，你不断击碎我们又如何，最后却杀不了我们！”紫袍老者的声音传出：“大道境修士神魂不朽，唯有同样具备道则的人才能够彻底杀死我们！就算你掌控了完整的葬龙经，也没有用！能创伤我们，却无论如何也杀不死我们！”

　　葬神山外，人群动容。

　　“这，确实……似乎只有同样具备道则的人，才能彻底击杀掉大道境修士。”

　　有人自语。

　　“吼！”

　　黑蛟咆哮，一道乌光冲出，将紫袍老者的碎肉击的更碎更烂。

　　“老夫不朽！”

　　紫袍老者大吼，声音却是虚弱了一些。

　　“不朽？笑话！”林天不屑，朝前跨出一步：“强如九大天尊也不敢称自己不朽，你区区一个大道修士，竟然也敢提不朽？真以为，只有具备道则，才能杀你？”

　　“嗡！”

　　他眉心亮了起来，直接将阴阳莲海撑起。

　　这是他的识海异象，天生克制一切灵体，能斩识海，能碎神魂，能破邪灵。

　　“你……你这是什么？！”

　　紫袍老者和金炎道门太上长老传出声音，这一刻，两团碎肉颤抖，带着心悸。

　　显然，两人感觉到了威胁。

　　“杀你们的东西。”

　　林天道。

　　话落，阴阳莲海震动，直接凝聚为一，化作一柄黑白相间的莲花大剑。

　　阴阳光交织，呈现黑与白，铮铮而鸣。

　　金炎道门的太上长老和无相仙宗的紫袍老者的残躯碎肉颤抖的更加厉害，明显感觉到了死亡的威胁，以神魂驾驭残躯碎肉快速飞逃。

　　只是，他们现在血气不足，不能凝聚出完好的肉身，速度很慢，再加上有黑蛟和五具古尸镇守在四周，又如何可能逃的了？

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，莲花大剑直接压下。

　　噗的一声，伴随着一道凄厉的惨叫，金炎道门的太上长老的碎肉直接被斩的湮灭，这一次连一滴血都没有留下，如同是被蒸发了一般，再也没有声音传出。

　　这一次，真正的形神俱灭！

　　“御空境界，没有道则，他……他杀……杀了大道境强者？！”

　　“那莲花，是识海异象？！那黑色和白色的是……阴阳光？！”

　　所有人皆颤抖。

　　大道修士已经领悟一丝大道，掌控了道则，也修出了独立的神魂，很难被灭杀，一般只有同样具备道则的强者才能杀死大道修士。然而如今，林天却是以御空境的修为，直接斩掉了两个大道强者，灭了对方的神魂，使得人群皆是一震。

　　葬神山内，莲花大剑震颤，对准无相仙宗的紫袍老者最后剩下的一团碎肉。

　　“不，不要杀老夫！老夫发誓，之后一定不再为难你！”

　　紫袍老者传出声音。

　　死亡，没有几个人会不怕。

　　“你觉得，我会相信你？”

　　林天不屑。

　　“你……”

　　“死吧。”

　　没什么好多说的，莲花大剑压下，噗的一声将紫袍老者最后剩下的碎肉湮灭。

　　如此一幕，使得葬神山外的一众人皆是狠狠一颤。

　　“死，死了……”

　　“两个大道强者，形，形神皆灭。”

　　许多人颤抖。

　　一个御空修士，斩掉了两个大道强者。

　　这一刻，所有人都怔住了，近乎呆滞。

　　林天立身葬神山落，偏头，朝着山脉外望去。

　　他的眼神很平淡，原本只是随意朝着葬神山外望去，并没有什么特别的意思，但这却是令的人群一颤，所有人齐齐后退，脸上露出惊悚的表情。方才一战，林天可是将两个大道境强者都给宰了，如今，迎着林天的眼神，人群哪能不惧？

　　“吼！”

　　黑蛟顺着林天的目光望去，直接传出咆哮，震动苍穹，煞气涌动着扑向山外。

　　这一次，人群可谓是彻底惶恐了，顿时四下散开，再没有人望向这边。且，战斗本就已经结束，这里也没什么可看的了，黑蛟一吼，这些人自然便就散了。

　　林天微微一笑，这黑蛟，以前想杀他，自己放了它的性命后，如今却是这般维护自己，先是冲出来抽飞金炎道门的太上长老，如今，他只是随意朝外看了眼，这黑蛟却是以为自己不喜被围观，直接朝着人群大吼，将围观的人群全部给震退。

　　他顿了顿，望着黑蛟道：“可愿随我离开？一起闯天下。”

　　黑蛟低头盯着林天，又朝着仙池的方向望去，最终，目光再次落在林天身上。

　　乌光闪烁，它的妖躯快速缩小，最终化作两寸左右长，一跃攀上林天肩头。半步大道级的蛟，自由伸缩妖躯，自然很简单。

　　林天微笑，没有再说什么，转身朝着葬神山外走去。

　　“那对兄妹也来了第三天域，不知道如今在何方。”

　　他低声自语。


第七卷 龙行盛洲


第597章 天机阁

　　细细一算，林天发现，自己来到第三天域已经快有一年时间，再加上之前他从第二天域回到第一天域，在第一天域待了一年，如今，分别已经有两年时间了。当初重回第二天域时，他去白家，白家家主称白秋望着白家大门等了他许久，最后依依不舍，和白子祁一起跨入第三重天，想一想，他心中多少有着一些愧疚。

　　“去找她。”

　　他自语道。

　　他跨出葬神山落，循着一个方向，走了下去，消失在远方。

　　……

　　时间并没有过去多久，很快，这片天域便是整个沸腾起来。

　　林天在葬神山落叫战无相仙宗，无相仙宗第八太上长老带着二十余通仙强者杀到，随即，金炎道门的太上长老也一并赶到，可最后，所有人却全部被斩杀在葬神山，血水染红大片地面，这等事如同长了翅膀般，转眼间飞遍整个第三天域。

　　“什么？！”

　　“无相仙宗的第八太上长老可是处在大道境界，这等强大存在带领二十余人去斩杀一个人，再加上一个金炎道门的太上长老，这群人，最后竟然全部被斩杀掉了？他们难道是去剿灭悟真境的存在？这貌似不太可能吧？又不是疯掉了。”

　　“不是，是去杀一个御空七重的修士，叫作林天，十九岁左右。”

　　“啥？！御空修士？还，才十九岁左右？！”

　　“一个御空修士，一战间杀了两个大道境强者？杀了二十余个通仙强者？”

　　“开玩笑的吧？！太扯了！”

　　“谁和你开玩笑？我亲眼所见，那个林天虽然只是处在御空层次，但是却掌控了完整的葬龙经，在葬神山落刻下密集的龙纹和杀阵，调动了整个落神山脉的力量与无相仙宗第八太上长老等人一战，最终生生将两个大道境强者给斩死掉。”

　　有人说道。

　　“什么？！掌控了完整的葬龙经？！”

　　“怎么可能？！”

　　“那可是九大天尊之一的葬龙天尊的传承啊，这……”

　　许多人皆颤。

　　“等等！”有人提出疑惑，道：“就算他掌控了完整的葬龙经，可想要杀死大道境修士，似乎也不太可能吧？大道境强者，不是称唯有掌控了道则的人才能杀死吗？那林天，似乎说是御空修士吧？御空修士，怎么可能掌控有道则这东西？”

　　“一般来说，确实是如此，可是，那林天还修出了识海异象！以识海异象的奇异力量，将无相仙宗第八太上长老和金炎道门的太上长老的神魂给斩灭掉了。”

　　“他还修出了识海异象？！”

　　“这……”

　　“一个妖孽！”

　　“不提葬龙经，其它方面，这林天便是足以和六大仙宗的圣子相比了吧？甚至于，就算和三大皇朝的皇子公主相比，估计也不会差了！”

　　第三天域，修道界为之震颤。

　　十九岁，御空七重，修出了识海异象，掌控完整的葬龙经，在葬神山落斩掉两个大道境强者，斩杀二十余通仙强者，这实在是太过于悚人了。且，在这同一时间，还有消息传出，林天还掌控有控阵术，极有可能是一位六阶以上的控阵师，这便是又引得这片天域一个个修士震颤，十九岁，居然还可能是六阶控阵师！？

　　“妖孽！逆天的妖孽！”

　　最终，有人这般总结。

　　……

　　无相仙宗……

　　“畜生！”

　　一道怒吼自无相仙殿内传出，七道身影立身其中，个个带着怒容。

　　这是无相仙宗的几个太上长老，个个都处在大道境层次，得知外界传出的消息后，再看着宗门留下的紫袍老者的神魂宝灯熄灭，这七人便是知道，紫袍老者确实是死掉了！而紫袍老者带去的二十余人，显然也没有一个人活下来。

　　这让七人怒的不行，一个大道强者，二十余通仙强者，居然，就这么折损在一个御空小修士手中，这不仅是宗门实力上的巨大损失，更是让无相仙宗的颜面彻底丢尽。

　　“完整的葬龙经，那畜生，竟然掌控了完整的葬龙经！”

　　“该死的！”

　　“杀！一定要杀死他！”

　　几人咆哮。

　　七大强者，个个眼中交织着怒火，杀气一波波的扩散，若不是这片殿宇是以特别的材料打造，且具有非常的意义，几人体外的气势早就崩碎了这座殿宇。而饶是如此，这七人的怒吼和杀意依旧是传遍了整个无相仙宗，令许多人心惊胆寒。

　　……

　　金炎道门……

　　“啊！”

　　相同的怒吼响彻十方，金炎门主气的直发抖。

　　他们一脉，不久前前往羽化道门，已经是折损了数十普通长老，折损了十二隐世长老，而如今，他们一脉的最强者，大道境的太上长老，竟然也被杀死了。

　　“该死！该死啊！”

　　金炎门主狂吼。

　　这是一个中年人，双眼中写满了怒火和仇恨，恨不得将林天抓出来生吃掉。

　　同一时间，这个中年人眼中也有着一丝惶恐和慌乱，如今，金炎道门的十二隐世长老和数十普通长老被杀，大道境的太上长老也被杀，金炎道门几乎是失去了所有的力量，宗门的实力弱到低谷。

　　在这个时候，若是有其它一些大势力压来，那金炎道门必定会面临可怕的灾难，在没有大道强者镇守宗门的情况下，在失去了十二隐世长老和数十普通通仙长老的情况下，金炎道门，有多少底气去抵御外敌？

　　……

　　寻龙世家，江家。

　　“完整的葬龙经？！”

　　这一脉的家主在得到外界传扬的消息后，直接站了起来，双眼中满是精芒。

　　同一时间，这人旁边还有江家其它一些强者，个个眼神炙热，如有火在燃烧。

　　“遣出强者，不惜一切代价！一定要得到完整的葬龙经！”

　　这一脉的家主低吼。

　　……

　　羽化道门……

　　这一天，羽化道门彻底惊住了，随后便是爆发出一股激动的大吼。

　　林天一人，杀了无相仙宗一个大道强者，杀了无相仙宗二十余通仙强者，杀了金炎道门的太上长老！

　　“不愧是林师兄，不……不愧是门主！太强大了！太强大了！”

　　“让那狗日的无相仙宗欺负我们，早晚门主会灭了他们全部！”

　　“还有金炎道门，也该灭！”

　　不少人吼道。

　　前段时间，林天被无相仙宗逼出羽化道门，使得一众羽化道门弟子黯然，情绪低落，此刻，听到这样的消息，一个个顿时精神大振，变得又是激动又是兴奋。

　　“这小子……”

　　凌云正在修炼，得知消息后，神色震撼，满脸不可思议。

　　……

　　羽化神塔内，雪夜体外光雾缭绕，双眼如水一般。得知消息，雪夜没有激动，有的只是浓浓的担忧，时不时望向羽化神塔外的天空。

　　“好好修炼，不用担心他，他不会有事，只会更强。”

　　柳无为说道。

　　“是，师傅。”

　　雪夜点头。

　　说着，雪夜闭上双眼，开始认真修炼起来。

　　柳无为看着雪夜点头，眼中精芒湛湛：“不愧是王体！”

　　林天离开后，他亲自教导雪夜修行，传下完整的羽化神术，随后，这才只是一个多月的时间而已，雪夜便是已经将羽化神术修行到一个极为高深的境界，悟性之高，让他这个大道境强者都为之震撼。

　　不过，稍稍吃惊后，他便又是叹息。这个少女的悟性是很高，不过能在这么短的时间达到这等高度，却也并不是完全靠悟性，更多的是因为很刻苦，自从林天离开后，这个少女，几乎一直都是在修行中度过，没有怎么修行过。他很清楚，自己收下的这个弟子，每一日都在担心林天，想着变强后去帮助林天。

　　他望向天穹，眼中有神光交织。

　　“一定要活着！”

　　他心中道。

　　……

　　第三天域算是整个震动了，各大势力和各个角落，都在谈论一个人……林天！

　　短短一日间，林天这两个字，被整个第三天域所知。

　　“逆天！”

　　“妖孽！”

　　“变态！”

　　人群讨论林天时，这三个字，出现的频率最高。

　　林天自然听到了这些声音，但是却并没有在意。

　　他离开葬神山落，跨过一片老林，于三日后来到一座宏伟的大城前。

　　“墓墉城。”

　　他低语。

　　说着，他走了进去。

　　墓墉城，盛洲一座最为出名的古城，一年间，城池四周皆是有常青树环绕，鸟语花香，四季如春。从远处望去，墓墉城极其雄伟，城墙厚实，以特殊老石构筑而成，如同是一条苍龙横卧于大地上，给人一种震撼的感觉，令人似要窒息。

　　林天从远处走来，很平静，跨入墓墉城中。

　　走进这方古城，城池内更是繁华，设有诸多雄伟奇殿，有灵晶坊，有宝兵阁，有仙女阙，应有尽有，一时间，林天倒是看得有些眼花了，各种高阁实在太多了。

　　“这是？！”

　　“怎么和前几天传言中的林天，那么像？”

　　“这……好像，好像是……”

　　墓墉城内人来人往，个个都是修士，此刻看到林天后，皆是瞪大了双眼。前几日，林天在葬神山落斩杀无相仙宗的第八太上长老等人，震动整个第三天域，随着人们传言，林天的容貌也是渐渐被目睹来一战的人简单描述传出，此刻他走在这片古城内，顿时间引起一片惊呼，许多人看着他走来，不由自主的闪向两边。

　　林天不曾在意，走走停停，来到一座朴实但却并不平凡的阁楼前。

　　“天机阁。”

　　他看了一眼，走入其中。

　　这里为天机阁，又称作神算阁，为第三天域非常出名的一处所在，知晓许多常人所不知的事，一般而言，修士有想要知道却难以自己寻出的事时，都会来天机阁，纵然是俯视这片天域的三大皇朝的一些大人物，也有不少人来过这里请教某些事。

　　在这天机阁，只要出得起价，就算想知道某个皇朝的公主什么时间在哪里洗浴过，那也没有丝毫问题，当然，通常而言，一般人是不可能无聊到问这种问题。

　　林天来到这里，目的很简单，白秋和白子祁于大概两年前来到这片天域，他现在要寻找他们，想在这里得到关于兄妹两人在这片天域的踪迹。


第598章 神算子

　　林天走入天机阁，内里的装饰很简单，窗子附近有几盆白兰花，两边有一些简单的绿栽，空气显得非常清新。这里面摆放有普通的桌椅，有不少人坐在这其中，一些人在小声议论着什么，不远处则是排着一竖队，通向一竹帘遮住的屋子。

　　林天稍稍扫了眼四周，发现排着竖队的人，都是来这里正等着请教问题的人，而其余一些坐着的人，似乎是已经问完了问题，坐着在思索着什么。而当他在扫视这些人时，也有人注意到了他，一时间，这其中不少人都是一惊，认出了他来。

　　“那个……林天？！”

　　有人忍不住惊呼。

　　顿时间，一些人齐齐偏头，皆是盯住了林天，随即，不少人都是狠狠一颤。

　　几日前，林天在葬神山落斩杀两个大道境强者和二十余通仙强者，被传掌控有完整的葬龙经，悟出了强大的识海异象，且有可能是一位六阶以上的控阵师，引得整个第三天域沸腾。此刻，这些人在这个地方见到林天，哪里能不心惊？

　　这些人盯着林天，个个目光闪烁。

　　“请问，您是有事询问？”

　　一少女走来。

　　少女身着碧绿长裙，面容姣好，带着很恬静的笑。

　　林天微微点点头。

　　少女指向排着竖队的人群，道：“请您排在这里。”

　　林天走向少女指着的位置，默默的站在人群后面。

　　他朝着前方望去，自己前面大概还有三十多人在等着，而那竹帘遮住的屋子里，应该就是天机阁的主人神算子，号称知晓天地间的万千事。

　　他粗略估算了下，估计得等至少三个时辰，才能轮得到他。

　　摇摇头，他平息呼吸，淡望着前方。

　　前面，排着的人中，不少人暗自吞咽唾液，尤其是靠着林天最近的一人，双腿微微有些发抖。几日前，林天斩掉两个大道强者和二十余通仙强者，对于这些普通修士而言，简直就是凶魔一个，如今这般和林天同时排队，压力能不大吗？

　　“那个，雅儿姑娘，我突然有事，请告知神算子先生，我明天再来求教。”

　　“雅儿姑娘，我也有事，明日再来。”

　　“等等，我好像正在炼着一柄大刀，怎么跑这里来了？真是糊涂忘事，糊涂忘事啊！那个，雅儿小姐，我这必须得先离开一会，明日再来请教，明日再来！”

　　前面排着的三十多人中，先后有人开口。

　　很快，三十余人各自寻着理由，全部离开，而那些原本坐在屋子里思索问题的修士，更是一早就散了。一时间，这屋子里，便就只剩下了林天和那少女两人。

　　少女盯着林天，上下左右，来回扫视。

　　林天：“……”

　　“请问，我能进去请教了吗？”

　　他问道。

　　“只剩下你一个了，你说呢？”

　　少女说道。

　　林天哦了声，稍稍表达歉意，这才朝着那竹帘遮住的屋子走去。他不傻，知道这些人突然离开，都是因为他的关系。

　　掀开竹帘，里面是一间小屋子，屋里摆放着一檀木桌，对面坐着一中年人。中年人的年龄并不大，可看上去，面色却是略有些苍白，气血显得有些衰弱。

　　“神算子？”

　　林天皱眉。

　　中年人端坐于檀木桌对面，平视着林天，声音很轻：“请坐，有何问题？”

　　林天凝眉，这个中年人没有回答他的问题，也就是说，这就是神算子了。这倒是与他想象中的有些不同，原本他以为神算子会是一个白发苍苍仙风道骨的老人，却不想，竟然是一个中年人，而且看上去有些普通，甚至可以说是有些羸弱。

　　不过，他也没多想便是坐了下来，望着神算子道：“我想请教两个人的踪迹。”

　　“姓名，最好能更具体一些。”

　　神算子道。

　　林天点头：“白秋，白子祁。”

　　话落，他又简单提了点兄妹两人的其它，当然，只是容貌等外部特征而已。

　　神算子不再开口，十数呼吸后，道：“一百块灵晶，人头大小。”

　　林天顿时眸子一凝，眉头再次皱起。

　　他肩头，缩小的黑蛟低吼，朝着神算子传出咆哮。

　　一百块人头大小的灵晶，这可不简单，十数个普通门派的底蕴加起来，也不见得能够凑到一百块人头大小的灵晶。

　　“阁下未免有些狮子大开口了。”

　　林天淡淡道。

　　“你提到的两人，都很不凡，你自己应该清楚。推算他们，需要耗费极高的气血，甚至付出一些其它代价。”神算子显得非常平静，脸色略显苍白，没有点滴的情绪波动：“愿意与否，全凭你自己，不强求。如果不愿，还请离开这里。”

　　神算子右手微抬，对着竹帘外做了个“请”的动作。

　　林天却是动容，他不在意神算子后面的一句话，而是在意神算子前面一句话。

　　在来这里前，他有问过其它一些修士关于兄妹两人的踪迹，可他所问到的那些人却是连兄妹两人的点滴都不知，显然，兄妹两人在来到第三天域后一直很低调，不曾闹出过什么大的风波，不为旁人所知，所以他才来了天机阁，希望天机阁的神算子能够推算出一些东西来。

　　原本，他对于所谓的天机神算其实持有一些怀疑，毕竟，凭推算而知天下万千事，实在是有些扯，而在神算子提出要一百块人头大小的灵晶时，他更是心中有些不快，觉得对方是狮子大开口，但是，当神算子平静到近乎淡漠的道出兄妹两人很不凡后，他终于有些动容了。

　　只是简单的凭着两个名字和一些简单的容貌特征，这中年人便能道出那兄妹两人很不凡，如何能不让他惊讶？要知道，他的神识很强大，且悟出了识海异象，能够清楚的看出来，这个神算子并没有装模作样，而是真的推算出了某些东西。

　　他微微凝眉，道：“恕我多问，推算他们两人需要耗费很多气血，甚至其它代价，这是什么意思？”

　　神算子抬头，脸色略显苍白，淡淡的望着林天。

　　“如果不方便，就算……”

　　“推算自己本来所不知道的东西，你觉得很玄，也确实很玄。”神算子打断林天的话，平静地说道：“但是，天地间有三千大道，也有因果循环，仅仅只是坐在桌边，便可知道自己原本所不知道的东西，总还是需要付出一些其它东西来替换。推算的事和人越简单，付出的东西越低微，反之，付出的东西，便越沉重。”

　　神算子说的很平静，使得林天脸色一凝。

　　他终于明白了，为何神算子的气血会如此羸弱，原来竟然是这么一回事。想来，这些年里，神算子推算了许多事与人，一日日累计，血气才消耗的这般严重。

　　顿了顿，他突然有些好奇，问道：“如果是推算九大天尊的踪迹，会如何？”

　　神算子眼中闪过一抹微光，随即便是又重新恢复平静：“我没有那个能力。”

　　“如果有呢？推算后，会如何？”

　　林天确实有些好奇。

　　神算子望着林天，表情淡漠：“会死，甚至，祸及后人。”

　　林天变色，竟然这么严重，自己死不说，还会祸及后人？

　　“达到那等高度的人，三千大道中都将烙上他们的印记，强行推算与那等人物有关的事，只会引的大道不满，招来天难。哪怕，只是推算与他们有关的点滴。”

　　神算子道。

　　林天心中震惊，暗道九大天尊果真很可怕，达到那等高度，仅仅只是推算与他们有关的点滴，居然就会引来可怕的天难，何其恐怖？他想一想，那等高度的人物当真是无敌了，这一生，能够难到他们的，恐怕也只有两个字了……光阴！

　　微微深吸一口气，他对着神算子颔首见礼，道：“多谢解惑。”

　　这个时候，重新望着神算子，他突然间觉得，这人倒是有一些高深莫测。

　　神算子没有说什么，只是摇摇头。

　　林天道：“一百块人头大小的灵晶，我愿意支付，不过我现在身上没有那么多，还请给我一些时间。一个月，最多一个月，我持百块人头大的灵晶再来请教。”

　　他现在身上连一块人头大的灵晶都没有，不过，他掌控有葬龙经，依靠葬龙经，他相信在这片灵气盎然的盛洲大地上，他很快就能寻到一百块人头大的灵晶。

　　神算子微微点头，顿了顿，道：“盛洲有仙魔古脉，古脉深处有诸多灵晶，甚至有灵矿，你可以去那里寻觅。不过，那个地方很危险，进入那里，九死一生。”

　　林天眼中闪过一抹异光，仙魔古脉？深处有诸多灵晶？进入那里九死一生？

　　顿了顿，他站起身来。

　　“多谢！一个月内，必定再来拜访。”

　　他对着神算子再次颔首见礼，慢慢退出这个小房间，将竹帘子小心的掩上。

　　少女雅儿站在屋子里，林天对着她点头，缓步走出天机阁。

　　“仙魔古脉。”

　　他眼中闪过一抹精芒，朝墓墉城外走去。

　　十数呼吸后，他便是离开了天机阁很远。

　　就在这时，前方有数十人迎面走来，个个眼神冷冽，带着冰寒的杀意逼向他。


第599章 仙魔古脉

　　数十人逼来，眨眼而至，惊的街道上来往的修士个个大惊，全部朝两边闪去。

　　林天止住脚步抬头望去，大概有三十余人来此，为首的两人处在通仙第一重天，而其余人，则都是御空五重天到御空九重天，算得上是一股很强大的战力。

　　“无相仙宗。”

　　他淡漠道。

　　从这些人身上的气息，他能够感觉出来，三十余人，全部是属于无相仙宗。

　　街道上，其它一些修士自然也都认了出来逼来的数十人是谁，望着这些人，又望着林天，个个都是屏住了呼吸。两者间的仇恨，这些人可谓是已经很清楚。

　　“离开葬神山落，竟然还敢大摇大摆的到这里来！”

　　三十余人中，一长袍老者寒声道。

　　这人处在通仙第一重，是为首的两大通仙强者之一，和另一通仙强者并肩站在一起，冰冷的望着林天。

　　林天望着对方，表情淡漠，没有说什么。

　　这等表情，无疑是让长袍老者脸色更寒。

　　“掌控葬龙经，在葬神山落内，你是很强！但，这个地方不是葬神山落，在这里，你不过只是一只御空七重的蚂蚁而已！”

　　这人冷道。

　　旁边，另一个通仙强者也是面带冷色，身着一身黄衣。

　　数天前一战，林天立身葬神山落，斩掉两个大道强者和二十余通仙强者，被识出掌控有完整的葬龙经，令人心惊心悸，依靠葬龙经，在一些特别的天地大势内，林天当真可无敌，杀通仙强者如撕画。

　　然而，长袍老者两人此时却并不担心，因为，这里是墓墉城，在这个地方，葬龙经发挥不出太大威势，就算那古经中还有其它强大的攻杀古术，可林天终究才御空七重，而他们，却是处在通仙层次！

　　“也是啊，这里不是葬神山落，那林天……”

　　“正常情况下，御空境对通仙境，太难了。”

　　“就算他悟出了识海异象，可要一起对付两个通仙强者，而且还有数十御空境强者，那似乎也……”

　　不少人低语。

　　长袍老者和黄衣老者站在一起，脸色冰冷。

　　两人身后，一众御空修士也是目光森然的望着林天，如同是在看一具尸体般。

　　望着这些人，林天表情很平静，目光落在长袍老者身上：“御空七重是蚂蚁？”

　　“通仙之下皆蚂蚁！”

　　这人冷笑。

　　“是吗。”林天道：“跟着你来的蚂蚁，倒是不少，你无相仙宗，蚂蚁真挺多，你们的宗门，是养蚂蚁的？”

　　听着林天的话，四周不少人想笑，想鼓掌叫好。之前，长袍老者一句“通仙之下皆蚂蚁”可是让许多人都不爽，毕竟，这里的人，九成九都是处在通仙境之下，长袍老者一句话，等若是直接贬低了这里九成九的人，这些人哪里能高兴？

　　而此刻，林天一句“跟着你来的蚂蚁，倒是不少，你无相仙宗，蚂蚁真挺多，你们的宗门，是养蚂蚁的吗”，听着很平淡，可其间的讽刺意味却是无比浓烈。看一看，长袍老者和黄衣老者身后的无相仙宗修士都在通仙境之下，而无相仙宗，也是九成九的弟子都处在通仙境之下，应了长袍老者的话，这些人，都是蚂蚁。

　　无相仙宗，是养蚂蚁的地方？

　　长袍老者脸色变得有些铁青，随即，眼神变得冰寒起来：“牙尖嘴利的东西！”

　　“何须与他废话，直接将之拿下，然后带回宗门，交予几位太上长老发落！”

　　黄衣老者道。

　　“我来镇他，这畜生，竟然阴坑害死我无相仙宗一位大道境强者，当杀万遍！”

　　长袍老者冷道，一步便是朝着林天跨去。

　　林天肩头，缩小的黑蛟低吼，妖瞳中闪过一缕幽光，有一缕缕煞气交织而出。

　　“小猫一只，用不着你出手。”

　　林天道。

　　迎着跨步而来的长袍老者，他侧身避开老者的狂猛一掌，一巴掌朝下拍去。

　　长袍老者冷笑：“躲的倒是挺快，可惜，也就如此了！”

　　说着，这人再次挥掌，迎向林天。

　　两掌，很快碰撞在一起。

　　“噗！”

　　血雾溅开，长袍老者的大手直接被拍碎。

　　顿时间，长袍老者变色，又惊又惧，快速后退。

　　可惜，迟了。

　　林天的手掌压下，趋势不变，在长袍老者惊恐的眼神中，直接落在其胸口。

　　噗的一声，血光再次溅开，长袍老者四分五裂，当场死亡。

　　两边，人群大惊。

　　“这……”

　　“一掌拍死一个通仙强者，这……他的肉身……”

　　“蛮王体吗？！”

　　有人吞咽唾液。

　　随意一掌，竟是直接拍死一个通仙强者，这等体魄，简直恐怖的有些过分。

　　不仅是这些人，纵然是那黄衣老者和其余无相仙宗一众人，也都变了颜色。

　　林天抬头，望向这些人：“无相仙宗，还是我在葬神山落里说过的话，你们，一个低劣无耻不要脸的宗门，过不了多久，就会消失在第三天域。”他说道，一步步朝前走去，手中出现一柄三尺长的至宝剑：“不过现在，先让你们消失。”

　　“你……”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，一剑出，血雾显。

　　眨眼间而已，开口的一个御空七重天修士被斩，躯体四分五裂，坠在地上。

　　他迈步而过，不展神通，不显武技，只是简单的挥剑。

　　然而纵然如此，却是根本没有人能挡得住。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道溅开，一具具尸体倒在脚下。

　　“畜生！住手！”

　　黄衣老者大吼，祭出大神通朝林天杀来。

　　林天一晃而过，避开这神通，手中长剑一扬，剑尖出现在黄衣老者的视野中。

　　“噗！”

　　剑刃破开，刺入这人眉心，当场崩碎其头颅。

　　形神俱灭。

　　四周，人群个个颤抖，先是一掌拍碎一个长袍通仙老者，如今，又是一剑斩杀黄衣通仙老者，如此战力，令的许多人脊背森寒，一些人甚至忍不住哆嗦起来。

　　“啊！”

　　“诸位道友，救命，我无相仙宗必有重……啊！”

　　“不，不要杀……”

　　惨叫一片片响起。

　　林天脸色平静，出手无情，将一个个无相仙宗弟子斩掉，最后只剩下一人。

　　“墓墉城中，有无相仙宗的产业？”

　　他问道。

　　一般的大宗门大势力，都会在外面设立一些产业，比如买卖宝兵丹药，以及收集各种情报等。他刚入墓墉城不久，无相仙宗便是有数十人杀来，而且还有两个通仙境强者，他便是能猜到，这墓墉城中，当是有无相仙宗设立的产业据点。

　　“那，城，城池南，南边位置。”这人惊恐道出：“不，不，不……不要杀我。”

　　林天点头，反手一剑，斩下这人的头颅。

　　四周，人群个个颤抖，只感觉脊背都凉了，一阵悚然。这才过去多久？半刻钟时间都不到，无相仙宗逼来的两个通仙强者和三十余御空强者，却竟然全部被斩，一个也没有活下来。这一刻盯着林天，许多人只觉得心脏都快要跳出来了。

　　林天扫了四周一眼，没有停留，循着一个方向朝前走去。

　　不久后，他来到这座城池东边位置，出现在一座非常奢华的阁楼前。

　　这座阁楼上置放着一门匾，上刻四个大字……无相宝阁。

　　他表情平静，迈入其中。

　　无相宝阁内很宽敞，有着不少人，都是修士，来这个地方交易一些宝兵武器。

　　“与无相仙宗无关的人，请离开。”

　　他说道。

　　人群中，有一部分人偏头望向林天，皆有些不悦，不过很快，有人想起了些什么，想起几日前传闻中被描述的少年的模样，顿时间脸色变色：“林……林天？”

　　“什么人在我无相宝阁喧哗！”

　　有人拨开人群走向林天。

　　林天抬头，随意一剑斩去。

　　不用多想，这人的话语已经说明一切，是无相仙宗的人。

　　“噗！”

　　血雾炸开，这人当场被斩在原地。

　　一时间，这宝阁内的其它修士个个大惊失色。

　　“与无相仙宗无关的人，请离开。”

　　林天道。

　　这个时候，事实上已经用不着他再提醒，一众人早就已经朝着外面跑去。

　　只是眨眼间而已，宝阁内与无相仙宗无关的人，全部跑了个空。

　　同一时间，无相仙宗留守在无相宝阁的修士全部冲了出来，又惊又怒的盯着林天。听闻林天来了墓墉城后，留守宝阁的两个大人物已经带着一众强者去斩杀林天了，林天怎么却反而来了这个地方？！

　　林天扫视这些人：“还有五十三人留在这里，通仙初期一人，御空三十人，识海二十二人。”淡漠一笑，他手中长剑扬起，随意劈向前方：“还真不愧是六大仙宗之一，底气倒是真的不小，一个小据点而已，也能遣出有这么多人镇守。”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，飞斩向前。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血液溅开，非常刺目。

　　行在这宝阁中，林天显得很淡然，很从容，一步一杀。

　　惨叫和哀嚎响起一片，半刻钟后，五十三人全部被斩。

　　随意扫了一眼，他走出无相宝阁，一剑朝着身后荡开。

　　一时间，数十道剑气激射，落向后方。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，整个无相宝阁轰然坍塌，溅射起满天沙尘。

　　林天没有停留，一步步远去，很快消失在前方。

　　这里围着的人群来到坍塌的宝阁近前，透过崩碎的阁楼的残骸望去，只见着一具具尸体和满目的血红，顿时间，一个个止不住的发颤，有人忍不住吞咽唾液。

　　“无……无相仙宗留在无相宝阁的人，全……全被杀了。”

　　有人哆嗦。

　　转眼间，消息便是传遍了这整个墓墉城，引得古城中的修士个个露出惊容。

　　“无相仙宗的人，估计要气的吐血了吧？”

　　“吐血？气疯都有可能！继葬神山落之后，这可又是一记狠狠的耳光了。”

　　“说起来，根本就是活该！”

　　“倒也是，就传闻而言，这个宗门做的实在是很过分，根本就是忘恩负义！”

　　“嘘！小声点，别被传到无相仙宗耳中！”

　　不少人议论。

　　……

　　时间一晃，过去三日。

　　林天离开墓墉城后，一路御空，此时来到一片贫瘠的暗黑色大地边缘。

　　放眼望去，这片大地茫茫无边，唯有遍地沙砾和一些暗黑色大石横立。

　　来到这个地方，空气突兀显得有些冰凉。

　　“仙魔古脉。”

　　林天低语。


第600章 诡异枯林

　　贫瘠的大地一望无垠，到处都是沙砾，地面上甚至有不少裂痕，非常干枯。

　　简单点来说，这片所谓的仙魔古脉，非常的荒凉，比沙漠有过之而无不及。

　　林天扫了眼前方，便是跨入其中，朝着这片大地深处走去，去那里寻找灵晶。

　　来这里前，他稍稍做了一些了解，这片仙魔古脉很危险，与葬神山落，真荒道窟并称盛洲三大凶域，纵然是通仙强者步入其中，稍稍不慎，便也是有可能生死道消。

　　不过，虽然称作是凶域，但这仙魔古脉内却又是存在着诸多机遇，深处孕育有数不清的灵晶，且存有灵晶构成的矿脉，甚至传言，里面有续命的神药，因此，倒也是时不时有人跨入这片仙魔古脉，以期能在这其中寻到一些大好处。

　　林天随意迈步往深处走，脚步与地面上的砂石砾碰在一起，发出嗤嗤的声音。

　　行在这片土地上，明明地面很干燥，但空气却非常冷。

　　他的步子很平缓，不久后便是彻底走入这仙魔古脉，行出了很远。真正走进来，他发现这片古脉可以称作是一片范围很大的荒原，土地贫瘠，几乎所有的一切都是呈现暗黑色，地面上的裂痕一道道交织着，像是一幅幅巨大的蜘蛛网一般。

　　继续往前，他看到一块块方石，黑漆漆的嵌在土地内，仿佛是一座座墓碑。

　　走出更远后，他看到不少竖立的石柱，奇形怪状，交织着一缕缕阴森的气息，像是被血水侵染过的一般，一些石柱子的模样，简直像是一头冲天而起的苍龙。

　　顿了顿，这倒是让他不由得想起了肩头的黑蛟。

　　“传言，你们蛟体内流淌有洪荒真龙的一丝血脉力，是真的？”

　　他问道。

　　“不清楚，不过，血液之中确实是有一股特殊的力量存在着，难以被唤醒。”

　　黑蛟已经快跨入大道层次，加之本身就是世间难寻的生灵，自然能口吐人言。

　　林天眼中划过一抹精芒，微微点头。如黑蛟这般说来，传言倒还确实为真。

　　“那应该就是真龙的一丝血脉了。”

　　他说道。

　　黑蛟没有再说什么，只是安静的趴在林天肩头，一双妖瞳时不时打量着四方。

　　林天之前有问过它为什么不化形，黑蛟的回答很简单，一直保持着原始兽身修行下去，虽然修行的速度会比较慢，但是妖力却是会比化形的同级妖族更加纯粹，体魄也比化形的同级妖族更强，哪怕对方重返兽躯，也一样是比之不过。

　　沿着往前，忽儿有一道小龙卷风卷起，其间带着不少黑色沙尘，如黑风一般。

　　随之而来的是，空气变得更加冰冷。

　　前方，黑风席卷，龙卷变得更大了些，朝着这边卷来。

　　看似很自然，可林天却是眸子微凝，眼中有幽光闪过。

　　他肩头，缩小的黑蛟低吼，一双妖瞳直直的盯着黑风，显然是感觉到了什么。

　　林天很直接，手中出现一柄长剑，径直朝着前方斩去，没入那股黑风之中。

　　嗤的一声，里面传出一声戾吼，黑色的龙卷当场崩溃。

　　林天上前一步，在地面上发现一缕黑色的兽毛，另外还有一些黑色的血迹。

　　他眸子微凝，朝四周望去，却是什么也没有发现。

　　他在原地站了片刻，四周风沙依旧，再没有其它东西出现，他才又往前走去。

　　“呼！”

　　随着继续往前走，空气中的风变得有些大了起来，在耳边呼呼的响个不停。

　　林天跨步走在这其中，只感觉视野受到了极大的干扰，神识也难以看出很远。

　　也是这时候，他感觉后颈一凉，仿佛是有一头厉鬼在对着他的脖子吹冷气。

　　没有多想，他反手一剑，朝着身后荡去。

　　嗤的一声，剑刃似乎斩中了什么，但是手感却很轻微，他低头望去，只见地面上多了一戳黑毛，和之前的兽毛一模一样，显然有诡异生灵靠了过来袭击他。

　　扫视四周，只有黄沙飘着，只有风声还想响，视野中所见，看不到任何生物。

　　他眉心光芒闪烁，神念散开，半晌后恢复正常，依旧是什么也没有探寻到。

　　“不愧是三大凶域之一。”

　　他自语道。

　　话落，踩着干枯的龟裂大地，他继续朝着这片大地的深处走去。

　　他要寻白秋和白子祁的踪迹，就必须得求助神算子，对方要一百块人头大小的灵晶作为报酬，他不得不进入这片仙魔古脉。

　　很快，他又走去极远。

　　这个过程中，他先后又遭遇几次诡异生灵的袭击，但却每一次都无法抓住对方，纵然是半步大道级的黑蛟也没有办法，尽管神念很强，却始终感应不到对方的存在。如此，踩在这片贫瘠的土地上，他很快就行了两日之久，前行了数百里。

　　这一天，前方多出一片枯林，他跨入其中，没走多远，竟是见到了十数人影。

　　“怎么办！怎么办！怎么办！”

　　“我哪里知道！”

　　“早知道，就不来这破地方了，这……灵晶宝物寻不到，命还得搭在这里。”

　　人群中，大部分都是脸色不好看。

　　有情绪稍好的人见着林天走进这里，偏头望过去，又重新偏头望着前方。

　　这些人似乎遇到麻烦，都聚集在这个地方。

　　林天微微扫了一眼，倒是也没有多说什么，也没有停留，直接朝着前方走去。

　　“兄台止步，前方有危险！”

　　一道声音响起。

　　不远处，一紫衣青年和一青衣少女走过来。

　　紫衣青年看上去大约二十一岁左右，青衣少女则是十六岁左右，似乎是兄妹。

　　林天停下脚步，望向青年和少女。

　　紫衣青年走过来，指着前方道：“前方交织有迷雾，蕴着杀机，已经有不少人死在里面。”青年旁边，少女跟着点头，像是小鸡啄米一般，咕哝道：“死好惨的，尸体都没了。我们也惨，都被困在这地方两个月了，前行不了，也退不出去。”

　　林天微疑：“前行不了？退不出去？”前行不了他能理解，看上去，前方的迷雾确实有些异常，能感觉到一股淡淡的森意。不过，退不出去他就略感疑惑了，他朝走来的路望去，很平坦，没有风沙，没有迷雾，如此，怎么可能会退不出去？

　　似乎知道他在想什么，紫衣青年道：“肉眼看去，来时的路是很清晰，路途也不多，但却是无论怎么走都走不出去，曲曲折折，到最后，都会绕回这里来。”

　　“有这等事？”

　　林天动容。

　　顿了顿，他沿着来时的路往回走，想着做一个小实验，这之后，很快，他眼中闪过一抹异色，因为，确实如紫衣青年说的那般，明明他一眼就能看到枯林外的一切场景，正常而言，明明用不了多久就可以退出这片枯林，可实际上，他足足走了半刻钟，却都始终走不出去，似乎有一股奇异的力量干扰了空间和时间。

　　“没错吧？”

　　紫衣青年道。

　　林天点头，微皱眉头，暗道这仙魔古脉当真有些古怪。

　　他扫向前方的迷雾，又重新望向紫衣青年，略显认真的道：“多谢兄台方才提醒。”他试了一下退不出去，便是可以想到，前方的迷雾也绝对是有真危险，紫衣青年好心提醒他，他自然得道谢，尽管，他走入前方，并不一定会遭难。

　　“客气了，出门在外相互帮助，都是应该的。”紫衣青年摇头，脸上带着平和的微笑，对着林天道：“我名夏靑风，不知兄台如何称呼？”这片枯林中有十数人，就他和少女是年轻人，其它都是四五十岁的中年人甚至是老者，和这么十数人一起困了两个月之久，如今突然遇到一个同龄人，倒也是感觉有些亲切。

　　“我名林天。”

　　林天笑着道。

　　这紫衣青年给他的感觉很好，为人很平和，给人一种非常好相处的感觉。

　　“林兄，幸会。”夏青风笑道，指着身边的少女：“这是我妹妹，夏小羽。”

　　夏小羽望着林天，学着夏青风道：“林兄，幸会。”

　　林天：“……”

　　夏青风敲了夏小羽一下，又望着林天歉意笑道：“家妹素来调皮，林兄莫怪。”

　　“哪里，我觉得挺好的。”

　　林天笑道。

　　他这倒不是故意说好话，而是的确是这般感觉，这样的少女，一点都不会做作，也是那种非常好相处的人。

　　三人年龄相差不大，属于同代，很快就熟络了起来。

　　“不知林兄来仙魔古脉，是为了什么事？”

　　夏青风笑问道。

　　林天没有隐瞒，简单道：“有些事请教天机阁神算子，来此寻些灵晶做报酬。”

　　“天机阁，神算子？”夏青风微凛，道：“那位神算子很厉害，高深莫测！”

　　“夏兄知道？”

　　“天机神算，这片盛洲怕是没有几人不知道吧，对方的战力不算太强，但是却能推算出许多事，而但凡经其推算所得，没有一次错误过。”夏青风道：“为此，之前甚至有某个皇朝提出极丰厚的待遇想要招揽对方，不过却是被直接拒绝了。”


第601章 震惊众人

　　林天闻言微惊，不曾想到还有这等事发生过，让他觉得那神算子更加不简单了。只是，他也有些疑惑，问道：“为什么拒绝？进入强大的皇朝圣地，得到丰厚的待遇，不是比在天机阁要好很多倍吗？两者间，似乎没有任何的可比性。”

　　“这就不清楚了，总之，传言当时神算子是直接拒绝了，没有做任何犹豫。”

　　夏青风道。

　　林天凝眉，越加的好奇起来。

　　不过，也没过多久，他便是平静下来，那个神算子，确实是一个很玄的人。

　　他顿了顿，又恢复平静，望着夏青风，道：“对了，夏兄你们呢？所为何来？”

　　夏青风眼中闪过一抹黯然，不过很快就恢复了正常，道：“家中一位长辈寿元快要干枯了，听闻仙魔古脉深处可能存在着续命的神药，所以来撞撞运气，希望能寻到一株。”说着，夏青风无奈的扫了一眼旁边的夏小羽：“原本我是一个人来的，可这丫头太调皮，在我不知道的情况下，偷偷跟在我后面，追了进来。”

　　夏小羽朝着夏青风吐了吐舌头，撇嘴说道：“人家也是想着尽一份力嘛。”

　　“尽一份力？你不拖我后腿，我就感谢你了。”

　　夏青风道。

　　夏小羽有些气恼，不过似乎也知道自己的哥哥说的是实话，只能小翻白眼。

　　林天看着夏小羽，不由得一笑，这姑娘和白秋倒是颇有几分相似。

　　“你笑什么？”

　　夏小羽看着林天道。

　　林天摇头，笑道：“没什么，就是觉得你和我的一个朋友非常像。”

　　“是吗是吗？你那个朋友，是不是也和我一样漂亮？”

　　夏小羽盯着林天，眼睛扑闪扑闪的。

　　林天：“……”

　　自恋这一点，这姑娘和白秋简直就是一个模子刻印出来的。

　　夏青风都有些不好意思了，对着林天说道：“这丫头被宠坏了，林兄别见怪。”

　　三人随意聊着，没过多久，便是更加熟络起来。

　　对于夏青风和夏小羽，林天倒是越来越有好感，尤其是夏青风，为人平和，温尔文雅，无论是谈吐还是其它，都难以挑出缺点，相处起来非常的自如亲切。

　　渐渐的，天色变得暗淡了，空气更加冷了些。

　　“不知道怎么才能出去，困在这里两个月，两个月呀，我都两个月没洗澡了。”

　　夏小羽咕哝。

　　夏青风揉了揉夏小羽的脑袋，安慰道：“别急，总能出去的。”

　　“出去？哪有那么容易，我想了起来，以前在一本古籍上看到过，这破林子有讲究，似乎是叫作什么迷虚局来着，一旦走进来，往前一步杀机百现，通仙强者走错一步都会死无葬身之地，而往后却是根本走不出去，五感会受到大干扰。”

　　前面有人道。

　　这是一个干瘦的中年，靠着一株枯木叹息。

　　“这么说，我们岂不是要被困死在这里？”

　　“这……”

　　“该死！真不该来这里啊！”

　　其它十数人都变了颜色。

　　世界这么奢华，谁想死？

　　夏小羽自然也听到了这话，再想着已经被困在这个地方两个月了，顿时哭丧着脸，道：“真要死在这里啊？不要呀，要是大祖还没寿元干枯死，我们就死掉，以后在地狱里见了面，大祖一定会骂死我的，英年早逝，这得是多么不孝呀。”

　　夏青风闻言，忍不住敲了夏小羽一下：“怎么说话的？”

　　夏小羽捂着被夏青风敲过的额头，撇着小嘴不再开口了。

　　见着这一幕，林天不由得莞尔，这姑娘，当真和白秋一样有意思。

　　“不用那么悲观，我有办法。”

　　他说道。

　　夏小羽顿时亮起双眼：“林兄，哦不，林哥哥，你真有办法让我们离开？真能够破开这里的什么破局？”

　　林天：“……”

　　林哥哥是个什么鬼？这姑娘的个性太欢脱了。

　　夏青风又忍不住敲了夏小羽一下，这才望向林天：“林兄当真能有办法？”

　　“应该可以。”

　　林天点头道。

　　“年轻人可别吹牛皮，这里非同一般，你才多大点，就称能破解开走出去？”

　　“就是，别乱说话，若是给了别人希望后又让人失望，那可就是大罪过了。”

　　“这样的地方，估计也只有寻龙世家的传人来了，或许才能有破解的希望。”

　　前面有人道。

　　林天没有在意，而是望向夏青风和夏小羽，问道：“你们是选择继续往深处走呢？还是退出去，原路返回呢？”

　　无论是继续前行往深处去，还是从这里退出去原路返回，他如今都能有办法。

　　夏青风略做沉吟，道：“我继续往深处去，寻能续命的宝药，不过，在这之前，林兄可否将我妹妹先送出去？”

　　听着夏青风的话，林天一笑，夏青风如此言语，使他对其的好感度再次大增。

　　其一，夏青风在听到其它人对他的质疑后，没有第二次问他是否真的能破开这里，而是直接称要去深处，表示夏青风不曾怀疑他，很相信他。其二，被困在这里两个月，夏青风应该很清楚仙魔古脉非常危险，进入深处会更危险，但是为了家中长辈，依旧愿意冒险，这是孝。其三，夏青风请求他可否先将夏小羽送出去，这是担心自己妹妹的安危，表明夏青风是个好兄长。这样的人，当真值得结交！

　　“可以。”

　　他点头道。

　　这时，夏小羽不干了：“哥，我不回去，我和你一起去深处，让我去好不好？”

　　“你才识海境界，对你而言，再往里面走太危险了，听话，原路回去。”

　　夏青风道。

　　这个时候，只要林天能够破开这片枯林，夏小羽原路返回，他不会担忧，因为夏小羽体内有着秘宝，从这里返回去，夏小羽体内的秘宝足够护佑她平安无事。

　　夏小羽摇头，不愿独自回去：“大祖也是我的亲人，怎么能让哥哥你一个人去冒险。”

　　夏青风有些无奈，最终拗不过夏小羽，只得同意夏小羽一起前往古脉深处。

　　见着夏青风无奈的样子，林天不由得又是一笑。

　　看着这对兄妹，他不由得又想起了白秋和白子祁，尽管夏青风的性格和白子祁一点也不同，但是有一点却是和白子祁一样，那就是，都很疼爱自己的妹妹。

　　“让林兄看笑话了。”

　　夏青风苦笑。

　　林天摇头，道：“那，我们走吧，你们小心的跟在我身后。”

　　“好。”

　　夏青风认真点头。

　　林天一笑，便是朝着前方走去。

　　放眼望去，前方枯木一株株，其间交织着迷茫的烟气，如同是清晨的早雾。

　　“年轻人，不要自大，都说了，这里非同一般。”

　　“就是，自己寻死，不要搭上别人。”

　　“别乱来。”

　　之前质疑林天的人中，有人再次开口。

　　其它也有一些人摇头，对于林天能够破开这个地方的地势，一点也不相信。

　　林天没有说什么，朝前跨去，只是提醒夏青风和夏小羽小心的跟在他身后。

　　前方迷雾交织，他跨出一步，顿时间，前方的雾霭直接散开了，飘向两边。

　　“这是？！”

　　“雾散了！”

　　“这……怎么可能？！”

　　身后，其它十数人皆变色。两个月前也有人靠近那雾霭，一瞬间就被湮灭了，那些雾霭如同是能吃人的厉鬼，非常凶猛，可如今，林天走过的地方，那些凶猛的雾霭，却竟然是自行退散，仿佛是小鬼见了鬼王一般畏惧着，令的一众人大惊。

　　夏青风眼中闪过一抹光亮：“林兄果非常人！”

　　“就是就是！”

　　夏小羽跟着道。

　　两人跟在林天身后，所过之处，原本很可怕的雾霭竟是自行散开，使得两人又惊又奇，若非寻龙世家为江姓，他们都以为林天是从寻龙世家走出来的强者。

　　“没什么的。”

　　林天道。

　　如之前的那个干瘦中年所言，这里的确是叫作“迷虚局”，一旦走进来，确实是往前一步杀机百现，往后退难以走出，寻常修士走进来，哪怕是通仙境强者，几乎也拿这里没辙，要么被诡异迷雾杀死，要么被活生生困死，很难破解开来。

　　不过，很不巧，他不是寻常修士，而是葬龙天尊所创的完整葬龙经的传承者，这部古经号称可葬尽天地大势，掌控一切世界格局，并不是吹嘘，尽管他修炼葬龙经的时间不长，但也算是有了几分火候，此时龙纹自他脚底没入地底世界，能够很清楚的感觉到这片迷虚诡地的地势分布，如此，便是自然能够轻易的破解开。

　　他行在前方，步子平缓，龙纹在地底交错蔓延，所过之处，雾霭自行散开。

　　“这……”

　　一时间，人群皆动容。

　　很快，一行人个个眼中浮现出光亮，全部追了上去，沿着林天走过的路前行。

　　继续往古脉深处去，可能会更加危险，但是这个时候，他们没有任何选择。跟着林天往里面走，或许还能有生机，而留在原地，那就真的只能等着被困死了。

　　林天朝后扫了眼，没有说什么，脚底龙纹蔓延，继续往前走。

　　随着他朝前跨步，四周，一缕缕朦胧雾霭消散，很快便是走出了这片枯林。

　　夏青风和夏小羽跟在他身后，其它十数人也跟在身后，一并从枯林走了出来。

　　“刚才不是还有人质疑的吗，怎么都跟来了？”

　　夏小羽望着十数人哼道。

　　之前质疑林天的几人显得有些尴尬，有人走上前来，向林天表达歉意：“小哥，刚才是我等有眼无珠，不识庐山真面目，还请小哥不要与我等一般见识。”


第602章 吞道恶土

　　林天不是心胸狭隘的人，这几人虽然之前质疑他怀疑他，但是此刻认真向他道歉，他自然不会摆架子给对方脸色看。

　　“没事。”

　　他说道。

　　上前道歉的几人擦了擦汗，又连连道谢赔不是。

　　走出枯林，朝着前方望去，大地依旧黑漆漆的，绵延无尽头，只能看到极远处有火烧云一般的光芒在沉浮，远远的看去，似血河一般，给人一种渗人的感觉。

　　一行人没有过多停留，只顿了一瞬便是朝着深处走去。

　　仙魔古脉，危机诸多，但是好东西，据说都是在深处。

　　想要在这片凶域里寻到宝，唯有进入到古脉深处方可。

　　“呼！”

　　风不停的卷过，带起一缕缕沙尘。

　　“真冷。”

　　夏小羽嘀咕了句。

　　走出枯林往深处去，空气的温度便是明显变得更低了，似乎一下降了数十度。

　　林天自然也感觉到了，不过却并没有怎么在意，以他如今的修为和体魄强度，这等寒冷根本算不得什么。

　　三人走在一起，走在后面，倒是那十数人有些激动，个个都是走在前面一些。

　　走出枯林后，很快便是行过了千丈。

　　前方出现一个土坑，大概能有数十丈长，横在一行人前方。

　　林天远远的望着这土坑，顿时心头一跳，生出一种危机感。

　　“停下！”

　　他见到前面的十数人中有人朝着坑里跨步，大声喝道阻止。

　　只可惜，迟了。

　　前方那人已经一只脚跨入坑里，而几乎只是一瞬间，嗤的一声，这人直接化开，血肉成空，连骨头渣子都没有剩下。

　　“这？！”

　　其它人惊悚，个个后退，如避蛇蝎般远离那土坑。

　　这个时候，连夏青风都是动容，方才跨入坑中的人也是有着御空五重天的修为，实力不俗，可居然连哼都没有能够哼出一声便惨死其中，这当真是有些诡异。

　　“这……这，刚才，是，怎么回事？！”

　　有人战战兢兢的问林天。

　　“阎王坑，入之见阎王。”

　　林天道。

　　他修的葬龙经可掌控天地大势，其中自然也就记载了万千不同的地势，这阎王坑便是其中之一。这等地势比之前的迷虚局要可怕了许多，只要跨入其中，必定惨死，就算是通仙巅峰强者来了，也不可能幸免，足以称得上是一处大凶之局。

　　林天眉头微凝，暗道这仙魔古脉不简单，这还没有到深处，距离很远，便是就发现了这等可怕的地势，委实是有些可怕。

　　“那，我们现在怎么办？”

　　有人问到。

　　“绕开走，离坑边缘至少五丈远。”

　　林天道。

　　话落，他朝着右边走去，远远绕开那土坑而行。

　　这阎王坑，以他现在掌控的葬龙经水准，是可以直接破开的，但是那却会耗费不小的精气神，而遇到这样的大凶局，只要不跨入其中就不会有难，所以，他自然不可能凭白耗费精力去破解这个大凶局，直接绕开这个土坑行走便就行了。

　　夏青风和夏小羽跟在他身后，十数人则颤颤惊惊的绕行，很快便远离了土坑。

　　离开很远后，许多人这才是长长出了一口气。

　　方才绕着土坑行走时，十数人中，所有人都是心头压着一块大石，毕竟，之前他们亲眼看到一人在土坑里被蒸发殆尽，骨肉无存，那画面委实是有些悚人。

　　风显得更大了，有黑色的沙尘卷来。

　　“这个鬼地方，到底是什么鬼天气！黑沙，黑风，真是诡异！”

　　有人道。

　　身后，一片黑风生出，起初很小，随后便是变大，形成一龙卷朝着这边而来。

　　林天偏头望去，眸子顿时一凝，眼中闪过一缕精芒。

　　“里面有东西！”

　　夏青风沉声道。

　　这个时候，不仅是林天和夏青风，其它人也都感觉到了不对劲，那卷来的黑色龙卷中，有一股森然的气息散发了出来，里面仿佛有着一头要吃人的厉鬼邪灵。

　　顿时间，这些人个个心悸。

　　“铿！”

　　林天动手了，手中多出一柄长剑，直接朝着前方斩去一道刺目的雷炎剑光。

　　同一时间，夏青风也斩出剑芒，丝毫不比林天的雷炎剑光弱，如苍龙冲出。

　　两人的剑芒同时击中那黑色龙卷，顿时间，一道戾吼从龙卷之中传了出来。

　　嗤的一声，冲过来的龙卷喀的一声碎开，一头浑身长满了黑色兽毛的诡异生灵出现，一双瞳孔完全呈现白色，配合着浑身的黑毛，给人一种头皮发麻的感觉。

　　盯着这头生灵，林天眸子一凝，他刚进入这片仙魔古脉时，也遇到过黑色龙卷，龙卷中便是这等生灵？想一想，应该是没错，浑身黑毛，他之前斩下过几许。

　　“吼！”

　　这头诡异生灵咆哮，不过下一刻，却是一晃就消失了。

　　林天动容，这头诡异生灵的速度实在太快了，以他的强大神识，居然也没有看清楚对方的移动轨迹。而且，他甚至失去了对方的所有气息，再也无法感知到。

　　夏青风也是微微皱着眉头，显然也有些吃惊。

　　“什么东西，模样看着挺可怕，我还以为要攻击，却怎么是直接跑掉了？”

　　有人嘀咕。

　　就在这时候，轰的一声，大后方，地平线上忽而生起一股黑色的狂风浪潮。

　　这等浪潮足足有十丈高，满目黑色，如同是惊涛骇浪一般朝着一行人压来。

　　顿时间，所有人皆变色。

　　“轰隆！”

　　黑色浪潮席卷而过，使得这整个地面都为之颤抖起来，轰隆隆的响，如同是发生了大地震一般，有一股悚人的波动从那浪潮中交织而出，纵然是林天也变色。

　　“逃啊！”

　　十数人中，有人叫道。

　　面对这等恐怖的狂风浪潮，以人力去抵挡，当真是有些不现实，除非是来一个大道境的强者，否则的话，一旦陷入其中，很有可能当场便被碾的化作血雾。

　　顿时间，十数人全部奔跑起来。

　　林天三人没有停留，也是各自动了，速度都很快，远离黑色狂风朝深处跑去。

　　这里的人都不算是弱者，修为都不俗，也就夏小羽修为处在识海境，不过有夏青风带着，单单只是奔跑，倒也不成什么问题。很快，一行人便是又冲出了大约两千余丈远，这个时候，身后的黑色浪潮已经看不见了，似乎没有继续逼上来。

　　“感觉……里，里面像是有一万头方才出现的那种黑色生灵在奔腾似的。”

　　有人跌坐在地上，大口喘息，说话都有些不利索了。

　　其它也有好几人坐在地上，个个擦着冷汗。

　　林天朝后望了眼，摇摇头，和夏青风兄妹说了几句，便是继续朝着深处走去。

　　不过，就在下一刻，林天突兀变色，脚步直接停了下来，脊背忽然一阵冰凉。

　　“怎么了林兄？”

　　夏青风看出了林天表情的变化，询问道。

　　“遇到大麻烦了。”

　　林天低沉道。

　　听他这么说，人群都是动容。

　　有坐着的人站起来，道：“大麻烦？四周都很正常啊，好像没有什么可怕的东西，小哥你是不……”

　　“噗！”

　　这人话语还没说话，直接便是炸开了，毫无征兆。

　　顿时间，所有人脸色皆变了。

　　“这，这，这……”

　　“发发……发生了什么？！”

　　“刚才明明什么也没有啊！”

　　许多人惊恐。

　　尤其是靠着刚才炸开的那人的一个中年，此刻脸色变得雪白，他刚才什么都没有感觉到，可旁边说话的人却是直接惨死，连肉渣都没有剩下，哪里能不恐惧？

　　“小，小哥，这，这是怎么回事？”

　　有人哆嗦着问林天。

　　夏青风和夏小羽也是都望着林天，显然也是很不明白。

　　林天深吸一口气，道：“这个地方叫作吞道恶土，顾名思义，大道境强者来了都难以活命，会被直接吞掉，难以活着走出。”

　　“什么！”

　　“大道境强者来了都会被吞掉？那……”

　　“这，这……”

　　所有人都变了颜色。

　　林天也是脸色微凝，因为这吞道恶土真的很可怕，远非那阎王坑可以相比。

　　他虽然掌控有葬龙经，但是修行的时间毕竟有限，许多手段都还没有彻底学会，如今遇到这样的恶土地势，想要破解，非常麻烦。

　　“小哥，您手段非凡，当是奇人，能破开这里吗？”

　　一行人都盯着林天。

　　到了现在，这些人都看出来了，林天很不简单，至少，对于各种地势非常在行，从破开那诡异枯林到看出阎王坑提醒众人，再到如今又发现这片恶土的诡异，林天，绝对不是一般人！这个时候，一众人全部望着林天，个个都指望着林天了。

　　林天调整呼吸，道：“你们全部靠到我身旁来，进入吞道恶土，我们等若是陷入了一种场域内，难以轻易走出去。而且，这片恶土内，空中会时不时生出可怕但是却难以靠肉眼看到的毁灭力，切记小心。你们靠到我身旁，同时，一并散发出神识感知危险，其它的，交给我。记住，不要乱动，乱动一步都有可能惨死！”

　　“好好好！一切都听小哥的！”

　　十数人连忙点头。

　　这些人靠到林天旁边，个个散发出神识，警惕的打量着四周。


第603章 多了一个人

　　林天脸色微凝，陷入这片吞道恶土中，委实不是什么好事，他蹲在地上，脚底龙纹闪烁，飞快没入地底，探索这片凶地。同一时间，他也想到了另一面，方才那黑色的狂风浪潮碾向他们，看起来，是故意将他们逼入到这片吞道恶土中来。

　　“当真是有一万头那等黑色生灵孕在那浪潮中？”

　　他想到之前一人说的话。

　　想一想，似乎有这可能。

　　他自顾自摇头，暂时不去想这等事，而是一边以龙纹探索这片土地，一边在地表上勾画着推算，推演这片地势的各种演变。他掌控有葬龙经，在葬神山落里，可以调动出地底世界的无穷无尽的煞气和奇异灵能而战，但是在这里却是不行。

　　相比葬神山落，这个地方有些不同，这里是一种纯粹的凶局，他很难调出其中的力量，至少以他现在掌控的葬龙经水准是不可能办到的，破解开这里安全走出去，那就已经是他目前的极限了，而且，这还得消耗他不少的精气神才能做到。

　　四周，人群望着他，个个眼中带着期待，没有一个人打扰，皆是屏住了呼吸。

　　如今，一切都得靠林天了。

　　林天眼中微光闪烁，脚底龙纹更加璀璨，在所有人看不到的情况下，更加深入这片土地，在地底世界蔓延向四方，认真推演分析，同时改变地脉的一些走向。

　　很快，半刻钟过去。

　　“小哥，怎么样了？”

　　有人忍不出问道。

　　“闭嘴，别打扰小哥推演！”

　　有人低喝。

　　开口询问的人立马闭上嘴，再也不敢说话了。

　　夏青风将妹妹护在身后，同时也靠的林天最近，为林天护法，小心盯着四周。

　　转眼，又是半刻钟过去，这个时候，林天终于自地上站起身来。

　　一时间，所有人的目光全部落在他身上，皆是带着期待和光亮。

　　迎着这些人的目光，林天道：“待会儿，我以特别的手法牵引这片吞道恶土，会有大片乌光冲起，乌光中会有一个缺口，这个缺口，只会保持大约两个呼吸的时间，记住，只有两个呼吸的时间！两个呼吸内，必须冲出去，否则，必死无疑！”

　　听他这么一说，不少人顿时一颤，狠狠咽了口唾液，只有两个呼吸的时间？！

　　“记……记住了！”

　　有人颤声道。

　　林天眼中闪烁精芒，扫过所有人：“准备好了？”

　　“好……好，好了！”

　　“好了！”

　　“好了！”

　　许多人先后开口。

　　这些人都微微弓着身子，做着随时冲刺的动作。

　　林天望向夏青风和夏小羽，微微点点头，随即，右脚踩在地面上，狠狠一震。

　　轰的一声，顷刻间，这片土地一震，大片乌光冲起，笼罩四方。这些乌光仿佛是要吞噬掉人的灵魂般，顿时间有森然可怖的气息交织在十方所在，令人惊容。这些乌光包裹了四面八方，唯有正前方有一角缺口，透过这个缺口可以看到，乌光的厚度足足有百余丈，一路延伸向前，两边的乌光如同火苗一般微微的跳跃着。

　　“走！”

　　林天低沉道。

　　话语落下的瞬间，他身化流光，如闪电般冲出。

　　夏青风带着夏小羽，紧随其后。

　　其它人都大吼，将浑身气力都用了出来，疯狂的朝着前方冲刺而去。

　　两个呼吸，转瞬即过。

　　“啊！”

　　惨叫自身后传出，凄厉悚人。

　　空中有着血雾炸开的声音，不过很快也就安静下来。

　　林天最先冲出，夏青风带着夏小羽居于第二，其它五人也冲了出来，此时半躬着身子，大口大口的喘息，额头上满是汗水。林天朝着身后望去，微微摇了摇头，除却夏青风和夏小羽外，其余十数人中，只有五人活了下来，其余人全死了。

　　“死，死了！”

　　“他们……”

　　“我们活着！”

　　几个人惊悚。

　　林天将目光从身后收回，和夏青风夏小羽商讨了几句，便是又迈步朝深处去。

　　另外五人面色苍白，这时候当真想立刻离开仙魔古脉走出去，可是林天迈着步子往深处去，他们却只能跟上。经过刚才的种种，他们已经深切感觉到了这片古脉的恐怖，简直是步步充满死域，此刻他们若是独自返回，没有林天在，估计走错一步就会惨死，如此，他们哪里敢往回走？这时候，跟着林天才是最明智的。

　　仙魔古脉的地面一片乌黑，像是被墨水侵染过的般，越往深处走，空气越冷。

　　“呼！”

　　风吹在空气中，带起一点点黑沙。

　　天色暗了下来，此时已经到了夜间时分，空气里渐渐多了一些淡淡的雾霭。

　　几人一路往古脉深处行走，不知过了多久，前方突然生出一片红光，放眼望去，地平线上出现一个小池，池子不大，但却很妖异，其中的水源如同是人血般。

　　林天身躯一震，表情顿变。

　　“狱血池？！”

　　他头皮一麻。

　　狱血池，葬龙经中记载的又一种可怕地势，比吞道恶土有过之而无不及，一旦靠近，便是会被莫名的力量牵引到血池内，而一入血池，必定被融化掉，连神魂都存不下来，会在一瞬间内形神俱灭。林天修行了葬龙经，但是如今却根本不可能破开狱血池这等凶局，强行去破解，绝对只有死路一条，会被血池给拉进去。

　　“退！”

　　他低喝道，第一个往后退。

　　见他如此，其它人顿时皆是头皮一寒，没有任何犹豫，直接朝来时的路跑去。

　　不过，这些人中，却是有一人在倒退，身子飘在空中，被一股莫名力量拉扯着，噗通一声坠入那如血的池子中，连个大波浪都没有溅起，便是直接沉了下去。

　　有人朝身后望了眼，顿时头皮发麻，疯狂往远处跑。

　　也不知跑了多久，直到林天停下，其它人才停下来。

　　夏青风带着夏小羽，眸子微凝，其余几人则是脸色雪白，腿肚子都在抽筋。

　　“那到底是什么啊！”

　　夏小羽盯着前方。

　　池子不大，血红而妖异，有一点点雾霭飘起，缭绕在血池表面，非常渗人。

　　“狱血池，比作十八层地狱下的血河，可吞没一切。”

　　林天道。

　　夏小羽一哆嗦，紧紧抓着自己哥哥的衣服：“那我们现在怎么办，绕过去？”

　　狱血池挡在前方，此时连靠近都不行，也唯有绕行方可。

　　“不用，这里地势特别，绕行的话太耗费时间，至少要花上两日才能真正绕过去。”林天摇头，道：“狱血池只在午夜出现，午夜一过，血一般的水源会慢慢渗入地底，那个时候，就可以直接从那里走过去了，不需要做其它任何的准备。”

　　夏小羽点点头，哦了声，不说话了。

　　“林兄当真非凡，识别一处处凶局，怕是寻龙世家的人，也难以比得上你。”

　　夏青风叹道。

　　“是啊！小哥你太厉害了！”

　　“各大凶地，都是瞒不过您的神眼，到底是怎么做到的？”

　　“太惊人了！”

　　其它几人也道。

　　包括夏青风和夏小羽在内，这些人已经被困在仙魔古脉两个月之久，自然不知道外界发生过什么，不曾听过林天的传闻，便是自然不知道林天修有葬龙经。

　　对此，林天也是没有多说什么，只是称研究过诸多古籍，知晓许多大势而已。

　　此刻，几人处在一小土包上，随着天空更黑，空气中的迷雾变得更浓了些。

　　“更冷了，阴森森的。”

　　夏小羽嘀咕。

　　夏青风拍了拍夏小羽的脑袋，和林天站在一起。

　　林天扫视四周，道：“距离午夜过去还需要一段时间，那时候狱血池才会消失，这期间，为安全起见，我们八人靠……”

　　说着，突然间，他脊背一凉。

　　八人？刚才有一人死在狱血池中，他们这里，应该只有七人才对！

　　可是，算上自己，这个地方分明有着八道身影！

　　几乎是同一时间，夏青风也是动容，发现异常。

　　“我们中多了一个人！”

　　有人恐惧。

　　林天手中直接多出一柄长剑，剑芒刺目，雷炎之光瞬间照亮四周。

　　不远处，一个中年人呆滞的站着，半边身子上趴着一黑影，正在啃食这人的头颅，只见着血水和脑浆沾满了中年人的脸颊，整个头颅已经被啃食掉了大半。

　　见着这一幕，有人顿时头皮一麻，脸都白了。

　　夏小羽抓着夏青风的衣服，当场便干呕起来。

　　正在啃食着那中年人头颅的黑影抬头，其浑身遍布黑毛，双眼一片死白，朝着众人咧嘴，似在森森阴笑。它口中满是森森的黄牙，如利齿一般，而随着它咧嘴，口中的脑浆和血液顿时混合在一起，顺着其嘴角流了下来，滴滴的落在地上。

　　“是……是……是之前出现过的那黑风中的怪物！”

　　有人颤声道。

　　“铿！”

　　几乎是同一时间，刺耳的剑鸣声响起，林天挥剑，雷炎剑光直接斩向前方。

　　虚空喀嗤作响，他斩出的雷炎剑光速度极快，眨眼即至。

　　然而，浑身遍布黑毛的这怪物却也是速度不差，只是一晃便避开了这一剑，出现在数丈开外，死白的瞳孔森森的盯着林天等人。


第604章 皇主老尸

　　脑浆混合着血水从那生有白瞳的怪物口中滴落，这一次，这只怪物没有直接消失，而是在退出去数丈远后停了下来，站在那里森森的与一众人对视。它咧着嘴，牙齿枯黄而锋利，如同是盯住了猎物的厉鬼般，给人一种毛骨悚人的感觉。

　　“这，这是什么啊？！”

　　有人哆嗦。

　　白瞳怪物似人形，有一缕缕黑雾缭在体外，充满了阴森的邪气。

　　“不是善类就对了。”

　　林天道。

　　话落，他手中长剑一震，剑芒再扬，朝着前方的白瞳怪物斩去。

　　旁边，夏青风也没有迟疑，一掌挥出，一道金光灿灿的掌印朝着前方压去。

　　咻的一声，白瞳怪物的速度极快，躲开林天的剑光，也避开了夏青风的掌印。

　　“好快！”

　　不远处，一中年心悸。

　　白瞳怪物闪到一边，死白的瞳孔盯着一行人，忽而又咧嘴，发出森然的怪叫。

　　叫音如同玻璃在摩擦，其体外黑雾缭绕，极为诡异。

　　林天望着前方，突然神色一凛。

　　只见着四周，地底慢慢冒起一堆堆诡异的黑毛，随后是一双双死白的瞳孔出现，有东西缓缓从地底升了出来。数个呼吸后，一头头和一开始那白瞳怪物相同的生灵出现，密密麻麻一片，难以数的清有多少，将他们六人团团围在最中间。

　　这些密集的怪物，就体型而言，要比一开始出现的那白瞳怪物稍小，体外的黑雾也没有一开始出现的那头白瞳怪物浓，但是，却皆是散发着一股阴邪的气息。

　　“这……”

　　有人发颤。

　　密密麻麻的白瞳怪物，当真有一万之多，个个瞳孔死白，要多渗人有多渗人。

　　林天目光扫过，在密集的白瞳怪物中看到了一头身上带着剑痕和毛发残破的怪物，顿时间便眼神一凝，对方身上还有着属于他的剑气，当是他一开始进入仙魔古脉时遇上的那只，在那个时候，对方袭击他，被他斩中过好几次。

　　同时，望着这些怪物，他也终于明白了为何它们总是能够无声无息的快速消失，应当是直接没入到了地底深处，所以他那个时候才是没有发现。而且，之前的那黑色狂风潮，应该也是这些怪物弄出来的，想要将他们全部逼死。

　　“好多！”

　　夏小羽小声道。

　　夏青风盯着前方，手中也是多出一柄长剑。

　　这时，前方，最开始出现的那头白瞳怪物再次发出怪叫。

　　它似乎是其它一众白瞳怪物的为首者，一声怪叫后，其它的白瞳怪物全部扑杀向中间，朝着林天等人涌去。一时间，宛若是黑色的浪潮涌来，场景很是悚人。

　　“铿！”

　　林天手中的长剑铮铮而鸣，直接展开焚阳剑法，斩出一道道带着火焰的剑光。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　转眼间，冲在最前方的数十头白瞳怪物直接被斩碎。

　　“嗡！”

　　夏青风一边护着夏小羽，一边挥动手中长剑，剑光也是强极，使得林天一惊。

　　“通仙境？！”

　　他在对方身上感觉到了神力波动，而且，非常凝炼！

　　这让他不由得诧异，这个紫衣青年当真不简单，修为和战力都是强的惊人。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声传出，另一边，有人遭难，被数十白瞳怪物淹没，一身血肉转眼间便是被啃食了个干净，连骨头都没有剩下，只有地面上还带着一点点残血。

　　“该死的怪物！死啊！”

　　“杀！”

　　另外两个中年大吼，疯狂攻杀，脸色都是雪白。

　　这个地方，真元和神光交织，也带着森森阴气，密集的白瞳怪物将几人围困。

　　这些白瞳怪物，若单单只是一头两头，倒是不算什么，但是此刻，足足万头以上的这等怪物一起袭杀，场面无比混乱，带给几人的压力可谓大的惊人，纵然是林天和夏青风都不由得皱眉，只得将连绵的剑光祭在身体四周，抵御这些怪物。

　　一声怪叫传出，突然，为首的那头白瞳怪物动了，如幽灵一般朝着中心杀来。

　　“不一般！”

　　林天眼中闪过一抹幽芒。

　　他手中长剑震动，剑芒扩散，一连斩出一百八十道剑光。

　　另一个方向，夏青风一边护着夏小羽，一边也祭出剑光。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，两人一边斩杀冲到近前的白瞳怪物，一边朝着为首的那头杀去。

　　为首的白瞳怪物速度很快，真宛若是幽灵一般，生生避开了两人斩出的剑光。

　　一声戾叫，它再次扑向两人。

　　同一时间，四面八方，更多的白瞳怪物攻杀而上，几乎将攻势全部集中在了林天和夏青风身上，一时间使得林天眉头皆皱，实在是这些怪物的数量太多了。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　两人展动长剑，血光一道道。

　　只是，白瞳怪物似是永远也杀不完，地底深处，不断有相同的怪物冒起。

　　不远处，两个中年人靠在一起，脸色一片苍白，疯狂攻杀，手都发抖了。

　　“怎么办！怎，怎么会这么多！”

　　四周，密集的怪物用来，杀不光，斩不绝，让这两人恐惧不已，尤其是想到刚才有一人被蜂拥而上的这等怪物啃食的连骨头渣子都不剩，便是更加恐惧了。

　　林天手中的至宝长剑展动，逼退一只只普通的白瞳怪物，挡住那为首的白瞳怪物，同时也在看着天色变化。直到又过去数十个呼吸后，他眼中划过一抹幽光。

　　“午夜过去了，狱血池应该已经消失，我们往深处去！”

　　他低沉道。

　　手中长剑光芒璀璨，一股可怕的剑势扩散，他直接祭出焚阳第十剑。顿时，轰的一声，一片火剑海洋生出，当场便是剿灭大片的白瞳怪物，生生打开一缺口。

　　“走！”

　　他说道，一步跨向前方。

　　夏青风拉着夏小羽跟着林天身后，另外还活着两个中年也是颤抖着追了去。

　　为首的白瞳怪物低吼一声，扑杀而上。

　　林天和夏青风的速度非常快，只是转眼间，便是冲出了很远。

　　另外两人使出浑身解数，倒也是紧跟在两人身后，很快便是冲出去了极远。

　　林天来到之前狱血池的位置时，池子果然干枯了，他没有犹豫，步子飞快，朝着前方而去。那些白瞳怪物的数量实在太多了，不要说是他们几人，就算来个大道强者估计也难以杀干净，到时候可能会气力枯竭而死，他不可能与它们缠斗。

　　身后怪叫刺耳，为首的白瞳怪物带着其它白瞳怪物追了下来，如黑色浪潮般。

　　“好可怕！”

　　夏小羽缩了缩脖子。

　　“那就别往后看。”

　　夏青风道，带着夏小羽紧紧的跟着林天身后。

　　至于另外两个中年，更是脸色雪白，此刻恨不得多长出两条腿来，飞快的跑。

　　转眼间，五人冲过狱血池的位置，继续朝着深处冲去，没做半点犹豫和停顿。

　　也不知道跑了多久，身后的戾叫声弱了，那群白瞳怪物竟是没有再追上来。

　　“它们不愿追太远？”

　　一个中年喘息着说道。

　　此刻，这人满头大汗，将衣衫都侵湿了。

　　“你想多了。”

　　林天道。

　　一起走了这么久，他也知道了两个中年人的名字，分别是刘雄和赵德，都处在御空九重天巅峰，这次来仙魔古脉，是想寻些宝物，以期能一举跨入通仙层次。

　　他盯着前方，此时止住了脚步，面现凝色。

　　不远处，一道高大的身影在跨步，头发枯黄如野草，一步步走来，死气如海浪般翻滚，显然不是活人。

　　“这似乎是大周皇朝曾经的一位皇主，巅峰时处在半步大道境，因为寿元干枯而走进这片仙魔古脉寻续命的宝药，不想死在了这里，且，尸体竟然已经通灵！”

　　夏青风微惊。

　　闻言，刘雄和赵德皆是一惊：“这……刚才那些白瞳怪，是在畏惧这老尸？！”

　　“很明显的事。”

　　林天道。

　　前方，老尸迈步而来，每一步落下都发出咚的一声，显然肉身非常的恐怖。

　　刘雄心悸：“半步大道级的强者死后通灵，这可怎么对付？！”

　　“只是有着一具而已，没什么不好对付，相比起来，这比面对那些密集的白瞳怪物要容易许多。”林天道：“看它目光稍显呆滞，应该是尸体刚通灵不久，我们合力一击将它震退，随后以极速往深处冲，如此，可以比较轻松的摆脱它。”

　　“好好，一切听小哥的！”

　　赵德道。

　　老尸走来，似乎是嗅到了活人的味道，顿时张口嘶吼，凶狂的朝着五人扑来。

　　也是这时，林天喝道：“攻击！用全力！”

　　话落，他直接祭出白家的大仙王奥术，朝着老尸压去，真元波动震动十方。

　　“铿！”

　　夏青风动手，一剑划出，剑光如网一般坠落。

　　同一时间，刘雄和赵德也动手，全力施为，祭出最强手段朝着老尸压去。

　　最后，连识海境的夏小羽也动手，涨红着小脸推出一圈光芒。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，所有的攻击全部落在老尸身上，顿时将老尸震退十数丈远。

　　“走！”

　　林天低声道，一步便是冲向远方。

　　其它几人自然没有犹豫，速度都是飞快，转眼就将那老尸甩在了身后。


第605章 灵魔

　　甩开老皇主后，以林天为首，一行人一路狂奔，直到过去半刻钟才停了下来。

　　“不……我不行了，我要歇一会，歇会……”

　　刘雄喘息。

　　赵德也是一样，脸颊苍白无血色，一屁股跌坐在地上。

　　见状，林天也停了下来，之前他破解吞道恶土，又与诸多白瞳怪物一战，再一路狂奔，虽然看上去气色如常，但实际上，精气神却已经是耗费了不少，此刻也确实应该停歇下来，调整下气息再前行，如此，再遇到危局也能更好的应对。

　　他望向夏青风，对方一路上带着护着夏小羽，此刻脸色却也和平时一般无二。

　　“夏兄好强！”

　　他由衷的道。

　　夏青风摇头，谦虚道：“哪里，和林兄无法相比，还是林兄更强大。这一路走来，磕磕坎坎，若非是有林兄同行，我等都不知道去阴曹地府走了几圈了。”

　　“你们俩就别互吹互捧了。”

　　夏小羽翻白眼。

　　夏青风敲了夏小羽一下：“没礼貌！”

　　夏小羽吐舌头，一点都怕夏青风。

　　“哼，林哥哥更强大！比你强！”

　　她说道。

　　林天顿时汗颜，这姑娘倒是真有性格。

　　夜间时分，仙魔古脉内缭绕着淡淡迷雾，空气更冷，时不时有异兽低吼。

　　五人在原地停歇了大概两个时辰，两个时辰的时间，林天彻底将精气神调整了回来，而这时，天色也渐渐明亮了些，黑夜算是已经过去了，到了清晨时分。

　　“走吧。”

　　林天说道。

　　两个多时辰的时间，刘雄和赵德也是恢复了不少体力，五人再次往深处去。

　　这一走，便是两天。

　　两天时间里，五人先后又遇到了不少凶局，其中有一次差点使五人团灭，若非林天掌控有葬龙经，在最后关头破解凶局，几人全部会被化作浓血。而在这个过程中，五人也遇到了不少如同白瞳怪物的凶妖，不过最终都还是化险为夷了。

　　这一天，五人磕磕绊绊，终于是来到这片古脉深处。

　　放眼望去，这片深处地带，天穹整个都被乌云遮蔽了，天空黑压压的，给人一种非常压抑的感觉，仿佛胸口被突兀间放上了一块千斤巨石，有些难以呼吸。

　　“可怕的地方！”

　　夏小羽嘀咕。

　　前方，土壤很黑，有着不少山窟，如同是矿洞一般。

　　“这，小哥，我们走哪个？”

　　刘雄望向林天。

　　这一路走来，林天数次将一行人从各个凶局中平安带出，在天地格局一途上的造诣让几人皆震惊，都觉得在这一点上，林天比寻龙世家的那些高人还要厉害。

　　此刻，眼前出现大约数十座山窟，看上去都一样，没什么区别，也没有什么危险的气息，但是，几人都不敢大意，全部都是将目光望向林天，等着林天判断。

　　“林哥哥，走哪里呀？”

　　夏小羽道。

　　一路走上，林天不仅实力强大，数次将他们带出凶局，而且为人很谦逊，一点也没有自傲，使得小姑娘对林天佩服的很，一口一个“林哥哥”，很是尊敬。

　　“我看看，你们等下。”

　　林天道。他走向前方，脚底龙纹闪烁，没入地底，以龙纹查探数十山窟，直到过去半晌后方才是停下，随意指向前方。他以龙纹探索地底，发现，这数十山窟的脉络走向是在朝着一个点汇聚，也就是说，无论走哪一座山窟，其实都一样。

　　当即，五人朝着里面走去。

　　进入山窟，林天走在最前方，每一步落下，脚底都会有龙纹闪烁，飞快没入地底，以感知这个地方的一切。渐渐的，随着他走入山窟很远，他眼中生出一缕缕精芒。在这片山窟的地底世界，他感觉到了磅礴的异力，且，能为他所掌控调用！

　　他没有多说什么，只是脚底涌出的龙纹更多，一缕缕的涌入地底，沟通地脉。

　　这方山窟很宽敞，不过却是很昏暗，给人一种阴森森的感觉。

　　“哒吧！”

　　“哒吧！”

　　“哒吧！”

　　五人行在这其中，因为不曾说话，脚步声便是不停的回响着。

　　很快，又是数十呼吸过去，这片山窟的地面突然间晃动起来。

　　“怎么了？”

　　刘雄变色。

　　山窟晃动的非常剧烈，如同是地震了般，甚至难以使人站稳。

　　“呀！”

　　一道惊叫传出，夏小羽脚下的地表突然崩碎，整个人直接掉了下去，转眼间就失去了踪影。

　　“小羽！”

　　夏青风变色。

　　赵德一颤，微颤着道：“刚……刚才，我似乎看到一只长满红毛的兽爪抓住了她的脚腕！”

　　夏青风平时很平和，温尔文雅，可此刻却是满脸焦急，一步跨出，就要跳入夏小羽坠入地底的那洞坑。

　　就在这时，林天伸手，将他拉了回来。

　　他眸子中精芒闪烁，来回扫视，忽而右腿一震，顿时间，这片山窟再次猛颤。

　　隐约间，有龙吟声传出，十数丈的地面便是突然裂开，夏小羽的身影被一股暗幽之光拖着飘了出来，同时，旁边还有着另一道身影，似人形，浑身遍布红毛。

　　“呀！”

　　夏小羽惊叫，显然是受怕了。

　　林天脚步一晃，瞬息十数丈远，神鬼莫测的来到身前，一把将夏小羽拉到自己身边。同时，他右手握拳，一圈乌光自脚底涌入体内，出现在拳端，直接朝着那遍布红毛的人形生物轰去。

　　“砰！”

　　人形生物被击中，重新滚落地底。

　　几人只听得一道令人头皮发麻的尖叫声传出，那人形生物便是一晃消失了。

　　夏青风一脸焦急的跨过来，上下打量，直到确定夏小羽没什么事，这才是长长松了口气，随即又向林天认真表达谢意。

　　“谢谢林哥哥！”

　　夏小羽一脸心有余悸。

　　“没事，应该的。”

　　林天笑道。这姑娘一口一个“林哥哥”的叫着他，对他尊敬的很，如今遇到危险，他出手相救自然是应该。

　　他偏头望向脚下，一缕红毛掉落在地上，很是刺目。

　　眼中闪过一缕精芒，他望向地底，随即又望向深处。

　　刚才那人形生物，他勉强看清了，形体似人，一身红毛，脸类猿猴，和葬龙经中记载的一种叫作“灵魔”的生灵很相似。这等生物往往伴生在天地灵气非常浓郁的地方，进入这片山窟，既然遇到了灵魔，那么可以肯定，这深处绝对有惊人的灵气存在着，做一个简单的比例就是，至少也应该有数百条完整灵脉交织着。

　　这等生物伴随浓郁的天地灵气而生，听起来，这诞生过程很灵净，应该是一种很安宁且祥和的生灵，但实则却不然，这生物很邪，以灵气为食，也喜欢吞噬活人血肉，尤其是年轻少女的血肉，最受其喜欢，所以才会被冠以一个“魔”字。

　　因为是伴随着天地灵气而诞生，所以灵魔通常都很强大，远比其它生灵更有修行上的优势，可以当作是修行世界里的王体，很不简单。葬龙经上有提到，葬龙天尊行游天下时曾遇到过混沌境的灵魔，诞生于某一天域的祖龙脉内，可惜对方太恶，不愿从善，所以，葬龙天尊最终只得将之葬掉。而所谓葬掉，即是斩杀。

　　林天盯着山窟深处，眸子中精芒闪烁，脚底的龙纹更加密集，一路延伸开去。

　　刚才，夏小羽被抓，他之所以能那么快将之寻到，将其从地底救出，便是因为他从走入山窟的一开始就朝着地底世界投入数不清的龙纹，而这片山窟下孕有非常磅礴的异力，借由龙纹，他调动出这等异力，这才将夏小羽极快的抢了回来。

　　而这个过程中，他也发现了袭击夏小羽的那头灵魔的可怕，刚才他掌控了这片山窟的大势，借由这等磅礴大势攻杀那灵魔，可却是被对方简单逃掉了，由此，他心中便是略微一沉。按照实力来论，那头灵魔，最差也能堪比半步大道强者。

　　“处在半步大道级，不比我弱，不过，我能对付它。”

　　黑蛟传音道。

　　它一直趴在林天肩头，刚才林天攻杀灵魔，它自然感觉到了对方的大致实力。

　　“不用，和葬神山落一样，这里，将是我的领域。”

　　他回应道。

　　这片山窟不再是凶局地势，下方的磅礴异力，他可以依靠葬龙经调动出来，在这个地方，虽然他不曾提前刻下葬龙大阵和永恒杀阵，但是，对付一个半步大道级的对手，那也是没什么太大的问题，他若是愿意，绝对可以将之斩杀在这里。

　　黑蛟于是不再说什么，安静了下来。

　　林天收起眼中的精芒，偏头对着夏青风等人说道：“我们继续往深处去吧。”

　　“这，继续走吗？可小哥，刚才那人形生物？”

　　赵德略微有些担忧。

　　这人自然不知道人形生物是灵魔，也不知道其实力，但刚才匆匆一瞥，却也是能够感觉到对方的可怕，很厉害很邪性。

　　“放心，没问题。”

　　林天道。

　　林天都这么说了，赵德自然不会质疑：“小哥你说没问题，那就一定没问题！”

　　林天一笑，走在最前方，朝山窟深处走去。

　　大约一刻钟之后，空气渐渐变得不再寒冷，前方忽而间变得豁然开阔起来，甚至于，视野多了一些奇异的植株，都是外界难以见到的异种，生的奇形怪状。

　　也是这时，不远处闪过一缕火芒，一株两寸高的红火异株生在一角，枝干摇曳，荡出满天的浓郁芳香。

　　“麒麟宝药！”

　　夏小羽露出惊喜之色。


第606章 大堆灵晶

　　麒麟宝药，一般两寸高，通体红火，形似传说中的麒麟，故此而得名。这等宝药有着极强的生命力，无论在何处都能生存，据传，可延续寿元大概两百年！

　　“麒麟宝药！是麒麟宝药！”

　　夏小羽激动。

　　她和她哥哥冒险来仙魔古脉，就是为了寻续命宝药，如今见到，哪能不惊喜？

　　旁边，饶是夏青风都不淡然了。

　　另一边，刘雄和赵德两人更是眼睛都亮了，续命的宝药啊，这可是一宗大宝！

　　林天眼中微光闪烁，顿了顿，望向夏青风：“青风兄，你去取吧。”

　　一路走来，他和这对兄妹相处的极好，对这对兄妹很有好感，而且，他们是为了寻续命宝药为家里的长辈延命，是在尽孝道，如此，他自然不会与这对兄妹去争。而且，麒麟宝药虽然珍贵，可他当初得到过更珍贵的七窍玲珑丹，可续命足足五百年，比麒麟宝药可强多了，如今，这宝药对他的吸引力倒也不怎么强。

　　夏青风闻言一震，望向林天：“这，可以吗？”

　　“你们兄妹不就是为长辈寻续命宝药而来吗？”

　　林天道。

　　不远处，刘雄和赵德虽然激动，不过却是稍稍后退一步，显然也不打算争，毕竟，真要争，他们不可能争得过夏青风，夏青风可是处在通仙境界。而且，这一路走来，凶局是林天破开，遇到的一些凶妖，则基本是夏青风和林天合力击退，他们两人能够活着走到这里，也有夏青风的一丝功劳，现在又哪里有资格去争？

　　“等等，那里还有一株！”

　　夏小羽突然又叫道。

　　不远处，一个角落里，同样有一株两寸高的红火异株，也是一株麒麟宝药！

　　林天一愣，随即笑道：“这下更好了。”

　　他和夏青风一人跨向一边，各自采摘到一株麒麟宝药，皆是小心的收了起来。

　　“谢谢林兄弟！感谢！此恩，青风必定铭记！”

　　夏青风走回，认真向林天表达谢意，能得麒麟宝药，可以说，全是仰仗了林天。且，一开始只发现一株麒麟宝药的时候，林天竟是不与他争，要知道，这可是可续命两百年的宝药，价值无量，走到这里发现宝药，林天本是有着绝对的权利将宝药收入自己囊中，可那时却是要让于他，这让他发自内心的感动和感激。

　　好在，麒麟宝药有着两株，林天也取到了一株，这使得他稍稍心安了一些。

　　随后，他又望向一边的刘雄和赵德，微微躬身道：“也感谢两位前辈的谦让。”

　　林天微笑，这夏青风当真为人不错，要知道，以刘雄和赵德的实力，在夏青风面前根本是弱不可言，连夏青风一招都挡不下来，就算两人想争，也绝对无法对夏青风造成丝毫阻碍，可这时候，夏青风依旧也是向这两人道谢，当是真君子。

　　“谢谢林哥哥！”

　　夏小羽声音很甜，也认真向林天道谢，麒麟宝药对于他们兄妹的确是很重要。

　　这个时候，这姑娘倒是显得非常乖巧。

　　林天淡笑，望了山窟深处一眼，问夏青风道：“我还要去更深处，你们呢？”

　　夏青风兄妹是来寻续命宝药，如今既已经得到，倒也是没有必要再继续前行，可以返回退出仙魔古脉了。而以夏青风的实力，已经走过的路上所遇到的凶险格局，此时往回走，便是可以提前避开，安全退出这片仙魔古脉应该是没有问题。

　　夏青风笑道：“自当与林兄共进退，一起进去，一起出去。”

　　“一起！”

　　夏小羽附和。

　　林天一笑，又望向赵德和刘雄，这两人自然是称继续随林天去深处，要知道，这一路上，他们可是全仰仗了林天才能活着，如今可不敢远离林天。他们没有夏青风那等强横的实力，此时回返，走过的一些凶局险地或许可以提前避开，但一些强大的凶妖，以他们的实力，却是绝对不可能抵挡的了。而且，他们来这片仙魔古脉，也是想寻到一些宝物，如今有林天在，跟着林天，他们觉得有希望寻到。

　　“那就走吧，继续去深处。”

　　林天道。

　　他来这里，目标是灵晶。

　　当然，得一麒麟宝药，算得上是意外的惊喜，两百年寿元，价值可是很惊人！

　　龙纹交织在地底世界，他能感觉到深处有着非常浓郁的灵能传来，而且，加之这个地方有灵魔这等生物的存在，他可以相信，这方山窟深处，绝对会有灵晶。

　　当下，他走在最前方，继续朝着山窟深处迈步。

　　夏青风四人跟在他身后，随着他朝着深处走去。

　　随着几人越往深处去，空气变得越温和，灵气的波动也是变得越来越浓郁。

　　很快，五人又走出了很远。

　　就在这时，一股浓烈可怕的煞气扑面而来，只能看到一团红光闪向了这边。

　　“是刚才那人形生物！”

　　赵德变色。

　　其它几人也动容，连夏青风都不例外，全部感觉到了一股极为可怕的气息。

　　几人凝神戒备，很快又再次吃惊，对方的速度太快了，他们竟然难以看的清。

　　“堪比半步大道强者了！”

　　夏青风沉声道。

　　如此言语，无疑使得赵德和刘雄又是一颤，堪比半步大道？他们如何抵挡！？

　　“小，小哥……”

　　赵德望向林天。

　　在这之前，林天曾击退过对方，似乎有着什么特别的手段。

　　林天眸子中幽光闪烁，脚底龙纹蔓延，目光移动，忽而一剑斩向左边位置。

　　剑啸刺耳，带着一团乌光，飞斩而至。

　　砰的一声，一团红光横飞，砸进不远处的壁墙中。

　　这个时候，夏青风四人也是彻底看清了这怪物的模样，当即露出惊色：“灵魔？！”一些古籍上也有记载着这等可怕生灵，此时真正看清，几人都认了出来。

　　“这，这个地方竟然有这等生物存在，这东西可是非常少见啊！堪比王体！”

　　刘雄心颤。

　　灵魔，与王体一样，可以称作是上天的宠儿，如果无恙，可一路修到混沌境。

　　前方，灵魔站起身来，和常人一般高，浑身遍布红毛，面部和猿猴相差无几。

　　它的瞳孔呈现银色，带着戾气盯着林天，银色的瞳孔中带着一丝忌惮。在这同一时间，它也一边扫向夏小羽，竟是伸出舌头舔了舔嘴唇，带着一种阴邪之意。

　　“如古籍记载的那般邪恶，本性难移！”

　　林天冷哼。

　　他右脚在地面上一震，地脉中传出龙啸，滚滚异力在地底翻腾，涌上而来。

　　灵魔盯向林天，银色的瞳孔中带着杀意，一声嘶吼，带着狂暴的煞气扑来。

　　这等煞气是扑向林天，可却实在是太强了，赵德和刘雄直接被震的翻滚在地。

　　夏青风跨前一步，周身神光璀璨，显然要和林天共战。

　　“我来就行。”

　　林天道。

　　这个时候，地底的异力已经彻底被调动起来，顿时间化作一股乌光大浪冲出。

　　灵魔冲来，正好迎上这等乌光大浪，直接便是被淹没在了其中。

　　林天催动葬龙经，乌光大浪化作杀光，内蕴龙纹，如同是一柄柄不朽的利刃般，疯狂斩击这头灵魔，使之发出一道道戾吼，随即更是惨叫起来，斜飞数丈远。

　　惊怒的嘶吼一声，这灵魔瞬息没入地底，再次遁走，林天以龙纹都没能追上。

　　“逃的倒是挺快。”

　　他微微眯着眼。之前，这头灵魔抓走夏小羽，他以龙纹直接将其震出地底，随后被对方逃掉，看来，那之后，这灵魔对他有了戒备，或则说是不再大意了。

　　地面上飘落着几许红色毛发，看上去有些渗人。

　　“林兄，厉害！”

　　夏青风道。那头灵魔的强者，他能够感觉的到，可却是这般就被林天击退了。

　　“好强啊！”

　　夏小羽双目放光，直直的盯着林天。

　　赵德和刘雄靠过来，有心悸，有震惊：“小哥您可真是神人！灵魔都能击退！”

　　两人当真是震撼的不行，感觉林天和神明一样。

　　林天摇头淡笑，随即带着几人继续往深处走，同时告知几人小心跟在他身边。

　　空气中，灵气的波动越来越浓。

　　随着继续往深处走，半步大道级的灵魔前后又攻击了数次，一次比一次的攻击力度疯狂，使得赵德和刘雄战战兢兢。不过，渐渐的，两人便是不怕了，因为，每一次灵魔来袭，都是被林天击退，使得灵魔遁走，这令的两人都是放下了心来。

　　很快，半个时辰过去。

　　这个时候，空气中的灵气波动浓郁到极点。

　　放眼望去，前方的石壁突然变了，不再漆黑，而是一片晶莹，玲珑似宝玉。

　　“这是？灵晶！”

　　刘雄动容。

　　赵德更是震惊：“这，好……好多！”

　　连林天都惊住了，前方，灵晶一块块的堆砌，凝在一起，生入到了石壁之内。细细估量，他发现，按照人头大小来计算，这些灵晶至少有五百个人头大小的量。

　　这绝对可以称得上是一宗宝藏。

　　林天露出喜色，这么多灵晶，足够他支付神算子推算白秋和白子祁的酬劳了。

　　而且，还会剩下许多！


第607章 御空八重天

　　五百块人头大小的灵晶的量，着实是让林天有些惊喜，这等数量的灵晶，纵然是数十个小门派的底蕴合起来，也不可能有这么多。

　　就在这时，戾啸传出，灵魔压了过来，惊怒交加。

　　这些灵晶，似乎是它的口粮。

　　林天冷哼，右腿一震，顿时间有一片乌光荡出，直接将灵魔崩飞十数丈远。

　　灵魔嘶吼，滚落在地上后，一瞬间又消失了。

　　林天哼了一声，没有去在意。

　　他走上前方，手中长剑划动，生生削下大片灵晶，按照量来论，足有一百块人头大小了。他将之小心的收入到石戒中，以之作为稍后支付给天机阁的神算子。

　　“你们过来取一些吧。”

　　林天说道。

　　夏青风连连摇头，林天已经让出一株麒麟宝药，他现在又哪里还能要灵晶？

　　赵德和刘雄想上前，可却是又觉得不好意思，毕竟，他们当真没有资格去取。

　　林天看出了两人的拘谨，亲自以长剑划出一些灵晶交予两人，道：“既然一起来了，自然不能让你们空手而回，这些灵晶，你们收下吧。”他给予两人的灵晶，算起来也足有数个人头大小了，拿出去卖的话，可以卖到一个非常高的价格。

　　“这……多谢小哥！”

　　最终，两人将林天赠予的灵晶收了起来。

　　这里还剩下很多灵晶，林天半蹲下身体，脚底龙纹闪烁，牵引着这片地底的异力，飞快缭绕向四周，将剩下的灵晶全部围了起来，形成一方葬龙护身大阵。

　　“青风兄，我准备以剩下的灵晶修炼，让小羽一起吧。”

　　他对夏青风道。

　　当初，从御空五重到御空六重，他耗费了一块人头大小的灵晶，那之后，从第六重到第七重，他估算需要耗费二三十块人头大小的灵晶，而现在，从第七重到第八重，大约得耗费三百块人头大小的灵晶，再往上，则将又是一个大倍数。

　　依靠这里还剩下的灵晶数量，他估计自己可以晋升一个小台阶，且还会有剩余，这些剩余对夏青风和赵德刘雄起不到一点用，甚至全部交予几人，也没有大用，他们的修为已经够高了，最低都处在御空九重天。而夏小羽处在识海境，和他一起修炼，耗费不了多少灵晶，且会有大效果，或许可以一举提升数个小台阶。

　　“林兄已经让于我兄妹一株麒麟宝药，如今，怎还好意思让小羽受用灵晶。”

　　夏青风摇头。

　　“没关系。”

　　林天笑道。

　　夏小羽的性格和白秋相似，而且一路走来，也是对他尊敬的很，如今，能够照顾一下，他自然会照顾。

　　最终，夏小羽靠了过去，一副欢喜的表情。

　　“可，小哥，你在这里直接修炼，那个灵魔来了，怎么办？会干扰到你的！”

　　赵德道。

　　修士在修行过程中，切记干扰，且，那灵魔非常强大，赵德和刘雄都很担心。

　　“没事，我在外围设了些禁制，它进不来。另外，你们站在这里面别出去。”

　　林天道。

　　说着，他为几人圈画了一个大致的范围，让几人就待在他圈画的范围之内。

　　“好，我们也一边为小哥你护法，虽然可能用不着。”

　　刘雄说道。

　　夏青风站在一边，打量着四周，已经是在做护卫了。

　　林天一笑，和夏小羽道了声，便在灵晶堆旁盘膝坐下，四极经直接运转起来。

　　一时间，淡淡光芒透体而出，四周的灵晶震动，灵晶光芒不断涌入他体内。

　　“我也来！”

　　夏小羽道了声，在林天丈许外坐下，也认真修炼起来。

　　相比林天，此刻涌入夏小羽体内的灵气之光实在太微弱了，若是把涌入林天体内的灵晶光芒比作一条浩瀚银河，那么涌入夏小羽体内的灵光就只是一小流。

　　夏青风三人默默守在四周，以三角之势将林天护在其中，警惕的注视着四周。

　　随后，转眼间，戾啸响起。

　　灵魔再次冲了过来，银色的瞳孔中满是愤怒之色，带着狰狞和煞气冲向林天。

　　对于这头灵魔而言，这些灵晶可是口粮，如今，竟然有人抢夺它度日的口粮！

　　它发出一声大吼，直直朝着林天两人扑去。

　　“拦住它！”

　　夏青风低沉道。

　　赵德和刘雄尽管心颤，可却还是握紧了手中的武器。

　　不过就在下一刻，前方的虚空中突然生出一片乌黑色的光幕，砰的一声将迎面冲来的灵魔荡飞，再次滚落十数丈远，狠狠的撞在对面的一处漆黑窟墙之内。

　　夏青风三人都是一惊，方才林天在修炼前，称在这里布下了禁制，不用担心灵魔冲来，此刻，三人亲眼见到，不想，真有这么强，直接将灵魔震飞了出去。

　　对面，灵魔大吼，银色瞳孔中的戾气更浓，疯狂朝这个地方冲来，可惜，那黑色的屏障却实在是太厉害，坚固的惊人，它越是费力冲撞，自己就崩飞的越远。

　　林天肩头，缩小的黑蛟眸子淡漠，冷冷盯着外围正在冲撞那黑色屏障的灵魔。

　　灵魔嘶吼，不断冲撞，可却是没有丝毫作用。

　　渐渐的，夏青风三人变得平静下来，都是诧异的朝着林天扫去。

　　“小哥真是神人！”

　　赵德说道。

　　这个时候，几人是彻底放下心来。

　　葬龙光幕漆黑一片，给人一种沉甸甸的感觉，任由灵魔冲撞，始终完好无损。

　　“嗡！”

　　光幕之内，灵晶旁边，林天体外银芒闪烁，气息一点点攀升。

　　因为有黑色葬龙光幕的存在，这个时候，他已经是全身心投入到了修炼中。

　　这光幕，是他以葬龙经牵引这片地底世界的异力所布下的禁制，纯粹以防御为主，绝不是半步大道级修士能够破开。且，在真正开始修炼前，他也曾传音黑蛟，让黑蛟注意着四周，毕竟是要陷入修炼中，真正做到十足安全是很有必要的。

　　“嗡！”

　　他盘膝而坐运转四极经，四周，灵晶内蕴的灵气丝丝缕缕的跳跃，如同是一条银河般，被他疯狂的吸纳进体内。在这同一时间，他将神识沉浸在体内，牵引着这些入体的灵晶气息进入到真元之中，认真的淬炼真元，磨灭真元内的杂质。

　　御空境层次的修炼，就是如此，一遍遍的淬炼真元，使真元一次次发生蜕变。

　　银芒很纯洁，一缕缕交织在他体外，光芒点点。

　　同一时间，身后，大片的灵晶也是在快速损耗。

　　葬龙光幕外，灵魔怒吼，看到这一幕后，更加疯狂的冲击光幕。

　　可惜，却根本起不到什么用，这葬龙光幕是林天牵引了这片山窟地下的磅礴异力而设，这等异力非常强横，灵魔此刻等于是在和这个地方的大势对抗，而且，这等大势还只是专注于防御这一点上，如此，又怎么可能轻易便将之崩破开来？

　　“好强大的禁制！”

　　赵德心惊。

　　一次次当下灵魔的攻击，前方的黑色光幕，却是连一点裂痕都没有生出来。

　　时间，一点点的流逝。

　　很快，五个时辰过去。

　　五个时辰后，原本大堆的灵晶消失了大半，就量论，大约还剩下有十数个人头大小的量。而也是这时，一股大力从林天体内冲出，轰然间浩荡向四面八方。

　　夏青风眼中划过一抹精芒：“御空八重天，可这真元，好纯净！太纯净了！”

　　御空八重天的修为，可林天的真元实在太纯净了，让夏青风心惊。而且，还不仅仅是纯净，就林天体外扩散出的气势来看，林天的真元量，也是浑厚的惊人。

　　“好强！”

　　赵德和刘雄自然也心惊。

　　盘膝于地，林天睁开双眼，两道精芒一闪而逝，能够感觉到自己跨入到了御空八重天。他微微握了握拳头，感知自己体内，发现真元变得更加纯净，气血也变得更加浑厚，实力比之御空七重天时巨大的提升，唯独只有体魄力量变化不大。

　　摇摇头，他又闭上双眼，依靠剩下的灵晶，以之巩固御空八重的修为境界。

　　如此，又过去一个时辰，他方才是站起身来。

　　“恭喜林兄弟！”

　　夏青风上前道。

　　赵德和刘雄自然也道喜。

　　这个时候，又是一声轰鸣，夏小羽睁开双眼，眨了眨眼后站起身来，一副非常欢喜的样子，跳到林天身旁，道：“谢谢林哥哥，我提升了三个小台阶！”六个时辰的修行，她直接从识海第二重达到了识海第五重，进步可谓是大的有些惊人。

　　“恭喜。”

　　林天笑道。

　　这时，嘶吼声响起，夹带着戾气和狰狞。

　　灵魔银色的瞳孔盯着这边，又惊又怒，林天和夏小羽，生生耗掉了这里所有的灵晶，这些，原本都是它要享用的东西！

　　林天偏头望过去，眼中划过一抹幽光。

　　“看你的样子，让你从善，当是不可能的事。”林天开口：“那就，葬掉！”

　　昔年葬龙天尊葬送过混沌境的灵魔，不，那个级别，应该称作是灵帝了，他现在不可能葬送灵帝，但是，借助这里的磅礴异力，斩一半步大道级的灵魔，当是没有太大问题。这等生灵生性太恶，若是继续变强下去，绝对会是一个大灾难。

　　他右脚踩在地面上，微微一荡，顷刻间，龙吟交织，大片龙形大剑冲了出去。


第608章 毛骨悚然

　　龙形大剑奔腾，密密麻麻一片，如同剑的群龙在冲杀，场景恐怖的有些吓人。

　　“铿！”

　　宛若真实的剑啸传出，龙形大剑横空，直接冲了过去。

　　如此场景，可谓是有些慑人，令的赵德和刘雄齐齐变色，纵然沉稳如夏青风也是震撼，这等力量，太强了！简直像是可以毁灭一切般。

　　灵魔嘶吼，浑身红毛颤动，有血一般的光辉生出，煞气逼人，朝着林天压去。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　脆响声传出，如同是火苗熄灭一般，灵魔扫出的带着煞气的血光全部被湮灭。

　　龙形大剑横空而过，直接贯入灵魔体内，砰的一声，将之斩飞出去数丈远。

　　“好强！”

　　夏小羽心惊，盯着林天，眼中满是小星星，崇拜的不得了。

　　林天眼神淡漠，一步跨出，掌控更多的龙形大剑，朝着滚落出去的灵魔斩下。

　　这些大剑都是由地底世界的磅礴异力构成，每一柄都蕴含着非常浑厚的力量，尽管灵魔很强，可面对密集的这等大剑，却也是难以抗衡，转眼间又被扫飞。

　　滚落在地上，灵魔嘶吼，身上的戾气显得更浓。

　　狂啸一声，它浑身的红色毛发根根倒竖，其中一部分脱落，如同是红色的金针般疯狂刺向林天。

　　“毛发都能飞出来攻击？！”

　　刘雄一颤。

　　林天没有移动，右手抬起，手心中龙纹闪烁，当空一震，顿时有大片的乌光冲起，形成一方坚固的防御壁垒，将刺破虚空的灵魔的红色毛发全部挡了下来。

　　随即，他右手一握，乌光壁垒化作一只巨大的手掌，朝着那头灵魔拍了下去。

　　“砰！”

　　一声剧响，强大的灵魔直接被拍的横飞，有血液溅射在空气中。

　　赵德和刘雄整个都看呆了，半步大道级的灵魔，在林天手中竟然如此的脆弱！

　　灵魔嘶吼，咻的一声消失在前方，没入到了地底下。

　　“又消失了！”

　　刘雄警惕的打量四方。

　　林天眼神闪烁，右腿一震，一道血光从他身前丈许的位置被击出，正是灵魔。

　　“它，居然从地底袭来？刚才完全没有感觉到啊！”

　　赵德被吓的后退了一步。

　　林天眼神淡漠，铿的一声，乌光冲起，再次凝聚出无穷龙形大剑。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　龙形大剑刺破虚空，笔直的斩向灵魔，封锁了四面八方。

　　这是一种大攻势，依靠这片山窟下的磅礴异力，依靠龙纹封锁四周，林天将这灵魔困在最中心，双手结印，使得冲起的乌光更多，浩浩荡荡的朝着灵魔压下。

　　轰的一声巨响，灵魔发出惨叫，再次横飞。

　　“斩！”

　　林天道。

　　他声音平静，地底下，其余的龙形大剑全部斩了过去。

　　转眼间而已，灵魔被洞穿，血撒满地，要多凄惨有多凄惨，遭受了极大创伤。

　　重新盯着林天，这一刻，这头灵魔眼中终于有了一丝恐惧。

　　眼前这个人类，明明只有御空境界，但是却仿佛可以轻易的杀死它。

　　它发出一声嘶吼，身形一晃，再次没入地下。

　　“又从地下攻杀吗？！”

　　赵德顿时警惕起来。

　　不过这一次，灵魔却是始终不曾冲出来。

　　林天眼中蕴着精芒，忽而盯向山窟更前方：“想逃？休想！”

　　他脚步一动，瞬间便是数丈远，右脚踩在地表一震，顿时间，一群乌光荡开。

　　砰的一声，前方十数丈外，地面裂开，灵魔被震出，带起大片的妖红血液。

　　盯着林天走来，灵魔惊恐，再次遁入地底。

　　“你逃不了。”

　　林天很平静。

　　地底世界被他遍布龙纹，此刻，跨入御空八重天后，他的实力很强了，可以更好的掌控龙纹。这个时候，依靠他之前注入地底的龙纹，他不会再跟丢灵魔。

　　他踩着步子移动，很快，又一次将灵魔逼出。

　　灵魔，这等生物太过邪恶，达到混沌境都无善心，如此，便是绝对不能留下。

　　虽是上天的宠儿，但是这宠儿若为大恶，那么，就当葬掉！

　　“噗！”

　　龙行大剑横扫，再次崩飞灵魔。

　　“好强！”

　　“这，简直……堪比神灵啊！”

　　赵德和刘雄震惊。

　　这个时候，一行人都是跟在林天身后，看着前方的场景，连夏青风都愣了。

　　林天，御空境界的修为，如今居然在追杀一头堪比半步大道级强者的灵魔。

　　“林哥哥好厉害！”

　　夏小羽一脸崇拜。

　　前方，林天的眼神很平静，此刻行在这片山窟内，地底的磅礴异力为他所调动，他再次感觉到了前所未有的强大，和在羽化道门以及葬神山落时一般无二。

　　这个时候，他已经追出去了很远，不知走到了这方山窟的何处，到了这个地方，四周的光线又变得暗淡了，而且比刚进入山窟的时候暗了许多，纵然他为强大的修士，但是在这个地方，视野也难以看出去很远。

　　“铿！”

　　龙形大剑刺耳，再次将灵魔崩出，血液再次洒落一片。

　　灵魔低吼，气息变得衰弱到了低谷，浑身都是血迹，又惊又恐，战战兢兢。

　　“那灵魔，已经遁走不了了。”

　　赵德道。

　　盯着前方，赵德不由得咽了口唾液，一头半步大道级的灵魔，如今就要被斩杀在眼前？！

　　林天脚边，黑暗乌光涌动，快速冲起来，凝聚出一柄三丈长的超级龙形杀剑。

　　没有再说什么，他将自山窟下调动起来所有力量全部注入到三丈长的龙形大剑中，右手扬起，朝着前方斩下。

　　不过就在下一刻，他猛的一颤，脊背瞬间变得冰凉一片，身躯止不住的哆嗦起来。同一时间，他身后，夏青风，赵德，刘雄，夏小羽，个个颤抖，恐惧惊悚。

　　前方，不知道多远的地方，那里一片黑暗，然而，就是在这片无穷的黑暗之中，一双蓝色的眸子忽而亮了起来，深邃，冰冷，无情，仿佛可吞噬世间一切。

　　这双蓝色眸子，似乎看穿了永恒，落在林天等人身上。

　　喀的一声，林天凝聚出的龙形大杀剑，顷刻间粉碎，化作一缕缕星光消散掉。

　　林天额上的冷汗如同雨水一般落下，迎着这双蓝色眸子，这一刻，他整个人连一根手指都动不了了，唯有仿佛能冻结一切的冰冷从脚底冲起，顷刻间蔓延了全身。这种感觉，纵然当初面对堪比涅槃境巅峰强者的幽冥魔龙时也不曾有过。

　　他身后，其它几人自然也是一样，尤其是夏小羽，修为最弱，近乎就要昏厥。

　　尽管是他肩头达到了半步大道级的黑蛟，这一刻也是惊恐，止不住的颤抖。

　　蓝色的眸子望着这边，无比冷漠。

　　迎着这等眸光，林天只感觉心脏都快要停止跳动了，浑身上下，一片冰冷。

　　这个时候，他感觉到了煎熬，无比的煎熬！

　　时间，一点点流逝……

　　这一刻，几人都感觉着，时间的流动，太慢了。

　　一呼吸间，仿佛就是一载。

　　不知过了多久，前方，蓝色的眸子终于缓缓闭上，那里，重新陷入无穷黑暗。

　　林天感觉脊背上仿佛有一块万斤大石被取走了般，整个人近乎虚脱，大口喘息。

　　他身后，赵德等人自然也一样，夏小羽更是直接软到了下去。

　　“走！”

　　他颤声道。

　　不是他恐惧害怕，而是身体的本能让他难以保持平静。

　　这时候，他甚至顾不上去斩杀那灵魔了，慢慢往后退。

　　赵德等人个个惊恐，哆嗦着后移。

　　也不知又过了多久，五人终于远离了这个地方，随后从山窟内走出。这之后，一行人没有停下，再次往前行，直到已经看不见山窟的影迹后，这才是停了下来，跌坐在地上，大口大口的喘息，冷汗不住的往地上滴落，脸色皆是雪白一片。

　　“那，那，那是，是什么……什么啊……”

　　刘雄哆嗦。

　　林天也是躯体微颤，难以平静。

　　那双蓝色的眸子，和正常人类一样大小，但是却恐怖的吓人，那眸子只是望着他们，便让他有一种随时会碎体而亡的感觉。他有一种直觉，那双蓝色眸子的主人，似能轻易毁灭一切，在他所认识的人中，估计只有紫精灵才能对付的了。

　　强稳住身体不颤抖，他做了上百次的深呼吸，这才是终于勉强平静了下来。

　　“走吧，我们出去！”

　　他说道。

　　“走……走，走……”

　　刘雄颤声回应。

　　赵德也是飞快站起身来，这个地方，他们当真是一刻也不想待了。

　　当下，林天带路，夏青风扶着夏小羽，赵德和刘雄跟在身后，朝古脉外走去。

　　这一走，便又是五日。

　　五日后，一行人终于跨出仙魔古脉，皆是长出了一口气。

　　五日时间，一行人的精气神都是恢复了过来。

　　“太可怕了，我这一生，绝对再也不来这里了！这地方，简直就是一处魔域！”

　　刘雄缩着脖子道。

　　“我也不来了。”

　　夏小羽嘀咕。

　　五天前，那蓝色眸子惊的她差点灵魂崩溃，花了三天时间才算是恢复过来。

　　刘雄擦冷汗，显然也是一样的心情。

　　夏青风笑着揉了揉夏小羽的脑袋，是这里除去林天外最平静的人。

　　“那么，我们就在这里分别吧。”

　　林天说道。

　　一百块人头大小的灵晶，他已经取到，现在只想着去天机阁找神算子，请对方推算出白秋和白子祁的踪迹。


第609章 兄妹踪迹

　　仙魔古脉外边缘处，一行人相互告别，夏青风四人先后认真向林天表达谢意。

　　“林哥哥，过段时间，我和哥哥出来找你玩！”

　　夏小羽在远处对林天挥手。

　　夏青风脸上的表情很温和，对着林天笑着点头。

　　林天敏锐的感觉到这对兄妹很不俗，身上都带着一股贵气，来历应当不简单。

　　不过，他并没有问什么。

　　“有缘再见。”

　　他对着两人微笑。

　　这之后，几人方才是分开，各自循着一条路远去。

　　林天腾空行出千丈远后，忍不住停下身来，再次朝着仙魔古脉的方向望去。

　　“那双眼睛……”

　　他低声自语。

　　那双蓝色的眼瞳，太过于可怖了。

　　他立身在一株大树巅部，望着仙魔古脉深处，停顿了许久方才将目光收回。

　　“算了。”

　　摇摇头，他不再多想，再次远去。

　　一百块人头大的灵晶已经寻到，应该可以知道白秋和白子祁如今的踪迹了。

　　他踩着虚空，速度很快，一晃就是十数丈远。

　　……

　　时间，一晃便是三日。

　　三日后，林天重新来到墓墉城，走进古城内的天机阁里。

　　“你来啦。”

　　少女雅儿依旧是一身碧绿长裙，清新脱俗，走上前来，淡笑着和林天打招呼。

　　天机阁里还有其它不少人，自然也都看到了林天，顿时个个都是露出惊容。

　　“林天？！”

　　“他这……”

　　“寻龙世家和无相仙宗的人都在四处寻他，他居然这么大摇大摆的出现？！”

　　不少人心惊。

　　林天对着少女雅儿点头，没有在意其它人的表情，自己走到旁边排队等候。

　　顿时，前面的人微微一颤。

　　“那，那个，雅儿小姐，突然记起一些事，我先回去了，改日再来拜访！”

　　“我好像是去买丹药的，怎么跑这里来了？”

　　“糟糕，我好像要渡通仙大劫了？！雅儿姑娘实在抱歉，我必须马上离开！”

　　林天如今可是个大煞星，无相仙宗和寻龙世家都在寻找，这些人可不想和林天站在一起，担心惹来什么大麻烦。

　　转眼，人群散了个空。

　　林天：“……”

　　他偏头，望向少女雅儿。

　　少女没有说什么，神色显得很平静，仿佛早就知道会这样一般。她右手虚伸，朝着那间被竹帘子遮住的小屋子，对林天做了一个“请”的动作。

　　林天歉意的点头示意，这才掀开前方屋子的竹帘，走了进去。

　　神算子端坐在其中，对于林天的到来，似乎早就知道一般，轻声说道：“坐。”

　　林天坐下，将已经准备好的灵晶取出，装在一个小石戒中递给神算子：“麻烦了前辈。”这个中年人虽然面色苍白，血气羸弱，但是却很不简单，非常不凡。

　　“正常交易而已。”

　　神算子道。

　　将林天递出的小石戒取到手中，神算子甚至没有查看，便是直接收了起来。

　　林天认真望着神算子，只见着对方收起石戒后，右手抬起做了几个古怪的动作，随后便是没有了其它特别的地方。

　　很快，数十个呼吸过去。

　　就在这时，林天突然一惊，感觉神算子的气血又弱了几分，脸色更显苍白了。

　　“前辈，你……”

　　他微微皱眉。

　　神算子放下右手，道：“没什么。”

　　林天点头，这才又问道：“那，前辈可推算出了我那两位朋友的踪迹？他们现在在哪里？”

　　“第四天域。”

　　神算子道。

　　“什么？！”

　　林天顿时又一惊。

　　第四天域？那对兄妹，已经不在这片天域了，去了更上层天域？

　　“离开第三天域多久了？”

　　他问道。

　　神算子声音平静：“一年前，借由紫霄皇朝的传送阵走入蛮地，从蛮地的时空门户进入第四天域。”

　　林天有些愣了：“这……”

　　对于第三天域的一些情况，他之前在羽化道门就查过古籍，知道通往第四重天域的时空门户是居于蛮地，想要从这片天域达到第四天域，便就必须首先进入蛮地才行。

　　而盛洲和蛮地有一条天河相隔，大道境强者也难以通过，只能付出一些宝物奇珍，借助三大皇朝的传送阵方可达到蛮地，从而寻到时空门户进入第四重天。他没有想到，兄妹两人居然已经去了第四重天。

　　一时间，他是真的有些懵了。

　　顿了顿，他又问道：“那前辈，请问，我那两位朋友，现在可是安全的？”

　　“兄长通仙六重，妹妹通仙初期，很安全。”

　　神算子道。

　　林天动容，忍不住叫出声来：“这么快？！”

　　白子祁到通仙六重了？白秋到通仙初期了？这修炼速度，让他更有些懵了。

　　当初分别时，差距可没有这么大啊，而且，当初他可是比白秋的修为高来着。

　　“世间奇遇很多，有缘人得之大进，很正常。”

　　神算子道。

　　林天张了张口，白子祁和白秋得到了大奇遇？

　　就在这时，神算子咳嗽，有血水溢出。

　　林天顿时回过神来：“前辈，你这是……”

　　神算子摇头，擦掉嘴角的血迹，依旧显得很平静。

　　“王体都是大气运者，称作是天地的宠儿，推算他们，总要付出不小的代价。”

　　神算子道。

　　林天顿时变色，这个中年人，不仅推算出了兄妹两人的踪迹和行动过程，甚至推算出了两人为王体！

　　这个人，不简单！甚至于，从某种程度上来说，很可怕！

　　“让前辈受恙了，抱歉。”

　　他说道。

　　神算子摇头，依旧平静：“你付出了报酬，给予你你想知道的事，是应该。”

　　林天点头，再次认真道谢。他能感觉到，神算子的气血弱了许多，这次推算，真要计量的话，绝对不止一百块人头大的灵晶，纵然是要一千块，也不算过分。

　　他顿了顿，忍不住问道：“晚辈之前听说曾经有一皇朝许以极高的待遇，想请前辈加入，却是被拒绝了，这是为何？加入那皇朝，似乎比在这里好了许多。”说着，他又道：“晚辈就是有些疑惑，如果有什么冒犯的地方，还请前辈见谅。”

　　神算子望着林天，摇摇头，示意没有什么关系。

　　林天放下心来，问道：“那前辈您为何拒绝？”

　　他确实很好奇，想不明白。

　　按理说，以神算子的能力，纵然是加入那皇朝圣地，地位也绝对不会低，不说要风得风要雨得雨也差不多了，比在这里替人推算繁琐事度日强了何止万倍？

　　神算子望着林天，没有正面回答，而是道：“不入皇朝，如果我加入无相仙宗或寻龙世家，如今这个时候，他们必定使我推算你每一刻的踪迹，推算你每一刻的位置，推算你有哪些底牌和手段，推算你的思维，然后，派遣出强者，形影不离的追杀你，无论你逃到哪里都躲不掉，无论你藏在什么地方都避不开，最后将你斩杀掉，你觉得如何？你和我无冤无仇，到了那时候，你会不会恨我？”

　　林天一震，顿时动容。

　　神算子虽然没有正面回答，但是却让他懂了。

　　一个超级大势力，总会有些阴暗面，总会有些见不得光的事，遇到这些事的时候，若是神算子居于其中，必定免不了要出力。神算子拒绝皇朝的邀请，是不想在某一天使自己置身于阴暗之中。

　　这使得他肃然起敬，再次行礼：“前辈为大德者，林天受教！”

　　神算子摇头：“只是怕遭报应而已。”

　　“世间万物，为恶者不一定有恶果，行善者未必能得善终，前辈您有大能力，却不愿在有一天使自己置身到阴暗中，而独处在这样一片小地，每日以低廉的报酬为天下人推算诸多，又岂是一句怕遭报应足以评价？前辈您谦虚了。”

　　林天认真道。

　　神算子望着林天，眼中划过一抹微光，随即便又恢复了平静。

　　林天在小屋待了许久，又问了些关于白秋和白子祁的事，这才起身告辞。

　　“此番多谢前辈了！”

　　他道谢。

　　“应该的。”神算子摇头，难得的露出一缕淡笑：“祝你荡开一切不平之怨。”

　　林天微微躬身，再次道谢，这才退了出去。

　　“怎么样？”

　　少女雅儿站在屋子里，见林天走出来，出声问道。

　　“前辈大能，已解开我所有疑惑。”

　　林天道。

　　前辈大能……这四个字，他说的很真心。

　　这世上，能让他真正尊敬佩服的人不多，这神算子，绝对算得上是其中一人。

　　少女脸上带着恬静的笑，显得很平静。

　　“小心寻龙世家的人，最近，他们在疯狂寻你，比之无相仙宗更加急切。”

　　少女道。

　　林天点头，他自然明白寻龙世家的人为何这般急切的寻他。他掌控有完整葬龙经的事已经暴露，寻龙世家的人，怎么可能保持平静？比无相仙宗更急切，算是在情理之中，他一早就料到了这个世家的人会对他出手。

　　“多谢姑娘。”

　　他说道。

　　少女摇头，带着淡淡微笑。

　　林天向少女道别，这才走出天机阁。

　　“第四天域啊。”

　　他轻声自语。

　　想一想，自己也该尽快提升实力了，以之前往更高的天域。

　　回过神，他离开天机阁走出墓墉城，随即朝着远处走去。

　　“有人跟在后面。”

　　这时，黑蛟传音。


第610章 寻龙杀来

　　林天闻言一凛，有人跟在了身后？

　　这一点，他倒是真不曾感觉到，没有发现。不过，他一点也不怀疑黑蛟的话，黑蛟可是处在半步大道层次。

　　“多少人？实力如何？”

　　他传音问道，面上却是不动声色，依旧是往远处走去。

　　“总共十人，通仙三重天一人，通仙七重天五人，通仙八重天三人，通仙九重天一人。”黑蛟传音：“他们身上，有着一股和你相似的气息，不过，没你的浓。”

　　林天眼中闪过一抹异光，和他相似的气息？没有他浓？

　　“寻龙世家！”

　　他心头冷笑，这一脉居然这么快就追上来了。

　　“杀吗？我能轻易毁掉他们全部。”

　　黑蛟道。

　　“自然，为他们寻一处葬地。”

　　他说道。

　　没有停留，他步子依旧平缓，不久后出现在靠着墓墉城很近的一处老林中。

　　这个时候，他停了下来，转过身躯。

　　“后面的老鼠们，准备藏到什么时候？”

　　他淡漠道。

　　他此刻所处的是一条大道，两边都是老木，放眼望去，视野内一个人也没有。

　　不过，下一刻，一道冷笑响起：“灵觉倒是真不错！”

　　十道人影从两边走出，和黑蛟说的一样，这其中，通仙三重一人，为一华衣青年。通仙七重五人，通仙八重三人，为八个中年。通仙九重一人，为一老者。

　　望着这群人，林天淡漠一笑，很平静：“寻龙世家，想从我这里夺葬龙经？”

　　这一脉的人四处追寻他，他用脚趾头都能想到是为了什么。

　　“葬龙经，属于我寻龙世家所有，不是随意一只阿猫阿狗都有资格来修炼！”

　　十人中，为首的老者冷道。

　　“属于你们所有？”林天大笑，讽刺道：“葬龙经为葬龙天尊所创，后世所学之人，皆只是得那位前辈的传承而已，葬龙经，只属于葬龙天尊一人所有。你们江家不过只是侥幸得了点葬龙经的皮毛罢了，就敢说这种大话，称葬龙经属于你江家所有，如此言语，是将那位前辈置于何地？就不怕那位前辈透过时空长河，一巴掌灭了你们江家吗？”

　　闻言，江家一行人皆是微微变色。

　　“老夫不是那个意思！”

　　为首的老者沉声道。

　　葬龙天尊手段通天，号称连祖龙脉都能毁掉，有无敌辉煌的一生，抬手便可压天，恐怖到极点，尽管传言这位天尊已经消逝在了时间长河中，但后世人却依旧对之存有深深的敬畏，此刻林天如此言语，哪里能让江家的这个老者不动容？

　　“怕了？”

　　林天嘲讽。

　　为首的老者，其脸色顿时间变得铁青，道：“老夫只是尊重那位天尊而已！”

　　“怕了就是怕了，说什么尊重，虚伪。”

　　林天不屑。

　　老者的脸色更铁青了些，目光森寒：“小辈！”

　　“隐世长老，何必与一将死之人浪费唇舌，直接镇压他，搜寻出葬龙经便可。”

　　有人说道。

　　老者冰冷的望着林天，点点头：“原本还想给你留一具全尸，看来，不用了！”

　　林天一愣，随即再次大笑。

　　“给我留具全尸？说的好像我还应该对你原本的这个想法感恩戴德似的，感谢你来杀我？”脸上带着讽刺，他话锋一转，又道：“不过，你们只是这么点人追来，就想将我镇压掉，未免太过于自信了吧，没想过最后可能会反被全灭吗？”

　　老者冷哼：“葬神山落地势特殊，你掌控完整的葬龙经，站在那样一处所在，战力是很强，不过，这里不是葬神山，没有什么特殊大势给予你利用！现在，你不过只是一只御空境界的小爬虫而已，我江家想怎么碾死你，就能怎么碾死你！”

　　提到完整的葬龙经，这个为首的老者，其双眼变得一阵火热，满是炽烈光芒。

　　“是吗，或许，你理解错了我这句话的意思也说不定。”

　　林天诡异一笑。

　　为首的老者脸色冷漠：“老夫没时间和你磨嘴皮子！给我拿下，直接镇压！”

　　这老者话语一落，顿时间，旁边顿时有人动了起来，朝着林天逼去。

　　“等等！”就在这时，一道声音响起。十人中，那个华衣青年站了出来，淡笑着望着林天，眼中带着难以掩饰的倨傲，道：“隐世长老，请将他交予我镇压。”

　　为首的老者微微沉吟，随即便是点了点头，而其它八个中年也都没有说什么。

　　显然，这九人对于华衣青年很有自信。

　　九个人各自站到一个位置上，看似很随意，却是将四方空间完全封锁了起来。

　　林天扫了这九人一眼，自然能看明白他们的动作，只是，却一点也不在意。

　　他的目光，落在前方的华衣青年身上。

　　华衣青年缓步迎来：“记住镇压你的人的名字，我名江真离。”

　　迎向林天，江真离眼中带着倨傲的光，仿佛是神灵行于世般。

　　对此，林天只是淡漠一笑。

　　“能在这个年龄段达到通仙三重，战力应该算是不错，正好检验下我如今的实力。”他在不久前于仙魔古脉内又提升了一个小台阶，达到御空八重天，如今有个通仙三重的同代强者站在眼前，正好让他试试自己的实力到底提升了多少。

　　至于外围的九个通仙七重天以上的老辈强者，他虽然自己不是对手，但却一点也不担心，他的肩膀上可是趴着一头半步大道级的黑蛟，足可以轻松将九人斩掉。这个时候，他只是想借着这个江真离来检验一下自己当前的战力，仅此而已。

　　江真离的眸子微微眯起，闪过一缕冷光：“在我面前，你还想检验自己的实力？”他处在通仙三重，林天处在御空境界，如今林天如此言语，让他很不舒服。

　　“通仙三重而已，别因此而太把自己当回事，你当真算不得什么，也就只配让我试一试战力而已，而最终，你的结局，也只有败亡一途，除此外，没有其它。”

　　林天说道。

　　“自以为是！”

　　“区区御空境而已，在没有可依靠的天地大势时，你算什么？！”

　　“无知之人！”

　　江家九个老辈强者冷道。

　　江真离脸上的淡笑消失了，唯有冷芒和寒光：“我会让你知道，你的话有多么的可笑！不过，那个时候，你只能在我脚下哀嚎和求饶，而我，不会饶恕你！”

　　说着，江真离动了，一步跨出，神光满天，一只神光大手朝着林天压了去。

　　“轰！”

　　顷刻间，虚空一颤，喀嗤的响了起来。

　　足可见，这一掌很强！

　　林天眯着眼，有一缕精芒划过：“不错，是有一点实力，没有让我失望。”

　　这话听在江真离而中，无疑是脸上冷色更浓。寻龙江家堪比六大仙宗，在江家年轻一代中，他的实力足以排进前五，可如今，林天却居然称“是有一点实力，没有让我失望”，这等话语，对于他而已，是讽刺！是中伤！更是对他的羞辱！

　　“镇压你，只需留你一条命便可，缺手断脚完全没问题。在这之后，从你的识海中寻到葬龙经，你的命，便一无是处，那时候，我会让你死的很惨，很凄惨！”

　　他寒声道。

　　轰的一声，神光大手压来，变得更强了几分。

　　这是一种强大神通，大道级层次，名为摘星手，修到极致，号称可粉碎一切。

　　随着大手压向林天，虚空扭曲，似乎随时会破碎。

　　林天冷哼一声，白家大仙王奥术展出，一道庞大的神影出现在他身后，足足有十数丈高，左手竖立，右手五指并拢，浩浩荡荡的从高空压了下去。

　　“轰！”

　　一场惊人的碰撞，这个地方飓风席卷，直接崩碎了大片地面。

　　同一时间，两边的老木遭了殃，瞬间碎了不少。

　　烟尘散去，场中，两人皆是站在原地。

　　“看起来，你不仅仅只是牙尖嘴利而已。”

　　江真离冷道。

　　他祭出摘星手，竟然被林天给挡了下来，这让他略微有些意外。

　　“你牙不尖，嘴不利，实力也是不怎样。”

　　林天回应道。

　　他话虽如此，心中却是并没有小看对方，这个江真离确实不简单，比古剑尘强了许多。

　　江真离眼神豁然变得冰寒，体外的神力更加狂暴。

　　“撕烂你的嘴！”

　　冷喝一声，江真离冲向林天，再展摘星手，气势变得更强，掌光变得更可怕。

　　“就凭你？你不行！最终，你只能被我踩在脚下。早说了，你只是作为我测试实力的工具罢了，仅此而已！”

　　林天笑道。

　　他能看出来，江真离是个极度骄傲的人，而对于这等骄傲的人，就得肆意的看不起对方，狠狠斩刺其骄傲之心，如此，可轻易使对方生怒，攻杀起来更简单。

　　果然，听着他的话，江真离眼中的寒光更浓，额上隐约有青筋跳出：“死！”

　　摘星手狂暴，神光满天，覆盖十方。

　　林天冷笑，再次祭起大仙王奥术，轰向江真离。同一时间，他踩着两仪歩而动，一步一残影，顷刻间于满天神光中逼到江真离近前，右手握拳，直接轰下。

　　“小心！”

　　江家九人有，有人大声提醒。

　　江真离变色，林天突然间展现出来的速度太快了，让他难以反应过来。

　　“你……”

　　“砰！”

　　强大的一拳，稳稳落在江真离的脸颊上。


第611章 不自量力

　　砰的一声，江真离横飞，狠狠撞在不远处的一株大树上，直接将大树崩断。

　　“真离！”

　　江家九人皆变色，纵是为首的那老者也不例外。江真离可是他们寻龙世家年轻一代足以排到前五之列的人，可如今，才刚战斗起来就被林天狠狠击中了一拳。

　　九人望着江真离横飞出去的位置，有些担忧，而望着林天，则自然是很阴冷。

　　远处，一道轰鸣声震动而出，四周老木翻飞，江真离站了起来。他嘴角带着血迹，半边脸都有些发肿了，又惊又怒的盯着林天，眼中浮现出了狠戾的光泽。

　　林天眼中划过一抹幽光，微微眯起双眼。刚才那一拳并不弱，力度很强，近距离击中，一般的通仙三重天修士不死也得被打掉半条命，难以再站起来，可这江真离却只是吐了些血，脸颊变得有些肿而已，可见其体魄很强，让他有些意外。

　　“脸皮挺厚，居然没被打碎掉。”

　　他说道。

　　他的声音很平静，但是落在江真离耳中却是无比的刺耳。

　　“林天！”

　　江真离怒吼，体外神力翻滚，眼中满是毒辣的火焰，如同实质一般在燃烧。

　　大吼一声，神光翻滚间，他直接朝着林天冲来。

　　一团团光晕交织在其体外，化作一头庞大的奇鹤，将之整个覆盖在其中，一展双翅，卷起一股毁灭的飓风，朝着林天扑杀而下。

　　“金鹤八变！”

　　江真离吼道。

　　林天表情平静，再次撑起大仙王奥术，仙王神影足有十数丈高，横击向前。

　　轰的一声，庞大金鹤和仙王神影碰撞在一起，震的虚空一震晃动，轰隆而鸣。

　　“轰！”

　　神通碰撞，两人也冲在一起，近距离肉身搏杀，打出一道道透明的空气波。

　　一时间，竟是不相上下。

　　林天眯着眼，仙王神影横呈，将他护于其中，双手则是握拳，一拳拳挥出。短暂的碰撞，他发现这个江真离确实很厉害，神力浑厚，肉身也的确非常强横，远比古剑尘强大，若非他的修为达到御空八重天，真正一战，估计会有些艰难。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两者拳掌相交，神通碰撞，虚空发出一道道剧响，时不时有一道道裂痕蔓延。

　　这片所在，地面碎裂了不少，一些石块自主腾入空中，随后嗤嗤的崩碎掉。

　　远处，九人凝眉，眼中皆有冷芒。

　　“这个小畜生，舍去葬龙经外，竟然也这般强大，似乎真的能和真离抗衡。”

　　其中一人道。

　　“才刚开始而已，这时候能抗衡，不见得之后还能！”

　　“真离这孩子，足以排在江家年轻一辈第三，真正的实力还远不止这一点。”

　　“不错。”

　　“继续看着，我相信真离能胜。”

　　“无论如何，那小畜生，今日都逃不了一死，当然，得先寻出完整葬龙经。”

　　几人说道。

　　林天肩头，缩小后的黑蛟的妖躯只有两寸多长，妖瞳淡漠，扫了几人一眼。

　　“轰！”

　　神光沸腾，真元狂涌，林天和江真离激烈交锋，打出一道道惊人的能量波动。

　　足足过去数十呼吸，两人不相上下，不分伯仲。

　　“能正面和我抗衡这么久，同代中没有几人能做到，你算是非常不错了！”

　　江真离冷道。

　　林天抬手，直接一巴掌扫出，中途掌化剑指，荡开一片雷炎力相交织的剑光。

　　剑光刺耳，铿锵而鸣。

　　“忘记被我一拳轰飞的事了？现在，你也好意思说这样的话？不嫌丢人？”

　　他说道。

　　江真离顿时脸色一寒，冷冰冰地说道：“侥幸偷袭成功而已，算什么本事！”

　　“被打了就是被打了，说什么偷袭？找什么借口？只有弱者才会如此言语。”

　　林天道。

　　江真离的眼神更加阴毒，脸上浮现出怒容，轰的一声，体外神光再次暴涨。

　　“金鹤八变，神形无双，可以演化八种攻杀大势，我现在只是施展了一种而已，还有七种杀势未展，现在就让你见识一下！”

　　江真离怒道。

　　轰的一声，其体外，奇鹤大变，忽而有八道奇异的光影出现，如同是八头凶兽一般，每一头都是那般真实，每一头都凝聚着非常可怕的力量，震动八方虚空。

　　江真离一步跨出，携带八道光影袭杀而上，压向林天：“你来好好品尝一下！”

　　八道如凶兽般的光影合在一起，从八个不同的方位攻杀，每一道光影在攻杀的过程中都是不断晃动和变化，给人一种无法对抗的感觉，甚至不知如何闪避。

　　林天目光扫过，确实感觉到了这则术的不简单，不过，仅仅只是不简单而已。

　　“比数量？那就看看谁更多。”

　　他说道。

　　拳光震动，他跨步冲杀而上，同时双手划动，直接祭出白家的奥义神通，千引神。刹那间，这片空间内，足足千道神影浮现，每一道神影都交织着非常悚人的力量，如同是曾经死去的盖世强者的神魂被生生召唤出来了般，遍布在十方。

　　江真离顿时一惊，一千神影围在四周，使得他微微一颤，感觉到了一股冷意。

　　不过也是这个时候，千道神影全部动了，齐齐冲杀而上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　激烈的大碰撞，千道神影咆哮嘶吼，转眼间淹没了四方空间。

　　江真离施展出的金鹤八变神通不简单，拥有八种不同的攻杀大势，同时施展出来，同阶一战，几乎是先天立于不败之地。不过，林天却是直接祭出千引神，以远超于八的神影数量去迎击，一千对八，每一百多神影迎击一种攻杀大势，如此一来，金鹤八变演化的八种攻杀大势很快就被击碎，这之后，神影还剩下近百。

　　这些神影低吼，齐刷刷的逆空而上，如同是数十重锤，狠狠撞在江真离身上。

　　“噗！”

　　江真离咳血，当场横飞，这一次遭受了大创。

　　要知道，千引神为白家的奥义神通，级别可是处在大道级神通的巅峰层次！

　　外围，江家九人皆变色，他们一族的天才强者，居然又一次被击飞，强大的金鹤八变神通，居然被瓦解了！

　　“怎么可能，他才御空八重天而已，怎么可能敌得过通仙三重的真离？！”

　　九人难以置信。

　　林天立身场中，微微握了握拳头，心中满意的点头。修为跨入到御空八重天后，他的战力确实强大了不少，通过方才和通仙三重天的江真离一战，他能够清晰的感觉到，自己体内的真元运转变得更顺畅了，神通的施展也变得更得心应手。

　　“不够看。”

　　他望向吐血横飞的江真离，淡漠道。

　　江真离咆哮，口中溢血，将胸口都染红了，愤怒的望着林天。

　　“林天，你说什么？！你该死！”

　　轰的一声，江真离体外的神力变得更加狂暴，如同燃烧着的烈火在疯狂跳动。

　　林天望着江真离：“真是废到惨不忍睹的心境，你能达到通仙三重天，应该是完全靠着灵晶堆砌起来的吧？你的体魄不弱，是一直以天材地宝在打磨吧？靠你自己，我当真不觉得你能达到这等高度。”这个江真离实力不弱，很强，可心境的修为层次却实在太低，别人反驳上一句就急眉瞪眼，败上一招就大吼大叫。

　　不远处，江家的九人也是脸色微沉。江真离是他们寻龙世家这一代难得的天才，资质很惊人，可其内心却是太过骄傲，因为太骄傲，所以导致江真离总是非常容易暴怒，只能听好话，如果不是如此，江真离的实力远不止如今这等层次。

　　“他如果能更好的控制自己的情绪，你在他手中，连一招都抵挡不下来。”

　　为首的老者冷道。

　　“如果？”林太讽刺：“废物就是废物，没有如果一说。纵然他能更好的控制自己的情绪，依旧只是一个废物。”

　　“小辈！”

　　为首的老者眸子森寒。

　　“吼什么吼？”林天一点也不客气，淡漠说道：“你也一样，也是废物，老废物。还有你们江家，个个都是废物，不要脸的废物。你们和无相仙宗一样，早晚有一天，会一点点在我手中走向毁灭，你们这一脉，注定存在不了多久时间。”

　　“你说什么？！”

　　如此言语，顿时使得九人个个脸色变得阴毒。

　　也是这时，一道狂吼声响起。

　　“林天！你敢骂我是废物！”

　　江真离怒吼。

　　林天偏头望去，眼中带着浓浓的不屑：“说你是废物都算抬举你了，在你江家几个老废物要合力对付我时，你悠悠然的走出来，带着一副倨傲的表情，称要一个人镇压我，可结局却是片刻间被我一拳轰的吐血，紧接着又被我的神通扫飞，如今更是像只野狗一样朝着我犬吠，你觉得你现在算什么？在正常人看来，是小丑吧？”

　　江真离一颤，脸颊直接变的扭曲了：“小丑？！你说我是小丑！”江真离狂声怒吼：“我杀了你！”

　　轰的一声，江真离体外神力狂暴，有八块人头大小的龙术灵晶飞出，每块灵晶上都刻满了密密麻麻的龙符，随着其神力交织，龙符跳跃而出，嗡嗡而鸣。顿时间，一股极为悚人的毁灭力浩荡而出，那个地方，一小片空间直接被湮灭掉了。

　　“龙术灵晶，龙符。”林天讽刺：“不自量力！”


第612章 黑蛟显威

　　林天露出满满的讽刺之色，他掌控有完整的葬龙经，无尽龙符交织形成龙纹，如今，这个江真离居然在他面前祭出龙术灵晶来攻杀他，以简单的龙符攻击他，这简直就是关公面前耍大刀，掌控完整葬龙经的他，岂会被简单的龙符所伤？

　　“杀！”

　　江真离大吼，催动八块人头大小的龙术灵晶，朝着林天压过去。

　　八块龙术灵晶所过之处，毁灭力浩荡，虚空一寸寸湮灭。

　　“死！”

　　江真离再次咆哮。

　　林天抬手，龙纹闪烁，交织成一圈光链，直接将八块龙术灵晶覆盖，其上剧烈跳跃着的龙符，顷刻间便是安静了下来。他一挥手，八块龙术灵晶便就脱出江真离的掌控，飘到他的身边：“八块人头大小的灵晶，价值不错，多谢你的馈赠。”

　　不远处，九人全部变色。

　　“这是？！”

　　“龙纹！”

　　“果然，掌控完整的葬龙经，施展出的将不是简单的龙符，而是至高龙纹！”

　　九人皆心惊，因为心惊，一时间竟忽视了江真离被夺走了所有的龙术灵晶。

　　这时，林天抬手，再次开口：“来而不往非礼，我也送你一块。”

　　话落，他轻轻弹指，顿时间便有一块龙术灵晶飘出，朝着江真离飞了过去。

　　无尽龙符跳跃，甚至有龙纹交织其上，使得毁灭力变得更加可怕，直接炸开，湮灭一方空间。

　　直到这个时候，九人才终于从见到龙纹的失神中回过神来，又是脸色大变。

　　“真离！”

　　有人大叫。

　　前方，烟尘飘着，有点点血迹溅在空中。

　　随即，一道怒吼传了出来。

　　江真离浑身是血，身旁飘着一柄短刀，有淡淡的仙威交织，为一中品仙器。

　　“以中品仙器挡住了大部分毁灭力，反应倒是挺快。”

　　林天道。

　　江真离的脸颊更加扭曲了，拽紧了双拳，朝着林天戾声怒吼：“把灵晶还给我！”盯着林天，他身旁的短刀寒光交织，有一股血腥煞气冲出，显然威势不小。

　　“还给你？”林天想笑，这江真离，真是幼稚的够可以：“想要，自己来拿。”

　　“杀！杀！杀了你！”

　　江真离嘶吼，催动仙器短刀，直接朝着林天杀去。

　　铿的一声，刀气大放，溅射向十方。

　　这个地方，两边的大木顿时又遭了难，有不少在这等溅射出的刀气下崩碎。

　　这就是仙器的威势，很强很可怕。

　　林天淡漠一笑，一面石镜忽而冲出，顷刻间散发出一股更强更可怕的仙威。

　　“铛！”

　　石镜飞出，直接将江真离的短刀击飞。

　　且，他本人动了，一步一残影，瞬间出现在江真离身前，直接一巴掌抽出。

　　啪的一声，这一巴掌稳稳的落在江真离脸颊上，当场将之抽的横飞数丈远。

　　不远处，江家九人又惊又怒，林天，居然有上品仙器！江真离，竟然又一次被击飞了！

　　战场中，戾吼响起，充满狰狞。

　　“林天！你敢抽我耳光！你敢打我脸！”

　　江真离脸色狰狞，他是一个无比骄傲的人，可林天，居然直接抽了他耳光！

　　铿的一声，仙器短刀大震，仙威浩荡向四面八方，近乎化作了一轮小太阳。

　　林天讽刺，石镜一颤，当场崩开短刀。

　　“打你脸怎么了？我还要踩你的脸。”

　　他施展两仪歩，一步跨出，如同是闪电般再次出现在江真离身边，一巴掌将之抽倒在地面上，随后，他抬起右脚，狠狠一脚踩下，直接落在江真离的脸颊上。

　　这一脚的力度可不轻，非常狠，当场便将江真离的脸给踩变了形。

　　“啊！”

　　江真离惨叫，同时也怒吼。

　　林天抬起右腿，再一次狠狠落下。

　　江真离咳血，牙齿都被踩落了不少。他狂声戾吼，神力为之震动，像是一股股小飓风般冲出。

　　林天抬腿，狠狠一脚踹在其腹部。

　　砰的一声，江真离横飞，撞在不远处的一株大木上，再次吐出一口鲜血来。

　　“铿！”

　　虚空中，短刀还在震动，铿锵而鸣。

　　林天偏头，以仙器石镜将之镇压，随后取到手中，直接将其上的烙印抹掉。

　　远处，江真离一颤，再次吐血。刀体上的精神烙印属于他，此时被林天强行抹掉，自然对他造成了一丝创伤。

　　“还给我！”

　　江真离怒吼，八块龙术灵晶被夺，现在连仙器都被夺走了！他如同是发疯了一般，挥动双拳，拳头光芒大盛，炽烈的刺目，施展另一种神通朝着林天杀来。

　　林天偏头躲开一拳，简单一脚，再次落在江真离腹部，又一次将江真离震飞。

　　他踩着两仪歩出现在横飞出去的江真离身前，在江真离的身体还在空中不曾落地的时候，拳头毫不留情的击出，落在其左手臂上。

　　“噗！”

　　这一拳，他全力而发，生生砸碎了江真离的左臂。

　　江真离惨叫，狼狈的落在地上，脸颊变得更加扭曲：“林天，你这该……”

　　“噗！”

　　林天淡漠挥拳，这一次，崩碎江真离的右手。

　　他右腿微晃，一脚踢碎江真离的左腿膝盖，再一拳落下，将之砸倒在尘埃里。

　　“啊！”

　　江真离凄厉惨叫，短短一瞬间而已，他的双臂和左腿全部被林天给废掉了。

　　到了这时，不远处，江家九人已经是狂怒不已。

　　“畜生！”

　　九人冲了过来，为首的老者冲向江真离，其它人则直接杀向林天。

　　林天没有丝毫表情变化，偏头望向肩头的黑蛟。

　　下一瞬间，黑蛟动了，一晃离开林天的肩头，化作一道残影飞出。

　　“噗！”

　　冲来最前的江家一个通仙七重天强者无声无息的炸开，形神俱灭。

　　江家几人突兀皆变色：“老七！怎么回事？！”

　　他们冲杀向前，只见到一道幽光闪过，竟然就有一人炸开，老七，竟就死了！

　　一时间，几人都是不由得止住身形。

　　也是这时，一股恐怖妖威浮现，黑蛟在杀死江家一人后，妖躯暴涨，直接化作十数丈大小，如同一远古凶兽般盘在林天身后，妖瞳冰冷无情的盯着一众人。

　　顿时间，江家几人脸色狂变。

　　“这是？！”

　　“蛟？！”

　　“你……”

　　江家几人盯着林天身后的黑蛟，盯着林天，这一刻皆是变了颜色，纵然为首的通仙九重天那人也不例外，林天身边，竟有着一头传说中的蛟！而且，这时候，在这头十数丈长的黑蛟身上，他们分明感觉到了淡淡的道则波动，头皮都是一凉。

　　这头黑蛟，处在半步大道级层次！

　　林天扫了几人一眼，淡淡道：“所以最开始时我才说，你们理解错了我说的这么一点人来杀我是太过自信这句话的意思。”

　　“你……”

　　八人又惊又怒。

　　最开始他们压来，林天称只是这么点人就想杀他，未免太过自信了，就不怕最后被全灭时，他们觉得林天太嚣张，这个地方不是葬神山落，没有特殊的天地大势，林天如何可能挡得住他们？他们一直认为，林天只有葬龙经这一个依仗。

　　他们讽刺林天，称没有特殊的天地大势供予林天利用时，在这个地方，林天就是蝼蚁，他们想怎么碾死林天就怎么碾死林天，那时候，林天很平静，称他们理解错了自己的话，现在，他们终于明白了那句话的意思，林天站在这里，不需要靠什么天地大势，林天身边，竟然有一头半步大道级的凶蛟，何需忌惮他们？

　　半步大道级啊！虽然还不曾跨入大道境，但只要占了一个“道”字，那就也等若算是和通仙修士不在同一个层次里了，跨入半步大道级，有了淡淡的道波，杀通仙修士，根本就不会费力，这头黑蛟处在这里，绝对不是他们可以挡得了。

　　一时间，几人都有些慌了。

　　林天扫了几人一眼，对着黑蛟道：“撕碎他们。”

　　黑蛟低吼，直接动了，一瞬间，妖威卷动长空。

　　仅仅只是动起来的刹那，江家便是有一个通仙七重天的强者被轰碎在场中。

　　“轰！”

　　黑蛟体外乌光闪烁，煞气凶爆，一声大吼，大片乌光冲出，落在另一人身上。

　　“噗！”

　　这人也是处在通仙七重，尽管撑起神光大幕，可又如何挡得住半步大道级的黑蛟的攻杀，顷刻间神光大幕破开，己身也是在黑蛟的乌光下崩碎，形神俱灭。

　　江家来此的九个老辈强者，便就只剩六人。

　　这个时候，这六人皆是露出惊惧之色，全部靠在一起，有人撑起一宗仙器。

　　黑蛟低吼，硕大的蛟尾扫出，生生震开这宗仙器，落在又一人身上。这是江家的一个通仙八重天强者，在这一尾之力下，身躯被抽的四分五裂，当场死亡。

　　凶威慑人！

　　“合力一起抵挡它，寻机会救出真离，然后速速离开！”

　　为首的老者吼道。

　　林天闻言一笑，眼中满是讽刺：“老白痴，自身都难保了，居然还想着救人，居然还这般大吼出来。”他手中出现一柄长剑：“你要救人，救吧，不过，是稍后去地狱里救。”话落，他手中的长剑毫不留情的斩下，径直对准了江真离的喉咙。

　　江家几人顿时皆大惊：“住手！”

　　江真离更是狠狠一颤，脸上的狰狞消失，转眼间露出惊恐，大叫道：“不要杀……”

　　“噗！”

　　血光闪过，江真离的头颅直接斜飞了出去。


第613章 一个林字

　　血水溅射，江真离的头颅滚落开去，一命呜呼。不过饶是如此，其双眼却依旧是死死的瞪着，其间带着浓浓的惊恐。

　　江家剩下的六人怔住了，随后，个个怒极。

　　“畜生！”

　　“该死的东西啊，你竟敢如此！”

　　“不可饶恕！不可饶恕！”

　　江真离，就修炼资质而言，是他们江家这一代难得的天才，若非是太过骄傲，易爆易怒，其成就甚至不会比三大皇朝的皇子差，而性格这一点，后期其实可以慢慢调整，一旦调整过来，江真离的成就将不可限量。可如今，这样一个天才，居然就这般被林天给斩掉了，对于寻龙世家而言，这无疑是一个天大的损失。

　　林天偏头，扫视六人，眼中只有淡漠和讽刺。

　　“杀死他们，留下尸体。”

　　他对黑蛟道。

　　黑蛟点了点硕大的头颅，妖威浩荡，直接笼罩了剩下了六人。

　　“轰！”

　　暗黑乌光交织在这片空间的每一个角落，煞气逼人，将江家的六人全部覆盖。

　　对于这六人而言，面对黑蛟，无疑是一种悲哀。

　　六人祭出强大的神通，杀光涌动，可惜在面对黑蛟的乌光时，直接便湮灭了。

　　黑蛟口中喷出一道光线，如同毁灭星光，噗的一声将其中一人的胸口贯穿。

　　其蛟尾摆动，将第二人的抽下虚空，暗藏的妖力直接震碎这人的浑身筋骨。

　　两个通仙强者，瞬间惨死。

　　“该死啊！”

　　有人大吼，祭出仙器，可惜，黑蛟一震妖躯，直接便毁掉了这宗仙器，而仙器的碎片则是伴随着黑蛟的乌光刺入这人的体内，当场便是令其生亡，砰的倒下。

　　林天立在一边，静静的看着眼前这一幕，脸上没有丝毫表情变化，一片淡漠。

　　“不！”

　　惨叫响起，江家一个通仙八重天修士被斩。

　　强大的黑蛟，凶威慑人，江家几人根本抵挡不了，纵然为首那人也是一样。

　　“隐世长老，怎么……怎么办？”

　　江家来此的九个老辈通仙强者，如今只剩下两人，一个通仙八重的中年和那通仙九重天的为首的老者。

　　“走！”

　　为首的老者道，脸色很难看。

　　问话的人早就想逃了，听到这话后，哪里还有犹豫，当场转身往远处遁去。

　　林天斜眼扫去：“还想逃？”

　　黑蛟望向逃遁出去的这人，张口咆哮，一道剧烈的乌光冲出，直接将这人贯穿，躯体被血水染红，滚落在地后没有了动静，死的不能再死。

　　转眼，只剩下了江家那为首的老者。

　　“林天！江家绝对不会放过你！”

　　这老者咆哮。

　　这人眼中带着怒火，也带着心悸，大声喝骂时，却一点没有停留，快速遁走。

　　然而，面对一个半步大道强者，又如何逃得了？

　　黑蛟如雷霆出世，妖躯只是微微一晃，下一刻便就追上了这人。

　　如此速度，使得林天都诧异，露出惊色。

　　“传言，真龙一动便可横跨十万八千里，拥有世间极速，蛟体内有着一丝真龙血脉，也是有着类似的天赋？”

　　林天低语。方才，黑蛟所展现出来的速度，绝对不会比一般的大道强者差。

　　遁走的江家老者猛颤，眼中露出惶恐，神力大震，再次朝着远处冲出，一步便是数十丈远。这等速度很快，可惜却根本无用，黑蛟瞬间便再次拦在前方，且，这个时候，黑蛟探出爪子，一把将这江家老者抓住，直接将之浑身骨头捏碎。

　　“啊！”

　　这人惨叫，除却头颅外，身躯彻底变了形状。

　　黑蛟重返而回，砰的一声将这个老者丢在林天脚边，使得对方再次发出惨嚎。

　　这个时候，这人挣扎，但是却无力再站起来。

　　林天表情平淡，低头俯视这人：“感觉如何？”

　　江家这个老者眼中有惊恐，也有愤怒，侧头仰望林天，怨毒道：“我江家……”

　　林天挥剑，一剑刺入其眉心：“谁想知道你江家如何。”

　　这人整张脸都被染红，口中涌血，嘴唇动了动，眼中的生命之光转眼消逝。

　　至此，江家追来的人，全部被斩！

　　黑蛟重新缩小妖躯趴到林天肩头，一动也不动，妖瞳随意扫视着这个地方。

　　林天收起长剑，同黑蛟一般，扫视四周。

　　这个地方，血水溅了一地，老木碎了不少，有着六具完整的尸骸，还有江真离的无头尸骸躺在一边，头颅则是滚落在十数丈外。

　　林天嘴角带着冷漠的笑意，将江家六个老辈强者的尸骸和江真离的尸体头颅带走，原路返回，不久后来到墓墉城外不远的地方。

　　六具尸骸被他重叠堆在一起，江真离的无头尸体放在最前方，头颅放在其尸体的胸口上，双目依旧死死的睁着，其间满是惊恐。

　　他刻下一个“林”字，随即，扬长而去，消失在地平线尽头。

　　墓墉城非常出名，平日间出入其中的人不少，很快便是有人发现了这一幕。

　　“这是？！”

　　“这些，不是寻龙世家的人吗！？那个是……似乎是江家的绝世天才，叫作江真离，以前听过其名号，还有那个，那似乎是寻龙世界的隐世长老，修为处在通仙九重天，他们之前在墓墉城出现过，追寻林天的踪迹，可现在……这……”

　　“林……林……”有人盯着最前方刻下的大大的那个林字，身躯不由得一哆嗦：“这，难道是那个林天杀的？！然后，将这些人的尸体堆砌到了这里来？”

　　六具尸骸，浑身染血，被一具具重叠堆在一起，最前方，江真离的头颅被置放在其无头尸体上，双目圆睁，还可在其中看到惊恐的表情，令许多人头皮发麻。

　　“这……”

　　“江真离天资惊人，早在多年前就扬威同代，据说已经跨入通仙三重天，且战力远超普通通仙三重天的修士，居然……被斩了？！”

　　“那个隐世长老才是关键，处在通仙九重天啊，竟然也死了！”

　　人群心悸。

　　很快，墓墉城整个被惊动，越来越多的修士跑了出来。

　　看着眼前这一幕，诸多修士皆是忍不住倒吸冷气。这些人可以百分之百确定，七具尸骸都是寻龙世家的人，而杀死他们的人，也绝对就是林天，实在是那个“林”字太过于显眼了，充满了挑衅和杀机，想一想，除了林天外，还能有谁？

　　“这些人都很强，个个都是通仙强者，有好几个通仙八重天修士，且有通仙九重天强者，而那林天，似乎只是才御空境界而已，可就是如此，他却能杀死如此多的强者，连通仙九重的人都斩了……完整的葬龙经，当真有这么逆天吗？！”

　　有人心颤。

　　“不，不对！不是葬龙经！完整的葬龙经虽然可怕，但据说却是要在一些特殊地势里才能发挥出可怕威势。”旁边有人道：“我记得那个林天之前进入过墓墉城，才离开没多久，走不了多远，也就是说，他和寻龙世家这些人的战斗，应该就发生在墓墉城附近。大家都知道，墓墉城周边并没有什么可怕地势，换言之，和寻龙世家这些人对战时，那林天不可能依靠葬龙经调动天地大势而战，无法如同在葬神山落时那般，他不是靠的葬龙经杀的这些人！”

　　“你是说，那林天，是靠的己身实力斩杀了这些人？怎么可能！这其中可是有着通仙九重天的强者，他就算再妖孽，也不可能靠着自己，以御空境界的修为斩杀通仙九重天的强者吧？这绝对没可能，纵然是远古的九位天尊都做不到！”

　　“可是……”

　　“不是依靠完整的葬龙经，也不可能依靠己身战力杀死通仙九重天的强者……”旁边有老辈修士分析，道：“那就是说，那林天，还有其它可怕的手段！”

　　闻言，许多人都点头，应该就是如此。不过很快，这些人又都是忍不住一颤，有完整的葬龙经，在一些特殊的天地大势里能与大道强者争锋，而除却这一点，没有特殊的天地大势，林天也有其它手段能杀通仙九重天强者？！这太可怕了！

　　很快，这个地方的一幕幕如同是闪电般飞向四面八方，转眼间落向整个盛洲。

　　……

　　寻龙世家，这一脉的家主听到这消息后，气的一巴掌拍碎了旁边的一玉石桌。

　　家族的一个通仙九重的隐世长老，三个通仙八重天强者，五个通仙七重天强者，还有一个年轻一辈的绝世天才，居然就这般被全杀了，甚至于，其中七人的尸体被置放在了墓墉城外，遭许多人围观指点，这让寻龙世家的家主怒的不行。

　　“这畜生！竟敢如此挑衅！”

　　“当杀一万遍！不，不够！”

　　“抽皮！炼魂！”

　　这里是寻龙江家的正殿，江家其它几个大人物都在，此时个个都带着怒容。

　　突然，一道冷哼飘出。

　　正殿内无声无息多出一道身影，躯体老迈，瞳孔幽森，如同是鬼魅般吓人。

　　一时间，正殿里所有人皆变色。

　　“老祖宗！”

　　寻龙家主一惊，连忙行大礼。

　　其它几人望着突然出现的老迈身影，也是和寻龙家主一样，各自行大礼惨拜。

　　“完整的葬龙经……”老迈身影眼中划出一抹冰冷幽光：“老夫亲自去取！”

　　……

　　盛洲算是再次震动了，林天杀死寻龙世家九个老辈强者，杀死这一脉的一个年轻天才，且将其中几人抛尸墓墉城外，刻下一个“林”字后扬长而去，引得这片大地上一个又一个的修士议论，在谈起这件事时，许多人都是不由得头皮发麻。

　　“这可真是……狂！”

　　寻龙世家堪比六大仙宗，林天在杀死这一脉的一众强者后，竟然公开抛尸，刻下一个“林”字挑衅，实在是令的不少人心悸。再联想着前一段时间，林天杀死无相仙宗一群强者，在墓墉城捣毁无相仙宗一个据点，诸多修士便是更加心寒。

　　太狠了！

　　太狂了！

　　“这片盛洲，细推过往数千年，就没出现过这么狂的人！”

　　有人心颤。

　　……

　　盛洲算是再次沸腾了，林天这两个字，再次成为了诸多修士的谈资。

　　这个时候，林天却是早已经脱离人群的视线，缓步走在一片老林中。

　　老林很普通，时不时有鸟鸣兽吼传出。

　　“得尽快变得更强才行。”

　　他眼中交织着精芒。

　　无论是寻龙世家亦或是无相仙宗，都太强大了，以他如今的境界，正面抗衡根本抵挡不了，需要更强大的实力才行。他细细想了想，自己如今掌控有完整的葬龙经，当是可以遍走千山万川，挖灵脉，寻灵晶，以此来飞速提升自己的修为。


第614章 寻龙宗师

　　盛洲辽阔无边，遍布诸多灵脉仙脉，修仙府邸和各种奇异灵域也是多不胜数，在这样一片土地上，林天掌控着完整的葬龙经，挖一些灵脉灵晶，难度自然不大，纵然不到仙魔古脉那样的地方去，也能寻到不少，不过是要多耗费一些时间罢了。

　　“从御空八重天到御空九重天，现在，大约需要两千块人头大小的灵晶。”

　　林天自语。

　　两千块人头大小的灵晶，按照灵晶的单位体积的质量而论，大约是一千斤。

　　“一千斤。”

　　他低语一声，这个数量，倒也算不少。

　　最主要的是，他往后面一算，便是觉得有一些夸张了，从御空第八重到御空第九重需要一千斤灵晶，那么，从第九重到通仙领域，大约就需要一万斤的量。

　　想着这一点，林天不由得觉得有些头疼，饶是他掌控了完整的葬龙经，可要寻出一万斤的灵晶来，那也得耗费不少时间，毕竟他只有一个人，不像寻龙世家那般族人众多，每个族人寻十数斤，数量加起来，也能在短时间就获得万斤灵晶。

　　“人多力量大，倒还真是有些道理。”

　　他颇有些嘲讽的道。

　　摇摇头，他懒得多想，现在，通仙先不论，还是先达到御空九重天才是首要。

　　在原地顿了顿，很快，他离开老林，走向其它地方。

　　灵脉和灵晶等，自然不可能在一些普通老林里孕育，想寻这等东西，得要去灵山秀川方可，当然，一些特殊的地方显然更加多，比如仙魔古脉。不过，那里太危险了，上次在其中，诸多凶局不提，最后那双蓝色眸子委实让他心颤，那一天，他们一行人能够活下来，他自己都觉得是一个奇迹，当时被蓝色瞳孔盯着，他是真正感觉到了绝望，那之后逃掉，每每回想起来，都会不由得一阵头皮发麻。

　　不久后，林天进入一片灵气浓郁的大林，其间妖兽嘶鸣，有浓郁的灵气交织。

　　“这里应该能有灵脉灵晶的存在。”

　　跨入这片古林，他脚底龙纹闪烁，很快便是眼中生出精芒，朝东边闪过去。

　　不久后，他行过数百丈，来到一株粗壮的大木下，以剑芒小心的斩开地表。

　　顿时间，光芒大放，一大块成形的灵晶躺在土层下，晶莹剔透，似玲珑宝玉。

　　粗略估量一下，大约能有三斤左右。

　　林天一笑，将之收起来，目标完整千分之三了。

　　“完整的葬龙经果然神秘莫测，片刻间便能发现千丈范围内的灵晶所在并掘出，于这一点，相比之下，我族同辈的那几个天才，差太远了，无法相提并论。”

　　突然，一道略显沙哑的声音传出。

　　林天顿时一惊，蓦地转身朝声音传来的方向望去，不远处，一株老木的枝干上站着一个躯体干枯的老者，眸子森幽幽的，仿佛是一只从棺材里爬出的老鬼。

　　“什么人！”

　　林天低喝。

　　同一时间，他严加戒备起来，眼中闪过一抹忌惮。要知道，他的灵觉不弱，而肩头的黑蛟更是处在半步大道层次，可对于这老者的靠近，却是皆不曾感觉到，这让他微微觉得脊背有些发凉。在这干枯老者的身上，他感觉到了致命的威胁。

　　不仅是他，纵然是他肩头的黑蛟，此时也是妖瞳一凝，显然感觉到了压力。

　　“老夫江落安。”

　　老者说道。

　　林天顿时间再次动容：“你是江落安？！”

　　与寻龙世家结仇后，他有意查过这一脉，对于这一脉的一些大人物，他都知道，这江落安便是其中一人，号称寻龙宗师，一身龙术出神入化，真正有移脉定穴之能。据传，原本这人的龙术其实很一般，并不怎么强大，不过后来，因为冲击大道境失败，难以再入大道境，这才将精力投入到龙术的修炼上，凭着那残缺到不足万一的葬龙经皮毛，在龙术一道上却越走越远，最终成就其寻龙宗师之名。

　　简单的说，在寻龙世家里，江落安的修为不一定是最强，但是，论龙术和寻脉定穴之能，却是无人可与之相比，甚至于，传言这人独创了一些可怕奇术，威力非常可怕，甚至足以威胁到真正的大道境存在，一些大道强者都对之有些忌惮。

　　“想不到，你这个小辈倒是还知道老夫，既然如此，自己将葬龙经交出来吧。”

　　江落安道。

　　立身老木枝头，江落安背负双手，淡漠的俯视林天。

　　“交出葬龙经？交出来后，再让你杀了我？”

　　林天哼道。

　　江落安脸颊苍老，道：“你残杀我江家那么多人，老夫自不可能放你生路。”

　　“既然如此，你还想让我乖乖的交出葬龙经？你是脑子秀逗了吧老东西？”

　　林天讽刺。

　　江落安脸色不变，唯有瞳孔显得更加幽冷了些：“那么，老夫自己过来取。”

　　话语落下的一瞬间，其身影瞬息消失。

　　林天不由自主的感觉头皮猛的一麻，不敢停留在原地，直接横移十数丈远。

　　几乎是在他移开的瞬间，他立身的所在有一龙符闪过，虚空当场便就湮灭了。

　　毁灭力堪称悚人！

　　“灵觉不错。”

　　江落安道。

　　林天突兀间又是脊背一寒，江落安仿佛是鬼魅一般，瞬息出现在了他的身边。

　　“葬龙经，交出来。”

　　江落安道，探起大手，朝着林天压下。

　　一瞬间，林天感觉四面八方的空间完全被凝固了，难以反抗，连闪避都不能。

　　“吼！”

　　一道惊人的兽鸣响起，他肩头，黑蛟冲起，妖躯快速膨胀，一爪子拍向前去。

　　狂暴妖威，半步大道级气息尽显无疑！

　　江落安显然没有料到这一幕，双目一凝：“这是……”

　　“砰！”

　　黑蛟的爪子和江落安压来的大手撞在一起，顿时令的江落安后退数丈之远。

　　退后数丈，江落安稳住身形，幽森的瞳孔中闪过一抹异光：“蛟？半步大道级！”他说道：“难怪前几日连我江家遣出的通仙九重天族人都被斩了，原来身边跟着这样一头凶妖。”说着，其目光闪烁，落在妖躯变大的黑蛟身上，道：“你能达到半步大道级，当有足够的智慧，可愿移主，追随于老夫，老夫定当厚待于你。”

　　林天一愣，随即大怒，我日你仙人板板，居然这样当着自己的面挖自己墙脚！

　　黑蛟妖躯足有十数丈，妖瞳盯着江落安，发出吼啸，卷起狂暴的妖风，显然是直接拒绝了。当日在葬神山落，它把林天当作是猎物想要吞食掉，那时候，林天原本可以杀死它，却是没有杀它，放了它一条生路，它很感恩。它体内有一丝真龙的血脉，虽不觉得自己多高贵，但也有属于自己的尊严，不可能背叛林天。

　　江落安显然能懂黑蛟的吼啸，摇头走来：“传言，蛟体内有着一丝真龙的血脉，觉醒后可一步化作真龙，俯瞰九天十地，十方称尊，不过，觉醒真龙血脉又哪里是那么简单，几率不足万一，而血脉不觉醒，便终究是没什么大不了……”

　　望着黑蛟，江落安接着道：“放在如今，你只是才半步大道级而已，挡不住老夫，若强行抵挡，最终只能一死。老夫最后再给你一次机会，移主追随老夫，老夫定当厚待于你，让你一生无忧，若是不愿，老夫只得出手，将你一起斩掉。”

　　黑蛟妖瞳中划过一抹血光，煞气狂暴，再次吼啸，狂猛煞气直扑向江落安。

　　江落安眼中划过幽光：“看来你又拒绝了。”他一步步走来，身边有一道道龙符跳跃而出，恐怖非常：“昔年，老夫冲击大道境失败，难以再入大道层次，不过，大道境之下，老夫是绝对主宰，杀你一头半步大道级凶妖，不会太过费力。”

　　话落，突然间，一股冰冷悚人的波动从其体内交织而出。

　　一瞬间，这片老林内，鸟鸣兽吼消失，方圆数百丈的空间皆是变得死寂下来。

　　林天和黑蛟同时被震开，各自气血翻滚。黑蛟还好，没什么大碍，林天则是脸色一白，只感觉五脏六腑在这一刻皆是移了位置，一缕鲜红血迹顺着嘴角溢出。

　　他脊背微凉，这个江落安所散发出的这等气息，简直像是鬼圣般，太可怕了！

　　这等气息，黑蛟当真不可能挡得了，而他自己，更是想都不用想，在没有特殊的天地大势供他调动利用的情况下，这江落安想要镇压他，实在是太简单了。

　　他顿了顿，眼中闪过一缕精芒，快速传音黑蛟。

　　黑蛟望了眼林天，眼中划过一抹血光，随即望向走来的江落安，直接咆哮。

　　轰的一声，狂暴的煞气直冲九霄，黑压压的乌光凶狠的朝着江落安压过去。

　　“徒劳而已，大道之下，没有人可以挡住老夫。”

　　江落安道。

　　其右手抬起，龙符跳跃，冲到身前的乌光顷刻间如火焰般熄灭，消失无踪。

　　不过，也是这个时候，一道戏虐般的声音自远方传来：“老东西，再见了。”

　　江落安抬头，顿时动容，眼中当即露出怒色，他原本以为林天和黑蛟要拼死与他抗争，却不想，一击之后，林天竟然直接乘着黑蛟遁走了！

　　“该死的！”

　　江落安大怒，一步数百丈，跨上虚空，横追而去。

　　然后，黑蛟的速度实在太快了，如同雷霆出世，转眼间将他甩出了数千丈。

　　“老棒槌别太热情，不用亲自相送。”

　　林天的声音自更远的位置传来，轻悠悠的飘在空气中。


第615章 意动金炎

　　感觉着江落安所散发出的气息，林天便是知道，正面抗衡，自己和黑蛟皆不可能是对手，强行抵挡，最后只能一死。所以，他传音让黑蛟全力攻击江落安，随后在对方化解攻势的时候逃离。他相信，以黑蛟的速度，足可以能摆脱对方。

　　而事实上，黑蛟的速度也确实够快，转眼间便是将江落安给甩出去极远。

　　江落安气的额上青筋直跳，喝道：“小畜生，休走！”

　　“老棒槌，莫追！”

　　林天回应。

　　江落安眼中满是杀意，身边龙符跳跃，像是有密集的龙术灵晶被召唤出来了般，那恐怖的毁灭气息令的林天相隔数千丈远都感觉一阵头皮发麻，心脏直跳。

　　好在，黑蛟的速度还未到顶，在他传音之后，体外乌光跳动，速度变得更快。

　　嗖的一声，空间都扭曲了，眨眼间又将江落安甩出去一大截。

　　“孽障！”

　　隐约间，一道怒吼从身后传来，林天朝后扫去，江落安的身影已经看不到了。

　　他没有大意，让黑蛟继续腾飞，至少又过去三个时辰，才是让黑蛟停下来。

　　“隐匿气息，我们走去深山里。”

　　他说道。

　　黑蛟缩小妖躯，妖气一收，重新趴到他肩头，他自己则是以阴阳莲海遮掩己身气息，使得自己的气息变得空荡荡的，如同是空气一般，难以被简单的发现。

　　这片林子遍布老木，一人一妖遮掩住所有气息，之后也不曾感觉到江落安追来，这才是终于松了口气，不过饶是如此，却还是小心翼翼的收敛自己的波动。

　　“那老东西，真可怕！”

　　林天暗道。

　　当年冲击道境失败后，江落安在龙术一道上走出了很远，仅凭着简单的龙符就能具备那般恐怖的力量，实在是让他心颤，若非是黑蛟的速度堪比普通大道境强者，这一天他还真得遭难，搞不好真会被那江落安给镇压后宰的连渣都不剩。

　　半晌后，他哼了声，暂时不去管对方，收敛气息，寻灵晶提升修为才是要紧。

　　这片深山不如之前那片山脉，不过也非平凡，他收敛自己的气息走在这其中，脚底龙纹闪烁，认真寻觅，一连走过千丈左右，直到又过去大半个时辰，他终于再次有了收获，在一块老石下的地底三丈左右挖出两斤左右的灵晶，质量极佳。

　　“加上之前的三斤，总共五斤，距离御空九重天，已经完成两百分之一。”

　　顿了顿，他走向远处，继续寻觅。

　　这个过程，不仅是简单的寻灵晶挖灵脉，对于葬龙经的修炼也是有大好处。

　　如此，转眼间，七日过去。七日时间里，林天遍走各方大山，出入一片片老林，总共寻得一百多斤灵晶。

　　“完成八分之一，还差八分之七。”

　　他自语道。

　　细细一算，大概花上两个月，他就能跨入到御空九重天，如此速度当真不慢。

　　“继续！”

　　他给自己鼓励，走出一片老山，进入又一片大林。

　　很快，又是三日过去。

　　这一日，林天在一片大山外发现几名修士，相互间在议论着什么，有提到他。

　　他隐在林中，远远望着几个修士，侧耳倾听。

　　“这次的阵势搞的可是不小，足以比得上第一次无相仙宗的那第八太上长老去镇杀林天的时候了，没想到，寻龙世家，无相仙宗和金炎道门，这三个大势力竟然联合了起来搜寻那个林天，在整个盛洲通缉那人，提供其踪迹者都有大赏。”

　　“据说，这是江家的江落安亲自号召。”

　　“什么？是江落安？那位寻龙宗师？！”

　　“可不是，有消息称，那位寻龙宗师之前走出，寻到过林天，可最后却是被那林天给逃走了，当即大怒，于是便有了如今这等事。那寻龙宗师开口后，无相仙宗自然第一个响应，有强者走出，和江家的代表强者集合了起来，随后金炎道门也有强者赶至，甚至于，这个宗门遣出的强者，带上了宗门至强的上品道兵。”

　　“什么？！带上了上品道兵？不至于吧！这一脉有那么痛恨那个林天吗？”

　　“这一脉就一个大道境的太上长老，不久前却是被林天坑杀在了葬神山落，能不恨死那林天吗？而且就林天自己在葬神山里所言，在那更前一点，金炎道门的十二个隐世长老也被其杀死在了羽化道门，可以说，相比寻龙世家和无相仙宗，金炎道门对林天的恨意可是强烈了数十倍都不止，是最想杀死林天的势力。”

　　有人开口，又正色道：“当然，令之带上上品道兵的最为主要的原因是，寻龙宗师江落安亲口所言，那林天身边有一头半步大道级的凶妖，也正是因为如此，当时林天才能从其手中逃掉，所以，金炎道门带上了上品道兵。另外，就三个大势力的实力而言，金炎道门弱了许多，要想融进去，需要具备资本，而这个资本，无疑便是上品道兵，有了这宗宝兵在，金炎道门的人在面对寻龙世家和无相仙宗的一众强者时，才能有话语权。”

　　“这……”

　　“现在，三个大势力的一众强者合在一起，广发通缉，只要有人能提供那林天的踪迹，就能得到大赏赐，至少也是一块人头大小的灵晶，而只要得到消息，这一众强者就会飞速赶至，将那林天撕裂。要知道，这些人中，寻龙世家和无相仙宗都有半步大道强者，金炎道门没有半步大道强者，却是带上了上品道兵，绝不弱半步大道强者，一旦林天被搜寻到，几乎就是必死的局面，逃都逃不了。”

　　“无相仙宗和寻龙世家通仙强者多得很，这一次，两脉派出的通仙强者，合起来大约能有上百，再加上几个半步大道强者和江落安这个寻龙宗师，一众人合力支撑上品道兵，就算那林天到了葬神山落那种地方，也不见得能够抵挡得了啊。”

　　“可不就是。”

　　一众修士摇头，很快就走远，消失在远处。

　　林天已经听不到这些人的声音，不过，他也没有继续跟上去听，因为，他所听到的东西已经足够了。

　　站在原地，他忍不住磨牙，江落安那老东西，这段时间他和黑蛟都是小心翼翼的收敛自己的气息，对方难以再寻到他们，便就竟然采取这样的人海战术那对付他，设下大赏让天下人帮助寻觅他的踪迹，甚至蛊惑金炎道门将上品道兵都给带了出来，当真是够狠！

　　“老不死的！”

　　他很是不爽。

　　不过下一刻，他微微眯起双眼，眼中有着一缕缕寒光闪过。

　　金炎道门的太上长老，十二隐世长老，以及大部分普通长老，都已经死掉，如今连上品道兵也给带了出去，这个时候，这个道门便就还剩下一宗护宗大阵了，实力算是亏空至最低谷。这时，他突然生出一个疯狂的想法，去屠掉金炎道门！

　　他在原地衡量片刻，直到过去半晌后，微微深吸一口气，眼中划过一缕幽光。

　　他为六阶控阵师，修有阵道一脉的至高古经天一魂诀，耗费一些功夫，足可以令金炎道门的护宗大宗沉眠一段时间，甚至是直接给破坏掉。而他身边又有半步大道级的黑蛟在，面对如今被带走了上品道兵的金炎道门，应当能够正面压制。

　　再则，真若灭了金炎道门，这个宗门累积下来的灵晶应当不会少，绝对足够支撑他达到御空九重天，可谓是，一举两得！

　　“就这么办！”

　　自语一声，他的身影消失在原地。

　　……

　　盛洲这些日子变得很是热闹，整个修道界，四处都有人在追寻林天的踪迹。

　　“这个林天，躲哪里去了？出来露个面啊倒是！一块人头大小的灵晶啊！”

　　“错了，又提了！寻到踪迹就能有三块人头大小的灵晶，当然，提供的踪迹和线索得属实！”

　　“废话，当然得属实，谁敢吃了熊心豹子胆提供假消息给那三个大宗门？不是找死吗！”

　　“还是快找吧！人头大小的灵晶，三块啊！”

　　有人双眼放亮。

　　“据说，谁要是能镇压了那林天带过去，能得万斤灵晶，且有一宗上品仙器，要是我能镇压了那林天，那……”

　　“省省吧，镇压那林天？江落安都说了，那林天身边有一头半步大道级的凶妖，想要镇压林天，至少也得两个以上的半步大道级强者合力才行，你就别做梦了。”

　　“我就说说而已。”

　　不少人在议论。

　　时间一晃，又是过去了七日。

　　这七日时间里，还真有人寻到了林天的某些踪迹，都是林天走过的地方，并且将之提供给了寻龙世家等三个大势力，也确确实实得到了承诺了赏赐，如此一来，便是有更多的人动了起来，四处寻找林天的踪迹。要知道，寻到林天的踪迹就是三块人头大小的灵晶啊，这要拿出去拍卖，足以卖出一个非常惊人的价格。

　　随后，又有人陆陆续续寻到了林天的一些线索，也都是林天待过的地方，有林天留下的气息，不过，却始终没有人能找到林天的本人所在位置。且，随着时间推移，能寻到林天踪迹线索的人越来越少，最后，林天仿佛是彻底消失了般。

　　……

　　这一天，林天来到一片仙山外围，远远的望去，能够看到成片的殿宇，气势非凡。

　　“金炎道门。”

　　林天低语，眼中闪过一缕精芒。


第616章 我来，灭门

　　金炎道门坐落于群山之间，气势磅礴，殿宇成群，其规模和羽化道门一般无二，一样的仙灵气息交织，放眼望去，纵然站的很远也能看到一缕缕仙光在缭绕。

　　林天来到这里，微微眯着双眼，眼中精芒湛湛。

　　“这里四周都有杀阵，很强，确定能破坏掉？”

　　黑蛟传音。

　　对于林天会控阵术，黑蛟已然知晓，不过感觉到这里的杀阵后，却还是有些不放心，因为这里的杀阵很繁琐，也很可怕，以它的实力，应付不了这等杀阵。

　　“放心。”

　　林天道。

　　这些天里，他在各个地方故意留下自己的线索和踪迹，随后快速离开，以此干扰天下人，干扰寻龙世家，无相仙宗和金炎道门的一众强者，随后来了这里。

　　他眼中精芒闪烁，离着很远望向金炎道门内。只要灭了金炎道门，这个宗门累积下来的灵晶将绝对足以使他达到御空九重天，这一脉的神通秘术和仙器法宝等也能算是一宗丰厚的宝藏，甚至于，如果能利用下地底的仙脉，那就更加好了。

　　他将天一魂诀运转起来，双手间银芒交织，甚至连瞳孔上都被笼罩上了一层银辉，仔细感悟金炎道门的护宗大宗，半晌后微微眯起双眼：“确实是有些繁复，不过，没什么大不了，只是多耗费些时间和精力罢了。”稍稍感知一番后，他感觉到了金炎道门的护宗大阵的可怕，不过，以他的阵术造诣，却是足以将之破掉。

　　“大概需要七日时间。”

　　他自语。

　　其实若是直接破阵，大约两天他就能完成，不过，在破阵的过程中，他不能让金炎道门的人发现，所以需要非常谨慎的进行，如此，耗费的时间自然会很久。

　　微微深吸一口气，他开始动了起来，绕着金炎道门四周，小心翼翼的弹指。

　　随着他每一次弹指，都会有淡淡的银辉没入虚空，令的黑蛟都略有些诧异。

　　金炎道门占地的范围极大，林天绕着这个宗门外围而行，小心的收敛己身所有的气息，以天一魂诀感知这一脉的护宗大阵，随后一点点的分析其阵纹的走向，再之后，他以天一魂诀内的特殊法印，在阵纹各个走向的转角处打入一点点魂光。

　　随着魂光的打入，顿时间，那片阵纹变得暗淡下来，虽然不曾消失，但是却失去了本该具有的力量。见着这一幕，林天满意的点点头，他虽然才六阶控阵师层次，但是有阵道至高古经天一魂诀的加持，却是绝不比一般的七阶控阵师差。

　　他顿了顿，左手抬了起来，银芒跳跃，自己刻印一道道阵纹，快速隐入虚空。

　　他的动作很慢，也很沉稳，这个过程中，不曾引起金炎道门任何人的注意。

　　如此，转眼间，九日过去。

　　这一天，他深吸一口气，终于收起双手，彻底破了金炎道门的护宗大阵。时间，比他预料的要多耗费了两天，因为他在破阵的过程中，还刻印了其它的大阵。

　　“可以了。”

　　他轻声自语。

　　望着前方的金炎道门，他嘴角微扬，调息了两个时辰后，朝着其正门庭走去。

　　转眼间，他便是靠近了金炎道门正门庭。

　　门庭高耸，足有丈许，以奇石打造而成，通体呈现金色，颇有一种威严大气。

　　“什么人！？”

　　门庭外，镇守的金炎道门几个弟子喝到。

　　不过很快，这几个弟子变了颜色，认出了林天。

　　“是你！”

　　“我宗有长老携上品道兵去杀你，你居然敢跑到这里来？！”

　　“找死！”

　　几个弟子个个面色毒辣。

　　林天杀了金炎道门的太上长老，金炎道门的一众弟子哪里会不知道林天？可以说，林天可是金炎道门一众人的公敌！

　　“速速去通报执事和门主，那林天畜生来我……”

　　“铿！”

　　刺耳的剑啸声荡起，正门庭外的几个金炎道门弟子瞬间惨死，齐齐被贯穿。

　　原本林天还想着，普通的金炎道门弟子，他或许可以放之生路，不过在看到这几人后，他直接将这想法给掐灭了。只是看着这几个弟子，他就知道，金炎道门从上到下，都想杀他，既然如此，他又何必当圣人留情？那岂不显得自己很傻？

　　他抬起右手，手中的上品至宝剑一震，十数道剑光飞出，顷刻间将金炎道门的正门庭给斩的四分五裂，碎片落在地上后，溅起大片的沙尘。

　　“怎么回事？！”

　　“哪个不长眼的东西破坏了宗门门庭！”

　　“找死！”

　　金炎道门内，有人大喝。

　　林天从金炎道门外走入，手中提着一口宝剑，神色很平淡。

　　顿时间，金炎道门一众人皆变色。

　　“林天？是你！”

　　“你……你竟敢闯到我金炎道门来？！”

　　“太张狂了！”

　　如今，寻龙世家，无相仙宗，金炎道门，三个大势力合在一起，他们金炎道门更是带出了上品道兵，于整个盛洲搜寻和追杀林天，在这个时候，林天非但不躲藏起来，却反而是大摇大摆的闯入金炎道门，令的金炎道门一众人又惊又怒。

　　同一时间，当看到正门庭外倒在地下的几具尸体时，这些人变得更是愤怒。

　　“畜生！”

　　“狗胆包天！狗胆包天！”

　　“拿下！”

　　金炎道门的执事喝道。

　　话语落下，不少执事都扑向林天，这些人，个个都处在御空九重天，很强大。

　　林天淡漠一笑，抬手，挥剑。

　　剑鸣刺耳，剑芒刺目，朝着前方飞斩而过。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　冲上前的几个御空九重天的执事当场被斩，血水溅开，尸体砰砰的倒在地上。

　　一时间，四周一众人皆是一颤。

　　“林天！”

　　“自寻死路的东西！”

　　“以为我金炎道门是什么地方？是随意一只蚂蚁都能闯的？”

　　有冷喝响起。

　　十道身影走了出来，个个气血滂湃，都是通仙境界，最强者处在通仙第二重。

　　“是核心弟子师兄们！”

　　“十位师兄都是处在通仙境界，在宗门内，合力而上，必定能斩杀此獠！”

　　“一定！”

　　不少普通弟子高喝。

　　林天盯着十人，嘴角微扬，带着一丝不屑。

　　也在这时，轰的一声，一股磅礴仙威冲起，金炎道门深处，一中年人冲了出来，转眼间来到这里。

　　“门主！”

　　一众金炎道门弟子连忙行大礼。

　　林天偏头，淡淡的望向走来的中年人，这个中年就是金炎道门这一代的主人？修为处在通仙七重天，实力很强大，不过，他脸上却是没有半点情绪波动。

　　金炎门主走来，盯着林天时候，眼中带着明显的戾气：“该死的东西，竟……”

　　“轰！”

　　林天肩头，黑蛟飞起，浩瀚的妖威一波一波的席卷开去，顿时打断金炎门主的话。一时间，半步大道级的威压如同天河压下，令的这个宗门的所有人皆颤抖。

　　这个时候，黑蛟的妖躯放大到了十数丈大小，如一头真龙般盘旋在林天身后。

　　“这是？！”

　　“江大师称这贼子身边有一头半步大道级的凶妖，竟……竟然是真的？！”

　　“这……”

　　许多弟子都是一颤。

　　林天表情淡漠，望向金炎门主，道：“我来，灭门。”

　　他声音很平静，但却如同是一道晴天霹雳，令的金炎道门所有人皆大惊，不过下一刻便又都是个个大怒。

　　“竟说灭门？！”

　　“就凭你！”

　　“异想天开！”

　　许多人怒骂。

　　金炎门主眼神阴毒，带着狠戾气息：“你以为，我金炎道门的太上长老逝去了，上品道兵被带了出去，如此，你借着身边的那头畜生的威势，就能与我金炎道门抗衡？笑话！我金炎道门传承悠久，你以为只有太上长老和上品道兵吗！”

　　狂喝一声，这个中年抬手结印：“十二道门，皆有强大的护宗杀阵，我……”

　　说着，这人突然变色。

　　林天表情平静，淡淡的望着这个中年人，如此表情，使得这中年蓦的一颤。

　　“你……你对我宗的护宗大阵做了什么？！”

　　金炎门主吼道，他本想开启护宗杀阵，但是却发现，护宗大阵并不回应他。

　　林天嘴角带着淡淡的笑：“你猜。”

　　金炎门主大怒：“你……”

　　“轰！”

　　妖势如火，黑蛟散发半步大道级威压，如同银河坍塌，直接将金炎门主崩飞。

　　“门主！”

　　四周，所有人皆变色。

　　林天扫了眼崩飞出去的金炎门主，对黑蛟道：“镇压住他，不杀他，然后，这一脉残余下的几个通仙三重以上的老辈修士，都交给你。其余人，我来。”

　　他声音平静，但听在其它一众金炎道门弟子和执事等人耳中，却都是一颤。

　　“你，你想……”

　　“轰！”

　　悚人的煞气冲起，黑蛟妖瞳冰冷，乌光从体内冲出，如剑芒般斩向四面八方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　金炎道门在羽化道门死掉了大部分普通长老，不过却并没有死绝，还剩下了八人，此前，金炎道门的普通长老这个层次里，为首的大长老带着上品道兵走出宗门去追杀林天，宗门内便就还剩下其它七个普通长老。这一刻，黑蛟妖瞳一扫，直接锁定了这七人，随即，毁灭性妖力如剑般斩出，瞬间将七人全部碾碎在当场。

　　顿时，一众金炎道门弟子皆惊恐。

　　七个通仙境长老，竟然，在一瞬间就被全灭了！

　　“啊！”

　　金炎门主怒极大吼，疯狂挣扎，可惜却根本无用，被黑蛟镇压的无力反抗。

　　林天扫了这人一眼，淡漠一笑，偏头望向金炎道门其余人。

　　他手中，长剑寒光森森，剑芒，吞吐不定。


第617章 一人一蛟

　　望向金炎道门内的一众人，林天提着一口上品至宝剑，平静的朝前方跨去。

　　这些人，一个个都带着狠戾和狰狞盯着他，他原本想留情，可惜，没必要了。

　　他的目光，落在这一脉的十个核心弟子身上。

　　“你们称我是自寻死路，称金炎道门不是随意一只蚂蚁能闯，明指我就是那只蚂蚁。”他手中的剑寒光交织，目光则是平淡的望着这十人：“现在，你们一起上吧，我就看看，你们十个最强的核心弟子，能在我这只蚂蚁手中支撑多长时间。”

　　他的声音很平静，不过，这种平静却是使得十个核心弟子皆大怒，让他们十个人一起上，这分明是看不起他们！

　　“林天，你休要得意，你不过才区区御空八重天而已！有什么资格张狂？！”

　　“若非你有完整的葬龙经，可以依靠一些可怕的天地大势而战，当初早就被我金炎道门和无相仙宗的人杀死了！若非你有那头凶妖护身，早就被寻龙江家的人屠成了渣！”

　　“若是凭己身实力一战，你拿什么和我们争！竟然胆敢让我们十人一起杀！”

　　十人眸子皆冷。

　　林天不屑一笑，手中至宝长剑一震，顿时间，一道刺目的剑光席卷向前方。

　　这道剑光很强，也很快，如同闪电般袭向最前方一个金炎道门的核心弟子。

　　这人处在通仙初期，见着这剑芒逼来，顿时变色，快速闪避。不过，终究还是慢了一拍，尽管避开了要害，可左手臂却是不曾护好，噗的一声被斩了下来。

　　“这？！”

　　“穆篓师兄，居然被……”

　　“怎么可能？！”

　　不少普通弟子一惊。

　　强大的核心弟子，通仙境界，居然，转眼间就被林天给斩下了一条手臂？！

　　穆篓闷哼一声，又惊又惧，右手捂着断臂处，愤怒的盯着林天：“你偷袭？！”

　　“偷袭？好吧，既然你说是偷袭，那就当作是偷袭。”林天目光略讽，道：“你处在通仙境界，而我，不过才御空八重天，我只是一只蚂蚁，如今，一只蚂蚁偷袭你，你居然都躲不掉，你也是有够废物的，对不对？”

　　“你……”

　　这人顿时间语塞。

　　林天不再多说什么，一步跨出，手中长剑铿锵而鸣，刺目的剑光席卷十方。

　　剑芒，同时逼向十个核心弟子。

　　“嚣狂！”

　　“不用留情和客气，一起上，将他镇压！”

　　“上！”

　　十人一起冲向前，尤其是被林天斩下一条手臂的那人，更是眼中满是杀意。

　　轰的一声，顷刻间，磅礴的神力浩荡在四周，十人各展神术，震的虚空一阵阵的轰鸣，使得四周其它一些金炎道门弟子皆后退，个个面带惊色，盯着前方。

　　“十位师兄竟然同时动了，这气势，好……好强！”

　　“自然，十位师兄可个个都是通仙境界啊，刚才，穆篓师兄不过是不小心被那贼子阴了一击而已，如今，十位师兄一起上，斩杀这贼子根本就是轻轻松松！”

　　“哼！不过才区区御空境界而已，真以为能抗衡通仙强者？还想以一战十！”

　　许多人阴冷的盯着前方。

　　也有一些人面带忧色，小心翼翼的，带着畏惧的目光望向一边的黑蛟，他们都觉得林天不是十个核心弟子的对手，可这里，还有一头半步大道级的黑蛟啊。

　　“若是那凶妖出手，林天虽然弱于十位……”

　　“啊！”

　　有人开口，不过下一刻便就被一道惨叫声打断。

　　前方，林天合战十人，撑起白家大仙王奥术，荡开大片神通杀光，欺身到那断臂的穆篓身前，手中长剑一扬，以一个诡异的弧度，噗的一声刺入对方的喉咙。

　　这一击，彻底要了穆篓的性命。

　　一时间，所有人齐齐脸色大变。

　　“穆篓师兄，被……”

　　“怎么会？！十位师兄合击他，他，他竟然……反杀……杀了穆篓师兄？！”

　　“不，不可能！这，这难道是做梦？！”

　　许多人心颤。

　　以御空八重天的修为，面对十个通仙强者，这么短的时间里，竟然杀死了一人，这是什么样的实力？许多人之前还在说着，林天不可能是对手，十位师兄齐上，斩杀林天是一件轻轻松松的事，可此刻却是都变了颜色，一个个皆颤抖起来。

　　另外九人也都动容，一时间，出手更加狠辣。

　　“轰！”

　　九人同时祭出神通，疯狂攻杀林天，附近的一些奇石老木，顿时被震碎不少。

　　林天眯着眼，他天赋异禀，体质绝强，可以做到逆行伐仙，可隔着数个小台阶一战，不过，如今同时面对这么多天才通仙强者，倒也是感觉到了强大的压力。

　　他微微眯着双眼，天演神术一展，直接将神鸣殿，太阳海和荒天界撑了起来。

　　一时间，雷霆交织，炎阳耀世，更要大片妖山横撑，交织出一股股悚人气息。

　　“这是？！”

　　“那……那怎么，怎么像是，像是古籍中记载的王域神通？”

　　“好……好像，好像真的是？！和古籍中记载的一般无二！”

　　四周，众人再次变色。

　　有活了许久的老辈执事双目圆睁：“神鸣殿，太阳海，荒天界？没错，是古籍中记载的那三种王域，那不是雷神体，太阳体和荒妖体的王域吗？他怎么可能会？！”众所周知，王域神通很可怕，但却只有王体才会，而且，一个王体只能祭出一种王域，可如今，林天却隐约间祭出了三种古籍中所描绘的王域！

　　见着眼前这一幕，饶是金炎门主都直接变了颜色，满脸不可置信之色。

　　“轰！”

　　林天撑起王域，雷霆，炎阳，妖山，三种奇景交织，慑人的波动快速扩散。

　　对战中的九个核心弟子个个变色，面对这等气息，皆是不由得脊背微微一凉。

　　“王域？你……怎么可能！”

　　有人喝问。

　　林天表情淡漠，天演神术支撑起三种王域后，并没有停下来，下一刻，洪荒大山，神兵大钟，三叶草海，道仁天尊悟道之所，血色裂缝，九泉圣剑，所有他目前所掌控的天演异象，在同一时间被他支撑了起来，浩浩荡荡的交织在他身边。

　　如此气息，再次令的众人心悸。

　　“葬光你们。”

　　林天说道。

　　一步跨出，密集的天演神象随着他而动，轰隆隆而鸣。

　　噗的一声，靠在最前的一人被神鸣殿和太阳海同时压下，当场炸开在原地。

　　旁边一人变色，快速后退。

　　可惜，迟了。

　　“吼！”

　　兽吼惊人，荒天界无情压下，将这人笼罩，毁灭力涌落，噗的一声将之碾碎。

　　这一下，之前称林天弱于十个核心弟子的人，彻底哑然了，仿佛是被无声的抽了一耳光，甚至忍不住瑟瑟发抖。林天，以御空八重天的修为，一人独战十个通仙级别的强大核心弟子，却在转眼之间，接连杀死了三人，这是何等战力？！

　　有核心弟子惊怒，轰的一声撑起一口仙器，为一面铜盾，仙光施施然交织。

　　见此，其它几个核心弟子，也有几人撑起仙器，顿时间，数股仙威浩荡而出。

　　“中品仙器？下品仙器？”

　　林天淡漠一笑，体内同样冲出一股仙光，将石镜给唤了出来。

　　一时间，远比几人的仙器更强大的仙威扩散，使得几个核心弟子皆是一震。

　　“上品仙器？！”

　　有人忍不住惊道。

　　林天表情不变，一步跨出，仙器石镜无情压下，仙光浩荡四方。

　　“噗！”

　　一个核心弟子被笼罩在其下，石镜碾过，当场将之震的四分五裂。

　　这之后，他将识海异象也给支撑了起来，密集的莲瓣飘在身边，阴阳之光交织，每一片莲瓣皆是如同利刃般斩向四周，甚至发出了如同真实般的剑啸之音。

　　这些莲瓣，速度极快，但却不是一般手段可以抵御，刀剑之体难以挡得住。

　　转眼，有两个核心弟子遭难，被这等莲瓣刺入神识海。

　　“啊！”

　　两人惨叫，挣扎着撕扯自己的头发，眼中甚至交织出一缕缕血丝，状若疯狂。

　　林天横冲而过，仙器石镜压下，诸多天演神象也压了下去，直接将两人碾碎。

　　金炎门主被黑蛟镇压着，见到这一幕后，愤怒的不行，眼睛直接红了。转眼间，他金炎道门的十个天才弟子，竟然便被斩掉了六人，这六人，都是处在通仙境界啊，是金炎道门的未来！他朝着一众人嘶吼：“一起上！一起上啊！杀死他！”

　　金炎道门其它人闻言，顿时都是一震。

　　有人回过神来，有些惊惧的脸上浮现出狠戾，大吼一声，持着宝兵杀向林天。

　　“杀！”

　　数十个老辈执事低吼，个个跨步，朝着林天冲去，出手皆是狠辣无情。

　　同一时间，其它强大的金炎道门弟子，也是动了，一窝蜂的冲向林天。

　　“人多就能杀我？”

　　林天冷笑着扫了眼金炎门主，随即望向黑蛟。

　　黑蛟显然明白林天的意思，一声低吼，顿时有煞气乌光透体而出，荡向四周。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道炸开，如同是在放血色的烟火般，妖异而刺目。

　　一瞬间，所有人都惊恐了，皆是不由得停了下来，颤抖着，恐惧的望向黑蛟。

　　金炎门主更是目眦欲裂，黑蛟这简单的一击，近乎杀死了他金炎道门十分之一的人！


第618章 金炎覆灭

　　一个个金炎道门弟子炸开，在黑蛟的煞气乌光下化作碎雾，令活着的金炎门弟子和执事惊恐，只是一击而已，自己宗门大约十分之一的人便就沦为了血雾，这就是半步大道级强者的威势？！

　　如今，太上长老消逝，上品道兵也被带了出去，能拿什么去抵挡？

　　“啊！”

　　金炎门主怒吼，目眦欲裂，恨欲狂。

　　十分之一的门徒啊，都是优秀弟子，都是强大执事，可如今，就这么死了！

　　“畜生啊！你这该死的魔鬼！”

　　这个中年咆哮。

　　林天偏头望去，神色一片淡漠：“当初你金炎道门的太上长老带着十二隐世长老和数十普通长老去羽化道门，杀死不少羽化道门弟子，杀死不少羽化道门执事，杀死不少羽化道门普通长老，如今，我不过是学着你金炎道门的行为而已。”

　　他手中长剑一震，头顶的仙器石镜仙光大放，轰隆一声，可怖气息浩荡而开。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光刺目，不少金炎道门弟子遭难，眨眼间死了数十人。

　　这些弟子，大多数只是识海境的修为，以识海境的修为，又如何可能抵挡得住林天以御空八重天修为催动出的上品仙器的威势？这一刻皆是显得脆弱不堪。

　　不远处，黑蛟妖瞳冰冷，体内再次荡出一圈暗黑的煞气，朝着四周席卷开去。

　　只是简单的动作，却比林天的仙器威势强太多了，转眼间而已，这片空间里，诸多金炎道门门徒无声无息的崩碎，又是十分之一的金炎门徒死亡，形神俱灭。

　　“畜生！啊！”

　　金炎门主嘶吼咆哮，疯狂挣扎，可却根本撑不开黑蛟施加在其身上的妖力。

　　金炎道门一众弟子惊恐，这一刻真正绝望了，连最后剩下的几个核心弟子都不例外。一头半步大道级的黑蛟，在没有上品道兵在的情况下，谁能够抵挡的了？

　　有人恐惧，脸色苍白，蹬蹬蹬的后退，随即，发疯一般的朝着金炎门外冲去。

　　面临死亡，在无力抗衡的情况下，逃跑才有可能保住性命，没有人愿意死。

　　“我……我不想死！”

　　有人颤声道。

　　很快，越来越多的金炎道门弟子朝着外面奔逃，连几个核心弟子也好不例外。

　　林天站在原地，根本不去阻拦，唯有嘴角带着冰冷的笑。

　　“砰！”

　　一道巨响响起，最先跑到金炎道门边缘的子弟遭难，前方的虚空上突然浮现出密集的阵纹，砰的一声将之震飞而回，狠狠的撞在一块大石上，咳出一口血来。

　　同一时间，其它逃到边缘处的金炎门徒也是一样，不少人都是被震的横飞。

　　“怎……怎么回事？！”

　　“这是……阵纹？封……封住了出去的路！”

　　“怎么会？！”

　　一瞬间，不少人皆是脸色变得死白。

　　如今，连逃跑都不行了？

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，林天手中长剑一震，焚阳第十式荡开，斩出一片炎剑的火海。

　　噗噗噗的声音不停传出，在这等布满炎剑之光的火海中，一个个金炎门弟子遭难，身躯被斩的四分五裂，随后被炽烈的炎火焚烧的焦灼不堪，模样很是凄惨。

　　“既是灭门，那么，一个也别想走。”

　　他耗费九日的时间，将金炎道门的护宗大阵无声无息的破坏掉，同时，也暗自刻印下了几座封禁大阵，大阵为六阶巅峰层次，足可以困住一般的通仙级强者。

　　“你们出不去，同时，外面的人，也感应不到这里面的气息，你们，都得死。”

　　他说道。

　　如此声音，非常平静，但是却令的所有人头皮发麻，心脏狂跳。

　　而后，所有人，脸上露出更加惊恐的表情。

　　林天手中的剑再次震动，剑芒再啸，无情的斩向八方，收割掉一条条性命。

　　“住手！”

　　金炎门主嘶吼，双目通红。

　　其它弟子惊恐，瑟瑟发抖，连同一些执事都不例外，脸色皆是变得一片雪白。

　　林天很平静，神色淡漠。

　　“从我跨入这片天域最开始，你金炎道门的门徒便无缘无故对我的救命恩人动手，欺负她，打伤她，想强行将她带走，只是因为她有些不一般。我和我朋友在枯灵大荒寻到蕴神果，你金炎道门的门徒不仅想要强抢，还想杀我们灭口，在那之后，你金炎道门的长老，明知道是自己门下的人抢夺我们的宝果，却依旧是不分青红皂白，追杀于我和我的朋友，那之后，在葬神山落里，差点将我害死。”

　　“随后，你们的太上长老，带着十二隐世长老和一众普通长老赶赴我羽化道门，想着相助拓野烈毁灭我羽化道门，夺取我羽化门的底蕴。你们，残杀我羽化道门一众师兄弟，令我羽化道门的演武场染满师兄弟和执事长老们的鲜红血水。”

　　“你们在羽化道门死掉十二隐世长老和一众普通长老，那是活该，我在葬神山落叫战无相仙宗，你们的太上长老自己跳过来找死，也是活该。如今，你们又特意派遣强者出门，将最强底蕴上品道兵都带了出去追杀我，你说，你们一次次的如此，我不灭掉你们，岂能对得起自己？纵然不为对得起我自己，就为死去的羽化道门的师兄弟和执事长老们，灭你们金炎道门，那也是我应该做的事。”

　　他话语平静，平静到近乎淡漠，但是，这里所有人都能感应到他话里的杀意。

　　所有人瑟瑟发抖，脸色惨白。

　　金炎门主的脸色变得铁青，一时之间，竟然不知道如何反驳林天，只得怒声咆哮：“你已经脱离羽化道门，不是羽化道门的人了，与羽化道门没有丝毫瓜葛！羽化道门死了人，我们杀死了羽化道门的人，与你何干？！和你没有半点关系！”

　　林天盯着金炎门主，表情冷漠：“谁告诉你我不是羽化道门的人了？”

　　他左手一扬，一枚玉制戒指浮现，被他以真元包裹着飘在空中，其上刻有一个“羽”字。

　　顿时间，金炎门主脸色大变：“你……”作为十二道门之一的金炎道门的主人，他自然认得林天展现出的这枚玉戒是什么东西，知道这枚玉戒代表着什么。

　　“我是不在羽化道门了，但是，我是羽化道门的主人！”他盯着金炎门主，眸子变得一片冰冷：“你金炎道门当日杀我羽化道门一众门徒，想要毁掉我羽化道门以夺取我羽化道门的底蕴，你说，作为新的羽化门主，我该不该灭了你们？”

　　“什么？！”

　　“他，他是……新的羽化门主？！”

　　“羽化……门主？！”

　　四周，一众金炎道门弟子皆颤抖。林天，看上去才十九左右，是那么年轻，却竟然已经是一个道门的主人了？！林天，不是脱离了羽化道门吗！

　　金炎门主又惊又怒：“该死的！你们羽化道门竟敢如此，竟然敢这般欺骗无相仙宗！”

　　林天眸子冰冷，将羽化门主玉戒收起：“那又怎么样，今日，你金炎道门注定摆脱不了被灭门的结局，而之后，无相仙宗会和你们一样，一样得灭门，只不过，会比你金炎道门迟一些覆灭罢了。”

　　“你……”

　　“铿！”

　　刺耳剑芒响起，雷炎交织，朝着四面八方，无情的席卷开去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一个个金炎道门弟子遭难，不少人相继炸开。

　　林天出手无情，将仙器石镜也召唤了出来，一时间，上品仙器的威势全力爆发，如同是一口蕴着火山的神镜，轻轻一震，当即碾碎大片普通的识海境弟子。

　　几乎是同一时间，黑蛟也出手了，一声低吼，浩瀚妖力令的整片空间大动荡。

　　相比林天，半步大道级的黑蛟无疑才是真正的毁灭之源，只是一个非常简单的动作而已，金炎道门便是有大片的修士炸开，且，有强大的核心弟子死于非命。

　　“不！”

　　“我不想死，不想死啊！放过我，放过我们！”

　　“救命！救命啊！”

　　惨叫声和求饶声响起一片。

　　林天面无表情，出手丝毫也不留情，上品仙器光芒大盛，杀光变得更加可怕。

　　来这里前，他原本想过手下留情，想过放普通的金炎道门弟子离开，给予他们生路，可惜，在进入这里后，这些人对他的狰狞和杀意让他放弃了这个想法。

　　那想法，太幼稚。

　　“嗡！”

　　石镜放光，杀芒一道道落下，震碎一个个金炎道门修士。

　　另一边，黑蛟低吼，凶威变得更加悚人，乌黑煞气如同是真正的毁灭之光般，所过之处，无人能挡，但凡有人被沾染上，无一例外，全部在瞬间化作血雾。

　　“畜生！住手！住手啊！”

　　金炎门主嘶吼，因为急怒而口中涌血，眼球近乎快要凸出来，脸颊一片狰狞。

　　林天只是淡漠的扫了一眼，出手，更强势。

　　同一时间，黑蛟自然不会留情，大片乌光将金炎道门覆盖，肆意收割着生命。

　　“啊！”

　　惨叫，成了这片空间的主旋律，惊恐，成了所有金炎门徒的唯一。

　　这些人奔逃，闪避，求饶，可惜，皆没有任何作用。面对冷漠无情的林天和恐怖慑人的黑蛟，这些人，没有一个人能够躲开死亡，一一在剑光煞气下殒命。

　　转眼间，半个时辰过去，半个时辰后，一切都安静了下来。

　　这个地方，金炎道门除却金炎门主外，其余人，全部被灭！


第619章 收获惊人

　　血水一片片溅在金炎道门的地表上，残尸一具具，触目惊心，如同地狱一般。

　　金炎门主嘶吼，目眦欲裂，急怒间气血攻心，口中不断涌血。

　　“林天！林天！你这个畜生！恶贼！魔鬼！该死的！你不会有好下场的！啊！”

　　金炎道门传承悠久，位列十二道门之一，可如今，竟就这么被毁的一干二净。

　　林天神色淡漠，俯视金炎门主：“天地蕴育万物，三千大道，因果循环，当日你金炎道门妄图毁灭我羽化道门，那是因，如今，这是果，你没有愤怒的资格。”

　　金炎门主脸色狰狞，眼中带着狠戾和怨毒，如同厉鬼般，疯狂的盯着林天。

　　林天冷哼，偏头望向金炎道门深处。

　　“先镇住他。”

　　他对着黑蛟道，跨步朝着金炎道门深处走去。

　　不久后，他来到金炎道门的藏蕴神通古经的所在，为一非常宽敞的殿宇，其中摆放有一列列横架，而横架上，自然而然放着数不清的武技和数不清的神通。

　　他扫过最外围的神通秘术，并不曾在意，一步步走向大殿深处，来到尽头。

　　“千机蛊录！”

　　“浩然剑诀！”

　　“至高真轴！”

　　“火蚕魅功！”

　　“飞仙雷法！”

　　大殿深处的横架上，一部部神通古法横列，字体看上去铿锵有力，很是非凡。

　　林天眼中闪过一抹精芒，这些，都是大道级别的神通，绝对是一宗大宝藏！

　　他不断挥手，将这大殿中的一部部神通秘本全部收入到石戒中，而不仅是这些大道级神通，连一般的普通武技，他也收了起来，转眼间将这大殿搬了个空。

　　顿了顿，他的目光落在更前方，那里有一神阁，有非常强大的禁制封印着。

　　他取出上品仙器石镜，全力催动，甚至将天演神术和识海异象都给运转起来，足足耗费数十呼吸才将这禁制给破开，于神阁中取出一本金光灿灿的黄金秘书。

　　“金炎宝经！”

　　他翻开这本秘书，观看其中所记载着的一宗宗宝术，时不时点头。这其中的古术皆是很不俗，价值非常惊人，流传出去绝对会引起一番腥风血雨，许多人会打破了头颅去争夺。不过，这宝经对他却是没有一点吸引力，和他所掌控的术与法相比，根本算不得什么，毕竟，他所掌控的术与法，几乎都是传承自九大天尊。

　　他将这部宝经收入到石戒中，从这藏经宝殿走出，四下扫视一番后走入另一宝阁……金炎兵阁。推开兵阁大门，他走入其中，顿时间看到满目的寒光，一宗宗宝兵横呈在兵器架上，有刀，有剑，有戟，有盾，有矛，各种的兵器应有尽头。

　　“上品仙器，三件。中品仙器，十一件。下品仙器，二十三件。”

　　扫视而过，他眼中有精芒闪过。

　　除却仙器外，这兵阁中还有不少的至宝和宝器，都非凡俗。他走到一兵器架前，将一上品仙器取到手中，微微一震，顿时有冷冽的仙剑之威扩散，惊人非常。

　　“好剑！”

　　他自语一声，将这上品仙剑收起，也将这兵阁中的所有宝兵全部给收了起来。

　　离开兵阁，他又去了其它地方，寻到诸多宝丹，宝药和兽核等，数量非常多。

　　很快，半个时辰过去，他推开又一座宝库殿门，顿时间，浩瀚浓郁的灵气汹涌而来，令的林天整个人精气神一振。放眼望去，这方宝阁内置放着大堆大堆的灵晶，以特殊的手法保存着，皆是晶莹剔透，如同是羊脂宝玉一般堆砌在宝库中。

　　林天眼中的精芒第一次变得璀璨起来，直直的盯着这些灵晶。

　　扫视而过，他粗略推算，这些灵晶，合起来大约能有三千斤！

　　“足够我达到御空九重了！”

　　他握了握拳头。

　　不过稍后，他又不由得摇了摇头，单纯论灵晶的累积，金炎道门还真是很少。

　　“当初凌淫贼说，六大仙宗，十二道门，以及一些小门派，合起来的灵晶量都远比不上寻龙世家，现在看来，还真没说错，金炎道门，竟然只有三千斤灵晶。”

　　他自语。

　　他想了想，若单纯依靠灵晶来提升修为，修士从御空八重天到御空九重天，大约需要耗费一千斤的灵晶量，如此，以十二道门的能力，依靠灵晶支撑一些天才弟子在御空八重天以下的修炼还勉强可以，不过在御空八重后，那便就不行了。

　　单纯靠灵晶修行，御空八重后的修炼耗费实在太惊人了，一个弟子就得需要一千斤灵晶，以十二道门的灵晶储量，根本就支撑不起。而从这一点来说，修炼主要还是得靠自己，灵晶这东西虽好，但毕竟很少，十二道门只能偶尔取出一些灵晶来，作为御空八重以下的优秀弟子的奖励，至于御空八重以上的弟子，虽然也能得到灵晶奖励，但一般不会以之来修炼了，更多的是拍卖掉后换取其它宝物。

　　“单纯靠灵晶，将修士堆砌到御空八重天以上，甚至是堆砌到通仙境领域，偌大的盛洲上，估计也就三大皇朝和寻龙世家能有这个底气吧。”

　　林天暗道。

　　三大皇朝实力强极，俯视盛洲疆域，灵晶的储量应该不会少，而寻龙世家，那就更不用说，单纯论灵晶储量，三大皇朝估计都比之不上，原因无它，只因为，这一脉的一众族人都会挖灵脉寻灵晶，如此，家族内的灵晶储量，又岂能不多？

　　当然，也仅仅只是灵晶多而已，灵晶多不代表实力强，一个大势力的实力，不是灵晶可以决定的了，真正的实力，更多是来源于自身，这一点，寻龙世家远远无法和三大皇朝相比。三大皇朝，传承的秘术无双，子嗣也大多都是人中龙凤。

　　顿了顿，他自顾自摇摇头，不再去多想，目光重新落在这宝库里的灵晶上。

　　眼中带着精芒，他挥手，将这方宝库内的灵晶，全部给小心翼翼的收起来。

　　他有着大约数十枚的石戒，可以存储很大量的东西，金炎道门的这一些底蕴量，还真不够他装。他从这方灵晶宝库里走出，又去了金炎道门的其它地方，寻到了一些其它有价值的东西，全部都收了起来，几乎是将金炎道门给搬了个空。

　　直到过去两个多时辰后，他重新走回，来到被黑蛟镇压着的金炎门主身前。

　　俯视金炎门主，他表情淡漠而平静。

　　“你做了什么！”

　　金炎门主嘶吼，林天进入金炎道门深处，能够有什么好事？绝对不会有好事！

　　“搬些东西而已。”

　　林天道。

　　金炎门主显然明白他这六个字的意思，顿时更加狂怒，双眼血红，一片狰狞的盯着林天：“你，你抢了我金炎道门的底蕴？！该死的，你这个强盗，土匪！”

　　林天只是淡漠一笑，懒得多言。

　　他蹲下身子，盯着被黑蛟镇压着的金炎门主，道：“十二道门的地底下皆有着十二条仙脉，且有特殊秘法禁锢封印着，我想知道，解开封锁着金炎道门地底下的十二仙脉的印法，可否麻烦你告诉我？”

　　他留下金炎门主，其一是想让这个人亲眼看着他灭掉金炎道门，让对方感受这种痛苦，其二则是想知道解封金炎道门下十二仙脉的方法，如果他能知晓那方法，依靠纯粹的十二仙脉修炼，想一想就很逆天，破入通仙境简直是轻而易举。

　　金炎门主一震，双目更加血红，林天，竟然打着金炎道门的十二仙脉的主意！

　　“你休想！”

　　这个中年人吼道。

　　对于这个回答，林天一点也不意外，对方会肯告诉他解封印法，那才是怪了。

　　他偏头望向黑蛟：“将他的神识海也一并压制住。”

　　黑蛟显然明白林天是要以神识搜寻金炎门主的识海，以寻得解封十二仙脉的法印，妖瞳中直接射出两道乌光，直接将金炎门主的神识海也给镇压了，令的金炎门主连话都说出来。盯着林天，这一刻，金炎门主又惊又怒，眼中露出恐惧。

　　林天表情淡漠，眉心光芒闪烁，一缕神念直接射出，没入对方的神识海内。

　　这方识海浩瀚无边，他一一过虐掉其它东西，很快发现了他想知道的东西的踪迹。不过，也是这个时候，他脸色一变，神念触及到一枚寒光闪烁的奇异符纹。

　　“碎神纹？！退！”

　　他快速收回祭出的神念，同时朝着黑蛟传音，与黑蛟一起横移退去数十丈远。

　　几乎是同一时间，金炎门主惨叫，轰的一声炸开，震出一个方圆十丈的巨坑。

　　盯着这巨坑，林天顿时脊背一凉。

　　“还好有提前防备，果真被种下了这种东西！”

　　他暗骂。

　　十二仙脉对于十二道门的任何一个道门而言都是非常重要，解封十二仙脉的印法，便就应当也是禁忌大秘，当是有碎神纹守护，一旦知晓这等印法的人有主动泄密的想法，碎神纹便会自主炸开，毁掉其神识海，同时，如果有人强行窥视其神识海寻这等秘密，也会引的其中的碎神纹炸开，落得双双形神俱灭的下场。

　　林天曾经从白秋那里知道碎神纹的存在，所以，在窥视搜寻金炎门主的神识海时，便是一直在小心防备着，若是不然，刚才直接便是会和金炎门主一起被毁掉。


第620章 引敌来杀

　　林天盯着金炎门主死后炸开的巨坑，略微有些惋惜，如果能得到解封地底的十二仙脉的法印就好了，以纯粹的十二仙脉修炼，他很快就能跨入通仙境，而一旦到了通仙境，他的战力必定会有一个翻天覆地的变化，毕竟，他可是最强王体。

　　“可惜了。”

　　他摇头自语。

　　站在金炎道门内，盯着地面，他实在很想将十二仙脉给掘出来，不过，以他如今的实力，却是根本做不到。他眼中带着淡光，忽而，有一缕精芒浮现了出来。

　　“走吗？”

　　黑蛟问道。

　　林天嘴角微扬，冷笑道：“不急，十二条仙脉，如果得不到，那就给它毁掉。”

　　黑蛟妖瞳微凝：“不太可能。”它不曾掌控葬龙经，但实力很强，且本身也从林天口中得知了金炎道门地底有十二仙脉，以神识扫视，便是能够发现一些封印，非常坚固，以它的力量都不可能破的开。林天要毁掉这十二仙脉，根本做不到。

　　“想利用它们，现在的我无能为力，想要毁掉它们，单纯靠我，甚至是加上你，也做不到。不过，若是可以借来一些强大外力，辅以一些其它东西，那便应当没问题。”林天冷笑：“借这十二仙脉，为某些正在追杀我的人，送上一份大礼。”

　　黑蛟妖瞳中闪过一抹异光，很是不解：“借一些强大外力？我们从哪里借？”

　　“别急，看着就好。另外，麻烦将你的力量借给我一些。”

　　林天道。

　　黑蛟疑惑，不过却也是没有犹豫，纯净的妖力源源不绝的渡入到林天体内。

　　真元，妖力，神力，都是一样，都是纯粹的能量，所以，林天虽然是人类修士，但却是也能承载妖力。

　　接收到黑蛟渡过来的磅礴妖力，他顿时精气神一震，气势等有了十足的攀升。

　　深吸一口气，他快速运转起天一魂诀，银色魂光闪烁，于金炎道门的地表上刻印起杀阵来，刻印永恒杀阵。他的修为跨入到了御空八重天，真元更加浑厚，精气神更加强横，对永恒杀阵一角的领悟也更加精深，再加上此刻有黑蛟渡给他的磅礴妖力，如此，他刻印起一角永恒杀阵来，便就是比以前要简单了大约数倍。

　　同一时间，他脚底龙纹闪烁，一缕缕龙纹交织，密密麻麻，飞快涌入到地底。

　　随后，他也在刻印着另一种阵纹。

　　三管齐下！

　　这一晃，很快便是两日过去。

　　两日过去，他终于停了下来。

　　金炎道门被灭，两日时间里，没有任何人打扰他，一切都进行的非常顺利。

　　这一刻，他眼中魂芒闪烁，金炎道门的地面上，密集的永恒杀纹遍布，借助黑蛟渡给他的纯粹妖力，耗费两日的时间，他足足刻印下八角永恒杀阵，地底的各个角落里，无尽龙纹汇聚在一起，围绕在封锁着十二仙脉的神秘力量外。同一时间，金炎道门的虚空上和地面上各自烙印上了另一座六阶巅峰阵纹，灵引大阵。

　　“好了？”

　　黑蛟问道。

　　林天眯着眼：“基本完成。”他望向金炎道门外：“就等收礼的客人前来了。”

　　黑蛟妖瞳微凝，依旧是不解。

　　林天淡笑：“别急，等一会，我会把一切都告诉你，之后还得需要你的力量。”

　　这一天，他腾上金炎道门上空，震动浑厚的真元，发出一道雷霆般的声音。

　　“金炎道门的大长老，金炎道门已然被灭门，门徒尽亡，你不回来看一看？”

　　这道声音，传出去很远，转眼间被不少附近的修士听到。

　　一时间，听到这声音的人，皆是震撼。

　　“什么？！”

　　“金炎道门，被灭门了？门徒尽亡？”

　　“不会吧？！”

　　听到这声音的修士，没有人不惊讶。

　　金炎道门作为十二道门之一，如今竟被灭了门，这怎么可能？许多人都摇头。

　　自然而然，这些疑惑的人都是朝着金炎道门的方向走去，很快临近金炎道门。

　　随即，靠近金炎道门的人，所有人皆是脸色惨变。

　　放眼望去，金炎道门满地都是尸骸，满地都是血水，整个一地狱般的惨状。

　　同一时间，有人看见了随意坐在金炎道门一座殿宇顶部的林天。

　　顿时间，脸色，再次大变。

　　“林，林天……”

　　“这里，这里，是，是被，被……”

　　“怎，怎么……”

　　人群哆嗦，难以说出完整的话来。

　　无相仙宗，寻龙世家，两大势力遣出一众强者，金炎道门更是带出了最强底蕴上品道兵，于整个天下搜寻和追杀林天，然而在这等情况下，林天却竟然来了金炎道门！毫无疑问，金炎道门，是被林天给灭掉的！

　　“金炎道门不是还有护宗大阵吗？能威胁到大道境强者，他……他没事？”

　　有人惊悚。

　　这一刻，盯着林天，来到这个地方的修士，全都被震住了，满脸不可置信。

　　金炎道门，十二道门之一啊，传承悠久，如今，竟然被灭了！

　　“这……”

　　所有人都呆滞了，个个脸色雪白。

　　很快，消息如同穿越了空间，转眼扩散到盛洲的每一个角落。

　　一时间，无人不惊，越来越多的人朝着金炎道门的方向赶去。

　　十二道门之一的金炎道门被灭门，这无疑是着数千年来，盛洲最大的大事！

　　金炎道门的大长老自然也得到了这个消息，脸色大变，身躯都哆嗦了起来，持着上品道兵，如同发疯了一般朝着金炎道门冲回。寻龙世家的江落安，寻龙世家的一众通仙强者，以及无相仙宗的一众强者，都在这里，也是个个为之动容。

　　江落安凝眉，眼中幽光闪烁，望向金炎道门的方向，眸子如同是鬼魅般悚人。

　　“大师，金炎道门被灭后，据说那贼子就处在金炎道门内，没有离开。”无相仙宗的一个半步大道强者望着江落安，沉声道：“这贼子毁了金炎道门后，直接站在金炎道门内喊出声音挑衅，这可能是一个陷阱，就像上次葬神山落那般。”

　　提起葬神山落的事，无相仙宗的这个强者脸色有些难看，对于无相仙宗而言，那绝对是一宗莫大的屈辱，一个御空境修士，站在葬神山落里，杀了他无相仙宗二十余通仙强者，甚至杀死了一个大道境的太上长老，使无相仙宗丢尽了颜面。

　　江落安眼冒幽芒：“金炎道门附近没有什么可怕的大势，唯有十二条仙脉交织在地下，应当是有神秘封印封锁，那等封印，连我都解不开，他虽然掌控有完整的葬龙经，但实力太弱，只是处在御空境界而已，当是一样无能无力，纵然有那头凶妖相助，也无用，利用不到十二仙脉的力量，而就算他能利用，就算他布下了一些旁门左道，也不足为虑。有金炎门的上品道兵在，一样可轻松镇压掉他！”

　　无相仙宗的强者闻言，眼中闪过一缕微光，稍稍放下心来：“大师说的在理！”

　　如果是其它人这么说，无相仙宗的这个强者可能依旧会质疑，毕竟，葬神山落那件事实在给无相仙宗一众人留下了很大阴影。不过，江落安不是一般人，是这片盛洲赫赫有名的寻龙宗师，于天地大势一道，有着非常高深的造诣，既然寻龙宗师江落安都这般说了，那应当便是没有问题，而且，江落安说的也确实有理。

　　“走吧！”

　　江落安眼中闪烁着阴光，御空追向金炎道门的大长老。

　　无相仙宗的半步大道境强者点头，跟了上去。

　　同一时间，这两大势力聚集起来的追杀林天的其它强者，也跟着动了起来，将近百人，浩浩荡荡的朝着金炎道门的方向冲去。

　　……

　　金炎道门外围着密密麻麻的修士，皆是盯着金炎道门内。

　　望着其中的惨境，许多人脸色雪白，朝着其中指指点点。

　　也是这时，远空有磅礴的神力波动涌来，令的许多人皆是动容，偏头望去。

　　“那是？金炎道门的大长老？回来了？！”

　　“还有，无相仙宗的人！”

　　“寻龙世家的强者也来了，为首的，那是……寻龙宗师江落安！”

　　不少人大惊。

　　林天随意坐在金炎道门内的一座大殿之上，自然也注意到了从远空中来的人群，顿时间，眼中有一缕精芒闪烁：“终于来了。”他站了起来，从立身的大殿巅部跃下，稳稳的落在金炎道门的地面上，朝着赶来的金炎门大长老一众人望去。

　　金炎道门的大长老穿着一身灰衣，赶回金炎道门后，走入其中，看着其中的惨状，见着躺在地上的一具具尸骸，见着被血水染红的金炎道门地表，顿时间激怒攻心，咳出一口血来：“林天！你这个该死的畜生！”抬头望向林天，这人狂吼。

　　没有半点犹豫，这人直接将上品道兵梭形金锥给唤了出来，毁灭力浩荡十方。

　　林天冷笑，天一魂诀运转，八角永恒杀阵瞬间全开。

　　一刹那，惊天杀念浩荡，震动十方。

　　同一时间，黑蛟出手，凶威涌动，配合杀阵之威勉强将上品道兵给拦了下来。

　　“杀阵？！”

　　无相仙宗的半步大道强者脸色微变。

　　这个时候，无相仙宗和寻龙世家的一众强者也都跨入了金炎道门之内。

　　“也就这等程度而已，远远威胁不到我们，能勉强挡住金炎道门的上品道兵，已经是极限了。”江落安眸子阴冷，道：“所有人，一起出手！不过要记住，不要直接杀死他，留他一命！”他要先留下林天的性命，寻出完整的葬龙经！


第621章 引爆十二仙脉

　　江落安话语落下，无相仙宗的半步大道强者点头，其它人也都是点头，一时间，所有人齐齐动手，各种仙光飞舞，各种神通震动，浩浩荡荡的朝着林天压去。

　　“死！死！死！”

　　金炎道门的大长老嘶吼，整个人惊呼疯狂。

　　一时间，磅礴大力涌上，各种毁灭之光一起朝着林天落下，场景恐怖的骇人。

　　林天偏头，望向黑蛟。

　　黑蛟点头，半步大道级妖威尽显而出，煞气乌光如同惊涛骇浪般席卷而出。

　　“杀阵，半步大道级的凶妖，是很可怕，但是，挡不住我们！”

　　无相仙宗的半步大道强者冷道。

　　顿时，更加可怕的大力涌出，威势慑人。

　　林天神色冷漠，八角永恒杀阵震动，他一挥手，魂光扫向各处，将一些碎石震开。顿时间，精芒闪烁，浓郁的天地灵气涌出，一堆堆宝玉般的东西瞬息浮现。

　　“那是……灵晶？！”

　　“这……有千斤了！”

　　“他做什么？！”

　　金炎道门外，人群皆动容。

　　也是下一刻，更加恐怖的杀念浩荡而出，一缕缕杀光宛若是自九天银河上坠落，带着斩灭一切的气势，令的所有人心悸，纵然是无相仙宗的半步大道级强者也都是直接变了颜色。

　　“以灵晶提升杀阵之威？！”

　　这人话语冰寒。

　　林天表情淡漠，他在八角永恒杀阵的阵心各自置放了大约百余斤灵晶，此刻以之化开，使这些浓郁的灵气全部融入到八角永恒杀阵中，顿时令的杀阵的威势提升了数倍，那悚人的杀光突兀变得粗壮起来，仿佛是要将天地间的一切都毁掉。

　　一时间，八角狂暴的永恒杀阵，他，黑蛟，数种力量合在一起，完全挡住了金炎道门，寻龙世家和无相仙宗一众人，尽管有些勉强，可终究还是挡了下来。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　双方的力量碰撞在一起，形成两道肉眼可见的毁灭大浪，在虚空上你进我退，你退我进，相互僵持着。而随之的是，虚空一寸寸的坍塌，地面一寸寸的碎裂。

　　如此场景，令的金炎门外的诸多修士个个心寒，许多人皆是不由自主的后退。

　　“准备的倒是足够充分，只是，仅凭这一点，就能挡得住我们？”

　　江落安冷道。

　　话语落下，其体表一震，更加可怕的力量涌出，朝着林天和黑蛟压落而下。

　　顿时，林天和黑蛟的合力杀光开始颤动，一点点的被压退。

　　“杀！死！”

　　金炎道门的大长老狂吼，疯狂催动上品道兵，令的林天更显被动，开始后退。

　　无相仙宗的半步大道强者也全力施为，恐怖大力震动，浩浩荡荡的涌向前。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　悚人听闻的力量交织在一起，使得虚空中有真实的闪电显化而出，金炎道门内的一座座殿宇，止不住的坍塌，一块块奇石尽数崩碎，一株株老木全部折断。

　　“这……”

　　“真正的大道强者来了，也会动容吧？！”

　　“退！”

　　金炎道门外，已经退出很远的一众修士再次变色，再次朝着远处退走出很远。

　　这一刻，盯着金炎道门内，所有人都忍不住脊背生寒。

　　那个地方，毁灭力太过恐怖了！

　　“那个林天，他的力量，完全被压制了！”

　　“这个地方没有天地大势，而且，有金炎道门的上品道兵在，有无相仙宗的半步大道强者，有寻龙世家的号称大道境下无敌的江落安在，再加上其它近百的通仙强者，这等力量合在一起，这……那林天如何挡得住？”

　　“这次，要惨了。”

　　不少人心颤。

　　前方，金炎道门内，滚滚的毁灭气息交织，如同惊涛骇浪般席卷向四野八荒。

　　林天和黑蛟渐渐后退，林天的脸颊更是苍白起来。

　　这时，林天和黑蛟一方，寻龙世家等诸强合力的一方，两方各自相对，所打出的杀光相互撞击，真正如同两股大浪在碰撞，而这一刻，林天和黑蛟的杀光直接被压制了，寻龙世家等诸强合力祭出的力量变得无比汹涌，轰隆隆的压了过去。

　　“小畜生，嚣张过头了，以为布下几角杀阵，以灵晶加持，有半步大道的凶妖相助，就能阴杀我们一众人？哼，自以为是！今日，你注定在劫难逃。”江落安盯着林天，瞳孔如同鬼魅一般森幽：“不过，你放心，这一击，不会杀死你，只会击伤你，在最后关头，老夫会留下你的性命，等你吐出葬龙经，再行斩你。”

　　盯着林天，江落安仿佛一切尽在掌控之中。

　　林天后退，脸色越加苍白，不过，也是这时，他嘴角微微一扬，冷笑起来。

　　“你就确定，吃定我了？”

　　他说道。

　　江落安道：“还是那句话，今日间，你在劫难逃！”他显得非常从容，这个地方没有任何天地大势力，林天拿什么和他们抗衡？

　　“是吗？”林天冷笑：“你会失望的。”话落，嗡的一声，虚空上光芒大盛，一缕缕阵纹大烙浮现，凝聚出两宗大阵，空中一座，地表上一座。此刻，两座大阵重叠浮现，形成两方相互对应的巨大银图，将两股毁灭性的大浪夹击在其中。

　　“这是？！”

　　“阵纹？又是阵纹！这是……杀阵吗？”

　　“不，不是杀阵！”

　　“先是杀阵，又是这等诡异大阵，他真如传闻的那般，还是个六阶控阵师？！”

　　“这……”

　　不少人皆变色。

　　江落安等人动容，不过，和其它人一样，并没有在这两宗大阵上感到杀机。

　　“不知所谓，你在秀什么！”

　　江落安冷道，一时间，他这一方的众强打出的毁灭力再次震动，变得更可怕。

　　“秀我送你们的大礼。”

　　林天冷笑。

　　这一刻，他不再抵挡一众人的毁灭大浪，也不再支撑自己打出去的杀光，双手间浮现出浓郁到极点的灵魂之光，连连结印，令的此刻浮现出的两宗大阵光华再震：“灵引大阵，以纹络引渡神力灵光，多谢你们一众人送给我的力量。”

　　印结完毕，他双手下引，顿时间，两宗灵引大阵的光芒变得更加璀璨，将金炎道门内的所有毁灭力全部包裹。随即，同一时间，龙纹闪现，配合着灵引大阵，形成一个漏斗般的缺口，吸纳所有力量，牵引着这些力量涌入到金炎道门的地底世界，撞向封锁着十二仙脉的特殊封印。

　　一瞬间，喀的一声，十二仙脉外，封印所形成的光幕碎开一道缺口，有浓郁到极致的天地灵气从地底世界涌了出来。

　　一时间，所有人都能感觉到这等惊人的天地灵气，个个为之震撼，脸色皆变。

　　“发生了什么？”

　　“好浓郁的天地灵气，这……”

　　“他，他做了什么？！”

　　金炎道门外，不少人吃惊。

　　而在金炎道门内，江落安微微变色，显得有些铁青：“借我们之力，你破开了一丝封锁着十二仙脉的力量？”盯着林天，他的脸色有些不好看，觉得自己等人被耍了。不过很快，他的脸色重新变得阴冷起来：“破开一丝封锁着十二仙脉的力量，你想以葬龙经调动十二仙脉与我们一战？以为这样就能成功坑杀我们？笑话！痴人说梦！凭你现在的实力，就算有十二仙脉，也一样挡不住我们！”

　　金炎道门的上品道兵就在这里，有这宗宝兵在，加之他们一众强者，林天纵然掌控了十二仙脉，一样只能被镇压！

　　“谁告诉你，我要掌控十二仙脉和你们一战了？”

　　林天冷笑。

　　十二仙脉外所封锁着的力量很强，他和黑蛟破不开一丝，所以，他想着借力。

　　他在金炎道门布下八角永恒杀阵，以灵晶加持，使之变得更强，黑蛟也大发神威，合力逼迫江落安等人以狂力来压制。江落安那群人中，一个是半步大道强者，一个号称大道下无敌，一个掌控上品道兵，还有近百的通仙强者，如此，这所有的力量合在一起压来，强到他无法支撑时，他开启早就刻印好的两座灵引大阵，配合着龙纹，将这等毁灭力导入地底，撞向封锁着十二仙脉的那特殊封印。

　　八角灵晶加持的永恒杀阵，两个半步大道强者，一个江落安，一宗上品道兵之力，近百通仙强者之力，如此多的杀伐力合在一起，其程度有多么可怕，只是想一想便是可以得知。他依靠早就布置好的灵引大阵，将这股毁灭性的力量导入到地底世界，撞向十二仙脉外的封印，直接使得这特殊封印破开一道裂缝。

　　尽管只是一道裂缝，但是，却也足够了！这个时候，被他烙印在十二仙脉外的无尽龙纹如同是见缝插针般，转眼间全部涌入到其中，顷刻缠绕上十二条仙脉。

　　盯着江落安等人，他笑的无比冰冷，无比残酷：“我只是想，引爆它们！”

　　闻言，江落安顿时脸色惨变：“你……”

　　“退！”

　　江落安大吼，同时快速朝外奔逃。引爆十二仙脉，那该是一件何等悚人的事？

　　“现在想退？迟了！”林天冷笑，前方顿时有大片封禁阵纹浮现，短暂阻拦江落安等人移动。同时，他一跃登上早已经准备好退走的黑蛟的脊背上，转眼脱离金炎道门的范围，双手法印也是在同一时间功成：“送你们的大礼……炸吧！”

　　“轰！”

　　如同天塌地陷了般，金炎道门灵光冲霄，不过，这等灵光却是带着无穷无尽的毁灭气息。


第622章 足以载入史册

　　这是一个恐怖的场景，无穷灵光化作毁灭大浪冲起，第一时间湮灭了十方空间。金炎道门所在的范围，一座座殿宇顷刻间崩碎，地面轰隆隆的沉陷，随着江落安等人一起来的一众修士，半步大道级以下的人，在一瞬间全部化成了血水。

　　整个金炎道门，眨眼间被毁于一旦！

　　“轰！”

　　灵光依旧在往上冲，如同是毁灭的海浪，冲起大约十数丈高。

　　狂风朝着四周席卷，崩裂所有，震碎所有，来这个地方围观的一众修士，纵然已经退出去了很远，但是此刻却依旧有大部分人被这等狂暴的飓风掀翻在地。

　　这一刻，所有人都惊恐了，瑟瑟发抖，有胆小的人，更是当场昏厥了过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　金炎道门内，灵光大放，湮灭一切，虚空不断炸开。

　　林天纵然乘着黑蛟退出了金炎道门的范围，却也依旧是被狂暴的飓风席卷到了一丝，震退出去数十丈远。

　　“啊！”

　　惨叫从金炎道门内传出。

　　无相仙宗为首的那个半步大道强者哀嚎，御空而逃，浑身都是血，可才刚刚跃到高空，身体便是嗤的一声碎开，化作一片血雾，如同是一大块冰被融化了般。

　　金炎道门外，围观的人群见着这一幕，个个心惊胆寒，所有人额头上全部流下了冷汗。这可是一个半步大道级强者啊，俯视通仙领域，如今居然这般轻易就被湮灭掉了！这些人盯着金炎道门内，地面还在不断坍塌，一个个止不住的发抖。

　　“嗖！”

　　突然，一道光从金炎道门内冲出，身旁交织着密集的龙符，眨眼间遁向远方。

　　林天站在黑蛟的脊背上，眼中顿时闪过一抹寒光：“老东西，居然还活着！”

　　他传音黑蛟，顿时间，黑蛟身化雷霆闪电，朝着遁走的人影冲去。

　　那人影满天龙符绕体，他想都不用想就知道是寻龙世家的江落安。

　　“轰！”

　　突然，前方炸起一道大浪，仙脉碎开的力量如毁灭大海，冲的更高，仿佛是一道炽烈的炎墙，生生使得黑蛟顿住妖躯。这要是冲上去，绝对会遭受大灾难。

　　这一顿便是数个呼吸，黑蛟快速避开这等大浪，却还是失去了江落安的踪迹。

　　林天暗骂，他以无尽龙纹引爆金炎道门下的十二仙脉，没有想到，江落安竟然没有死，生生逃了出去，如今失去了所有的气息：“这老不死的，在龙术一道上还真是走出了很远，在那等情况下，竟然生生依靠密集的龙符保住了性命。”

　　这时，十二仙脉已经炸的差不多了，金炎道门内，微光闪现，带着惨叫，有微弱的道波交织。林天低头俯视下去，见着在坍塌的金炎道门内，金炎道门的大长老浑身残破，一身血迹，有一金锥护在体外，不过，金锥也是变得残破不堪了。

　　林天眼中闪过一抹冷光，还有一个没死！

　　十二仙脉已经炸尽，他从黑蛟脊背上跃下，落在金炎道门的这个大长老身前。

　　“以上品道兵护体，你倒是也活了下来。”

　　他冷笑道。

　　金炎道门的大长老浑身都是血，身体破破烂烂，血肉消融了不少，随时有可能跨掉，只是依靠上品道兵才勉强保住了性命。此刻盯着林天，这人眼中满是怨毒的光芒，又惊又恐又怒，声音嘶哑而颤抖：“林……林天……你这，这……”

　　“都到这个时候了，还费什么力，算了吧。”他俯视这人，道：“我帮你解脱。”

　　话落，他一脚踏下，直接将这人踩的四分五裂，只有金锥哐铛一声坠落在地。

　　扫了眼这人的残尸，他抬手将落在地上的梭形金锥给捡了起来。

　　认真打量，他有些失望，面对他引爆的十二仙脉，金炎道门的这个大长老实力不够，金锥已经被破坏的不成样子，如今，这金锥也就和上品仙器的威势相当。

　　他暗自摇头，不过却还是将这金锥给收了起来，虽然跌落出了道兵的层次，不过论威势，却还是可以和上品仙器相比，甚至会强上一些，也算是不凡的宝物。

　　收起金锥，他打量四周，金炎道门内火海连天，整个坍塌了，化作了废墟。

　　没有逗留，他腾空而起，黑蛟缩小妖躯趴到他肩头，随后，他直接射向远方。

　　转眼，他消失在了这个地方。

　　一晃眼，数十呼吸过去。

　　金炎道门内，因为十二仙脉炸开所生出的烈火不停的灼烧，发出一些嗤嗤的响声。直到这个时候，金炎道门外很远处，来到这里的人群才是有不少回过神来。

　　望着金炎道门内，这些人个个忍不住吞咽唾液，脊背上满满的一层白毛冷汗。

　　“金炎道门，整……整个被拔掉，寻龙世家一众强者来此，无相仙宗一众强者来此，还有，金，金炎道门的大长老，持着上品道兵，竟然……竟然……”

　　“他，他……”

　　“这……”

　　这些人，一个个震惊，一个个瞪眼，哆嗦着，连一句完整的话都难以说出来。

　　很快，这个地方的一切，如瘟疫一般蔓延，传向整个盛洲。

　　十二道门之一的金炎道门，被林天灭门，金炎道门的大长老持上品道兵而回，无相仙宗和寻龙世家的一众强者杀过去，可最终，除却寻龙宗师江落安勉强逃掉外，其余人全部被坑杀在了金炎道门内！金炎道门的十二仙脉，完全被引爆掉了！

　　一时间，盛洲席卷起一场惊涛骇浪。

　　诸多修士从四面八方赶到金炎道门的立教之所，想要分辨消息是否为真，随后，当看着坍塌的金炎道门时，当看着已经被烧焦了的地面时，当看着金炎道门大长老四分五裂的尸体时，所有人全部变色。金炎道门，真的被林天给毁掉了！

　　“十二道门之一，这……”

　　有人颤抖。

　　十二道门之一的金炎道门，实力强大，底蕴深厚，传承的岁月很久，可如今，却是被一个御空境小修士给整个灭了宗门，毁了十二仙脉。细数过去的数千年时光，盛洲可从未发生过如此大事！这等大事，足够被记载到盛洲的修道史册上了！

　　可以说，这是盛洲最近数千年来，最惊人的一次大震动！

　　“这可真是……”

　　“难以想象！”

　　“一个御空修士，竟然能做到这一步，简直像是，像是，盖世恶魔转世啊！”

　　诸多修士心悸。

　　天下间大震动，所有修士都心惊，寻龙世家和无相仙宗则皆是一片愁云惨淡。

　　两个大势力，一次又一次被林天打脸，到了如今，皆是损失了数十通仙强者。两者中，尤其是无相仙宗，听到这等消息后，这一脉的七个太上长老几欲吐血。

　　最开始，他们这一脉被林天坑杀掉一个大道境强者和二十余通仙强者，随后在墓墉城里，他们的据点被林天捣毁，死掉一群优秀弟子和数个通仙强者，而如今，又一个半步大道级强者和数十通仙强者被林天杀死掉，这让这一脉的七个太上长老气的暴跳如雷，个个忍不住狂声大吼，震的整个无相仙宗的虚空都在颤抖。

　　“杀！杀！杀！一定要杀了这个牲畜！”

　　其中一人大吼。

　　无相仙宗上，虚空终于是直接被震碎掉，吓的不少无相仙宗弟子瑟瑟发抖。

　　同一时间，这个宗门的另外几个角落里，有几个老者神色黯然，落寞摇头。这几人，当初随着拓野烈去羽化道门，想要毁掉羽化道门，最后，林天只是杀死拓野烈，羽化道门最后放回了他们所有人。他们原本反对找林天麻烦，因为那本身就是忘恩负义，当时他们称那很不妥，可换来的却是几个太上长老的喝骂。

　　“唉！”

　　这几个老者中，有人忍不住叹息。站在一个公平公正的位置上而言，如今这一切，不都是自己一脉的几个太上长老自找的吗？死去的那些宗门强者和宗门弟子，不都是因为自己一脉的几个太上长老一意孤行而给害死的吗？这是谁的错？

　　这一天，这个时候，唯一高兴和振奋的，无疑便是羽化道门了。

　　柳无为在听到这样的消息后，一个激动，又一次拍碎了一方玉桌：“好好好！”

　　而几乎是同一时间，羽化道门里，稀里哗啦的声音响起一片，十二隐世长老们，一众普通长老们，一众执事们，甚至是一众普通弟子们，一个个像是有了默契般，见了不要紧的东西就踹，见到了不要紧的东西就砸，个个激动的难以自已。

　　“不愧是门主！”

　　“金炎道门那群狗日的，竟然被门主给灭了！哈哈哈哈哈！”

　　“爽！”

　　“接下来，很快就轮到无相仙宗那群不要脸的东西了！”

　　“还有寻龙世家，敢对我们门主出手，最后也要被灭！”

　　一众羽化道门弟子拽紧了拳头。

　　时间流逝，转眼过去数日。

　　而偌大的盛洲，却依旧是处在大震动之中。

　　一个传承许久的庞大道门，就这么被灭了。

　　“煞星啊！”

　　已经过去数日，可每当谈起这事，盛洲的一众修士依旧是感觉脊背有些发凉。

　　林天这两个字，仿佛有了魔性一般，提起来就令人心寒。

　　……

　　很快，又是七日过去，距离金炎道门被灭，已经是过去足足半个月的时间。

　　这一天，一方普通的深山老林中，林天平缓的迈着步子，精气神充沛而饱满。

　　“该冲击御空九重了！”

　　他眼中蕴着精芒。


第623章 杀人而已

　　老林很普通，地上有着不少黄叶和断落的枯枝，踩在上面，发出喀吱的响声。

　　林天平缓的迈步，不久后在这片老林间寻到一处绝对隐蔽的山洞，进入其中后盘膝坐下。他默默的运转四极经，淡淡银芒于体外闪烁，精气神很快跨入巅峰。

　　“可以了。”

　　他自语。

　　右手一挥，顿时间，大堆灵晶落出，足足能有一千两百斤。

　　借由这些灵晶，他准备冲击御空九重境。

　　黑蛟从他肩头飞起，妖躯放大到了大约五寸左右，来到洞口附近，打量着四周，显然是要为他护法。

　　“谢了。”

　　林天道了句。

　　他深吸一口气，四极经再次运转起来，随即，体表又有淡淡银芒闪烁而出。

　　“嗡！”

　　银芒跳跃，如同是星光一般。

　　精气神已经达到巅峰，呈现盈盈饱满之态，他开始汲取四周的灵晶的灵气。

　　顿时间，四周，大堆灵晶内的浓郁灵气滚滚而动，如小流般朝着他体内涌去。

　　随着修为的提升，他对灵晶的消耗会提升，吸纳起来的速度也会变得更快。

　　此刻，浓郁的灵气飘在空中，如同受到了某种牵引般，不断涌来，将他覆盖。

　　置身于这等浓郁的天地灵气中，他一遍遍运转四极经，灵晶灵气丝丝缕缕的跳跃，如同是一条小河般流入他体内。在这同一时间，他将神识沉浸在身体中，牵引这些入体的灵气进入到真元之中，认真的淬炼体内真元，磨灭真元内的杂质。

　　银芒交织在四周，时间，飞快流逝。

　　“嗡！”

　　灵光跳跃，银芒闪烁，他散发出的气息越来越强大，一点点的在朝上攀升。

　　与此同时，四周，原本大堆的灵晶也是在飞快的消耗在，以肉眼可见的速度在消失。如此，很快便是五个时辰过去，五个时辰后，他所取出的一千两百斤的灵晶被消耗了个干净，可这个时候，他却是并没有达到御空九重天，只是将御空八重这个大境界走出了大约五分之三而已，这使得他不由得皱眉，稍稍有些吃惊。

　　“听说，体质越强，提升相同的修为，所要耗费的灵晶便越多，看来不假。”

　　他自语道。

　　他深吸一口气，没有失去方寸，挥手间，取出又一堆灵晶，大约有八百斤。

　　在金炎道门时，他总共得到三千斤左右的灵晶，加持杀阵时耗费了一千斤，还就剩下两千斤，此刻，他将剩下的灵晶全部取了出来，甚至将之前在寻龙世家的天才江真离那里夺来的几块人头大小的龙术灵晶也给取出，全部堆砌在身边。

　　“嗡！”

　　他继续运转四极经，四周，灵晶光芒交织，浓郁的灵气如同溪流般再次涌来。

　　他神色庄严，神识沉浸在体内，认真以这等灵气淬炼自己的真元，使得自己的真元变得更纯净。在这个过程中，他所散发出的气息也越来越强，一节节攀升。

　　渐渐他，最后八百斤灵晶也被耗费干净，几块人头大的灵晶还剩下最后一块。

　　也是这时，一股磅礴大力从他体内冲出，在这方山洞内卷起一道道小飓风。

　　“御空九重！”

　　林天睁开双眼，两道精芒一闪而逝。

　　神念一扫，他能清晰感觉到体内的真元变得更加浑厚，精气神等也皆是变得更加强大，实力又有了一个极大的提升。

　　长身而起，他走到山洞口，黑蛟看了他一眼，妖躯再次缩小，跃到他的肩头。

　　他走出山洞，扫视这片老林，突然觉得有些不一样了，和御空八重天时有了巨大的区别，感知力等都提升了不少。且，他隐约间感觉到了一股若有若无的压力，这股压力很可怕，让他心惊肉跳。

　　“到了御空九重天，还差一步就可跨入通仙领域……”他抬头望向苍穹，微微眯着双眼，有些自嘲的道：“三千大道这是已经在开始准备我的通仙天劫了？”

　　虽是带着自嘲的语气，但他心中却也是暗自凛然起来，如今达到御空九重天，他得开始为度通仙大劫做准备了。要知道，于修士而言，通仙大劫可是一可怕的天灾，所有修士都会在达到御空九重后就开始做渡劫的准备，而饶是如此，最后在跨入通仙境渡劫时，也依旧是有九成被葬身在天劫之下，可见通仙大劫的可怕。

　　而林天，他更不一般，此刻望着天穹，眉头皱的很深。他是轮回体，跨入御空境时就引来了大道天劫，恐怖骇人，之后跨入通仙境，不用想，天劫的威力势必更可怕，绝对远超其他人！他有一种直觉，他的通仙大劫恐怕会是毁天灭地性的，就算有半步大道级的黑蛟相助，估计也很难渡的过去，还需要做其它的准备。

　　“这见鬼的轮回体！”

　　他忍不住在心中暗骂。

　　其它十一王体，和普通修士一样，通仙境界时才会引来天劫，而他，御空境时就差点被天劫给劈死，现在还没有真正跨入通仙领域，似乎大道就开始惦记着他了，隐约间让他脊背有些发凉，像是有一双冰冷的眼睛盯住了他般。

　　如此，便是可以想象的到他之后的通仙大劫会有多么可怕，绝对远远超过其它的王体，他甚至觉得，自己以后跨入大道境层次时，是不是会继续招来一场更可怕的天劫？

　　想着这些，他就有一种想骂街的冲动。

　　他深吸一口气，半晌后才让自己变得平静下来。

　　“通仙大劫前，去哪里借一宗上品道兵来，或则，请一个大道境强者相助。”

　　他自语。

　　想着想着，他又忍不住摇头，去哪里借上品道兵？去哪里找大道强者相助？

　　上品道兵，大道强者，羽化道门都有，只是，他不能去找羽化道门，如果被发现，无相仙宗绝对会毫不留情的兵踏羽化道门，甚至寻龙世家都有可能加入。

　　“寻一处强大而可怕的天地大势，提前刻印下无尽龙纹，以天地大势相助对抗天劫，应该差不多也能行。”他眼中划过一缕精芒：“葬神山落，应该没问题。”

　　想到这一点，他暗暗点头，忽而又有些庆幸，还好自己有辛得到了完整的葬龙经，这部古经，当真太过神奇了！

　　通仙大劫怎么渡过去的问题，应该便算是又着落了，这让他暗自松了一口气。

　　他扫视这片深山老林，轻风吹着，卷起一片片黄色的枯叶，有沙尘夹在其中。

　　“晋升九重，应该出去活动活动。”

　　他嘴角微扬。

　　稍稍顿了顿，他朝着老林外走去。

　　……

　　叶烽城，盛洲第二古城，坐落于盛洲北方，气势恢宏，如远古巨兽卧于大地。

　　这座古城，有着最出名的灵晶坊，这灵晶坊，自然而然是属于寻龙江家所有，每日间进出其中交易灵晶的修士数不胜数。

　　这一日，林天步入叶烽城，在城池内一众人瞪大了双眼中，来到灵晶坊之外。

　　嘴角微扬，他跨入其中。

　　“欢迎来我江家灵……”有人迎面走来，不过下一刻便是变色：“林天？！”

　　林天一笑，如阳光般和煦，手中出现长剑，随意划出。

　　“噗！”

　　血水溅开，迎上前来的江家人当场生亡。

　　“非寻龙江家之人，尽皆离开。”

　　他说道。

　　而事实上，哪里需要他开口，在他进来的瞬间，当灵晶坊的江家外的修士认出他时，一个个如同见了厉鬼般，眨眼间就跑了个精光，只剩下一众江家人又惊又怒的盯着林天。有通仙强者镇守于这里，色厉内荏：“林天，你想做什么？！”

　　“杀人而已。”

　　林天道。

　　他手中长剑微震，绝杀剑芒席卷八方。

　　开口的人为一通仙三重天巅峰强者，气势雄浑非凡，不过，最终还是被林天斩杀。修为跨入御空九重天后，他的战力又有了极大的提升，举手投足威势惊人。

　　惨叫，响彻这座灵晶坊。

　　大约半个时辰后，灵晶坊内安静了下来，守在这其中的一百余人，全部被斩。

　　这其中，包括七个通仙境强者，数十个御空境强者，以及数十识海境修士。

　　林天随意迈步这灵晶坊内，不久后寻出了大约八百斤灵晶，这让他在略有满意的同时，也不由得微微摇头，要知道，整个金炎道门的底蕴累积也才三千斤灵晶，可这江家，单单设立在外面的一座灵晶坊便是有八百斤的灵晶储量，可以想象的到这个家族的立族之所该是存有多少灵晶，绝对会是非常吓人，称六大仙宗，十二道门和一众小门派的灵晶加起来也比不上江家，这还当真是一点也不夸张。

　　他摇摇头，不再多想，转身走出灵晶坊。

　　直到离开数十丈远后，一道璀璨剑芒飞过，直接将这灵晶坊给斩的四分五裂。

　　迎着城池了许多人心悸的眼神，他走出城池，消失在远方。

　　“这……”

　　“太，太，太凶狂了！”

　　“真是头恶魔！”

　　许多人不由得哆嗦。

　　离开叶烽城后，林天随意迈步，在接下来的几天时间里，先后去了另外几座古城，这几座古城里，分别有寻龙世家和无相仙宗设立的据点，都有着通仙强者镇守，不过，无一例外，全部被他毁掉，镇守在这些据点的人，没有一个活着离开。


第624章 皇朝相请

　　毫无疑问，捣毁这两大势力的一个个据点，这又是一场风波，席卷整个盛洲，令的一个个修士皆是瞪眼。相比前段时间金炎道门被毁，这次的事算不得什么，但是所有人都知道，无相仙宗和寻龙世家的人估计一个个都脸绿了，肯定想发疯。

　　“这个狠人！”

　　有人心悸。

　　许多修士不由得达成共识，林天，这个人，绝对不可以招惹！

　　太凶狠了！

　　同一时间，无相仙宗和寻龙世家无疑是大怒，一次次被林天挑衅打脸，两个大势力有更多的强者出世，至少都有两个半步大道强者带领，定要将林天斩杀。

　　只可惜，林天早已经又淡出了众人的视野，两大势力费力寻找也找之不到。

　　……

　　一片老林内，阳光透过枝干枝叶的缝隙，洒落在地上，显出一个个小斑点。

　　林天独自迈步林中，脚底龙纹闪烁，沟通地脉。

　　不久后，他寻到一些灵晶，便是离开这片老林。

　　淡出天下人的视野，他准备先行达到通仙境界。

　　为此，他需要挖出大约两万斤的灵晶来。然而，靠他一个人，纵然他掌控了完整的葬龙经，想要挖出两万斤灵晶，那也是得耗费不少的时间，所以，他更多的还是自己投入到修炼中，同时也时不时进入一些荒古危林里与凶兽战斗磨砺。

　　如此，转眼便是大半月过去。

　　半个月的时间，他一边挖灵晶，一边自我修炼，一边与各种凶兽战斗，己身气息提升了不少，而灵晶储量也有了大约三千斤。当然，这其中，有大半是之前捣毁寻龙世家和无相仙宗的几个据点时所得到，他在半月里，自己只寻了几百斤。

　　“寻龙江家，灵晶真是多，要是把他们给捣毁，达到通仙境简直轻而易举！”

　　他自语道。

　　捣毁两个大势力近十个据点，他得到的灵晶有九成都是从江家的据点取得。

　　“要是能挖出一两条仙脉来，那也挺好。”

　　“要不，冒冒险，再去仙魔古脉试一试？总觉得那里面有着数不清的灵晶。”

　　“金炎道门的十二仙脉啊，实在可惜了。”

　　他一个人低语。

　　修士一途，通仙境是一个巨大的分水岭，跨入通仙境，真元化作神力，这才等若是真正踏上了修行的神圣殿堂，林天自然是很想早些跨入到通仙领域，毕竟他现在敌人很多，而且，他从神算子那里得知，白秋已经达到了通仙境层次。

　　那姑娘都达到通仙境层次了，他总不能还在御空境晃悠啊，总不能比白秋弱吧？再则，白子祁那猪头居然达到了通仙六重，这让他感觉一阵无奈，很是无言。

　　“运气太好了，掉到灵晶大矿中了吧。”

　　他忍不住腹诽。

　　想着灵晶大矿，他眼中忽而又升起一片片光亮，当真是想冒险再去一次仙魔古脉，听神算子说，仙魔古脉内可是有着灵晶大矿，这等大矿，少说也有着数万斤灵晶。不过，他最终还是摇头，回想着上次那双蓝色眸子，他就觉得一阵心寒。

　　“那到底是什么，哪个老不死的蹲那里去了。”

　　他心中不解。

　　想都不用想，那蓝色眸子，其主人绝对处在混沌境，天下间没有几人是对手。

　　“算了。”

　　他摇摇头，还是默默挖灵晶，默默修炼，默默找凶兽来战斗磨砺吧。

　　如果运气好点，说不定过个几天，能挖出一两条仙脉来，直接能达到通仙境。

　　他走出这片老林，不久后跨入另一方深山。

　　葬龙天尊走遍千川万山，连祖龙脉都曾进去过，气吞山河，威压十方。现在，他无法如同葬龙天尊那般走入祖龙脉，甚至都不知道祖龙脉在哪，但是，走过一座座山川，他还是可以做到的，纵然走不过千川万山，那也至少能行过十川百山。

　　转眼间，一晃又是半月过去。

　　半月后，他走出一座大山，气息又提升了一些，当然，仅仅只是一些而已。

　　至于灵晶，他又寻到了几百斤。

　　“还差的远。”

　　他自语。

　　跨出这片大山后，他依旧是远离人群，不久后来到另一片山脉前方，相比之前的大山，这片山脉的气势要强上不少，隐约间如同是一头上古大蛇盘绕在前。

　　林天暗道这里面应该会孕育有不少灵晶，稍稍顿了下，便是朝着其中走去。

　　“林小友，请留步。”

　　就在这时，一道声音响起。

　　不远处，一个中年人出现，身负长衫，带着一股子贵气，缓步朝着林天走来。

　　林天眼神微凝，这个中年人，不简单！

　　而对于对方认得他，他并不意外，如今这个盛洲，不知道他的人还真挺少。

　　“有事？”

　　他问道，同时也暗自戒备。

　　害人之心不可有，防人之心，也不可无。

　　长衫中年走来，脸上带着淡淡笑意，望着林天说道：“林小友还请放松，我没有恶意，就算有，也威胁不到你，你身边那头仙妖，足以轻松将我撕碎掉。”

　　林天没有什么表情，话语很简单：“什么人？什么事？”

　　中年人一笑，道：“在下七曜皇朝，魏闻山。”

　　林天脸色微变，三大皇朝之一，七曜皇朝？！

　　他微微凝眉：“贵族寻我有何事？”

　　盛洲有三大皇朝，分别是七曜皇朝，大周皇朝，紫霄皇朝，如同是三头远古真龙般俯视这片疆土，每一个皇朝都是强者如云。如今，七曜皇朝的人找上他，让他意外，也有些吃惊。不过，从这个中年人身上，他倒是并没有感觉什么敌意。

　　中年人的神色稍稍正色了些，道：“想请林小友相助，帮我族救出一个人。”

　　“我？帮助你们救出一个人？”林天微微皱眉，道：“世人皆知，三大皇朝强者众多，能人不少，而我，才御空境而已，我能够帮到你们什么？就算是我身边的伙伴，也只是处在半步大道级而已，于你七曜皇朝而言，算不得什么吧。”

　　他确实有些不明白，七曜皇朝这样的庞然大物，为什么会找他帮忙去救人。

　　“不不不，这等事，暂且和修为无关。”中年人望着林天，道：“我族有一位重要的人被困在某处非凡的地方，那里遍布各种奇异地势，大道境强者也难以闯过。林小友你是完整的葬龙经传承者，如果有你相助，必定可救出我族的那人！”

　　说着这话，中年人的表情更加认真。

　　林天眼神一凝，顿时间也是明白了。

　　“什么地方？”

　　他问道。

　　中年人略有迟疑，顿了顿，道：“真荒道窟。”

　　“真荒道窟？！”

　　林天眼神又是一凝。

　　盛洲有三大绝域，葬神山落，仙魔古脉，随后便是真荒道窟，可都不是善地。

　　“太危险了。”

　　他摇头道。

　　葬神山落下内蕴无穷毁灭性煞气，走错一步，通仙强者都会刹那死亡，这里虽然很可怕，也是一处凶险绝域，但是综合性相比起来，这个地方对他而言倒是并不算什么。在葬神山落，他可以行走自如，因为那个地方，凶局很少。再谈仙魔古脉，那里很危险，凶局诸多，尤其是那双蓝色眸子，其主人绝对可毁灭一切！

　　而真荒道窟，想必也是可怕异常，这样一处地方，能将七曜皇朝的一个重要人物困住，岂能简单？困住那所谓的重要人物的地方，绝对是一处可怕的凶局！他虽然掌控有完整的葬龙经，但毕竟修炼的时间不长，一些特别可怕的凶局地势，以他现在的能力还很难解开，万一遇到的恰巧是他解不开的凶局，到时候将自己给搭进去，那就不划算了。当然，最主要的原因是，他没有帮助七曜皇朝的理由。

　　七曜皇朝和他毫无关系，他为什么要去冒险？

　　“抱歉。”

　　他摇头说道，朝着前方的山脉走去。

　　“小友，请等等！”中年人连忙上前，道：“真荒道窟确实很危险，不过，我族自然不会让小友你白白出力。我出来时，皇主给予了一些丰厚的条件，如果小友愿意相助，事成之后，我族愿意给予你晋升到通仙领域的灵晶！”

　　林天闻言一顿，给予他晋升到通仙领域的灵晶？

　　这确实是他目前最需要的！

　　“达到通仙境，我需要大约两万斤的灵晶，七曜皇朝愿意给我两万斤灵晶？”

　　他凝声道。

　　中年人没有多想，点头道：“可以！只要小友愿意相助，且帮助我族救出那人，两万斤灵晶，不是问题！”

　　林天表情微动，不愧是三大皇朝，两万斤灵晶，说给就给，半点犹豫也没有。

　　不过，这也可以看得出来，被困的那人，对七曜皇朝很重要！

　　“我能问问，被困住的人，是谁吗？”

　　他道。

　　中年人稍有犹豫，不过却不曾犹豫太久，毕竟，请林天去救人，要救的人是谁，就算他现在不说，稍后林天自己也能知道。他再次开口，说道：“是我族的一位老祖宗，数十年前外出失踪，一直不知其去向，直到近来，才在天机阁神算子的帮助下，寻到老祖宗的踪迹，被困在真荒道窟。那之后，我族前后有不少强者前往，想救出老祖宗，可是，可是却，却……”


第625章 真荒道窟

　　中年人的话没有说完，但是林天可以想的到，前往救援的那些强者，应该都是死在了真荒道窟内，没有一个活着走出来，而能让一个皇朝前往去救援的强者不断死去，便是更足以说明真荒道窟的可怕，绝对是一处妖邪如魔般的凶险地域。

　　他微微凝眉，暗自思考。

　　半晌后，他眼中闪过一缕精芒，望向中年道：“确定事后给予我两万斤灵晶？”

　　“自然！只要能成功救出老祖宗，两万斤灵晶绝无问题！”中年人正色点头，又道：“而且，日后，小友如果你想前往第四天域，我族可以不要任何代价为你提供传送阵。当然，传送阵只能送你前往蛮地，要去第四天域，最终得靠你自己。”

　　林天心中又是一动，通往第四天域的时空门户位于蛮地，盛洲的人想登上第四天域，便就必须首先前往蛮地，而在这片盛洲上，唯有三大皇朝有通往蛮地的传送阵，一般，修士都需要付出一定的代价才能借助三大皇朝的传送阵，如今中年人称日后可以不要任何代价为他提供传送阵，这算是解决了他日后的另一个问题，因为，他以后必定是要前往第四天域，必须得借助三大皇朝的传送大阵。

　　最终，他对着中年人点头：“好！”

　　给予他两万斤的灵晶，日后免费提供传送阵给他使用，送他去蛮地，这样两个条件合在一起，值得他去冒险。而且，多多面对一些特别的凶险大势，对他修炼葬龙经也是有着帮助作用，毕竟，实践才能得真知。

　　中年人露出喜色：“好好好，多谢小友！我族必定会记得承诺，绝不会食言！”

　　当下，中年人在前带路，林天跟着身后，两人御空，很快就离开了这片山脉。

　　大约一日之后，两人在一处驿站前停下。

　　驿站非常大，毗邻一片连绵群山。

　　“还请小友稍等两日，三日后，我族会有人赶到这里，再行前往真荒道窟。”

　　中年人道。

　　林天点头，望向那片连绵群山。他从古籍中知晓了盛洲三大险域，自然便知晓真荒道窟位于何处，就在那片连绵群山中。

　　此时，他盯着前方，群山连绵，仙灵气息交织，看不出有任何危险存在，然而，就是在这片群山中，却是坐落着令盛洲诸多修士闻之生畏的真荒道窟，让他不得不感叹，大自然还真是神奇。

　　这一日，黑夜很快降临。

　　这里的驿站已经整个被七曜皇朝给盘了下来，再没有其它修士来此，所以整个驿站显得很宽敞，也很安静。晚间的时候，林天盘膝屋子里，双眼微微闭着，于神识海中默默参悟葬龙经。

　　不久后要去真荒道窟，在真正动身前往那片凶域前，再认真观望一番这部古经，就算后面起不到什么大作用，也绝对不会是什么坏事。

　　渐渐的，天色发亮。

　　随后，天穹上烈阳移动，黑暗再次降临。

　　如此，昼夜交替，三日很快过去。

　　这一天，远处传来轰隆隆的响声，有数十人驾驭异兽而来，这些异兽个个非凡，血气都是非常惊人。

　　数十人为首的是一个金袍老者，转眼间来到驿站旁边。

　　带林天来此的中年人连忙迎上前，朝着为首的金袍老者见礼：“九皇老。”

　　林天随在中年人旁边，抬头望向金袍老者，略微有些吃惊，这个老者，居然处在大道境层次，精气神非常惊人。这让他心中暗凛，没想到这一脉居然有大道境强者亲自来了。

　　前方，金袍老者自然也是盯住了林天，走上前来，略显客气的道：“林天小友，这次便就有劳了。”显然，金袍老者知晓林天，也知晓关于林天的许多事，至少，盛洲上有关于林天的传闻，其它人所知道的，这个金袍老者全部都知道。

　　林天不曾托大，对着金袍老者回礼。

　　金袍老者一笑，道：“老夫为七曜皇朝第九太上长老，你称呼我九皇老便可。”

　　“好，九皇老。”

　　林天道。

　　九皇老点头，淡淡一笑。

　　就在这时，不远处，一个干枯老者随着七曜皇朝的一通仙强者走了过来。

　　林天抬头望去，顿时眼神一凛，有一缕寒光闪过：“江落安！”

　　江落安抬头，见到林天后也是脸色一变：“小畜生，是你！”

　　盯着林天，江落安眼中顿时浮现出阴毒和狠辣，前段时间，他差点被林天坑死在金炎道门，如今再见，哪里能够保持平静，直接朝着林天逼过去，杀意惊人。

　　这时，九皇老跨前一步，拦在前方，笑道：“江大师，真荒道窟危险重重，我族方才是同时将两位请来，两位在山川大势一道上都有极为高深的造诣，此番营救我族老祖，全得仰仗两位，还请江大师给予老夫一个面子，暂且放下恩怨。”

　　江落安号称盛洲的寻龙宗师，林天则掌控有完整葬龙经，且已经凭着这部古经名扬盛洲，当初在葬神山落连两个大道强者都坑杀了，在天地大势上的造诣自是也不浅，所以，七曜皇朝将两人都请了来。毕竟，真荒道窟真的很凶险，而里面困着的，可是他们一脉的老祖宗，对于七曜皇朝而已，有着无比巨大的意义！

　　事关自己一脉的老祖宗的性命，七曜皇朝哪里敢大意？

　　江落安望着九皇老，显然认得对方，道：“九皇老大可不必如此，这小畜生虽然得了完整的葬龙经，可不过却也只是初修而已，无需他的相助，真荒道窟一行，有老夫一个人就足够了！”盯着林天，江落安眼中依旧是带着阴毒的杀意。

　　对于这等眼神，林天自然很不爽，顿了顿后，冷笑道：“老东西，金炎道门十二条仙脉一起炸开，居然没有湮死你，那个时候，你逃的，倒是挺快。”

　　他把“逃”字咬的格外响亮，再配合着冷笑声，顿时令跟着九皇老一起来的七曜荒朝的数十通仙强者个个面面相觑。前段时间金炎道门被毁的事，整个盛洲都知道，这些人自然也不例外，此刻表情都是有些古怪，有人下意识的望向江落安。

　　江落安的脸色彻底阴沉了下来，一步跨向林天：“小畜生，你找死！”被七曜皇朝的一些人盯着他，他只感觉脸颊有些火辣辣的，怒火自然压在了林天身上。

　　“就凭现在的你，想杀我？你杀得了吗！”

　　林天冷笑。

　　他肩头，黑蛟低吼，磅礴凶威扩散，原本缩小着的妖躯转眼间放大到十数丈长，冷冰冰的俯视江落安，这一次丝毫无惧。要知道，一个月前，金炎道门的十二仙脉炸开后虽然没有能够直接杀死江落安，但是却使得江落安遭受了极重的伤，尽管过去了一个月时间，但此时看上去也并没有痊愈，战力估计只有巅峰时期的八成左右。在这等情况下，半步大道级的黑蛟足以挡住对方，根本不用在意。

　　一时间，两股强横的大力撞在一起，虚空被震的喀吱作响，谁也不弱于谁。

　　“两位，还请住手。”一道声音响起，九皇老跨入两人中间，道则气息微微扩散出一丝，直接将两者的力量分开：“我知两位有恩怨，不过，此番是我七曜皇朝请两位而来，还请两位能给予我七曜皇朝一份薄面，之后，我七曜荒朝必有重谢！至于事后，两位想要如何解决恩怨，私下里皆可进行，我七曜皇朝绝对不参与到其中。”

　　黑蛟的妖力被弹开，妖瞳中闪过一抹幽光，落在九皇老的身上。

　　林天望着九皇老，没有说什么，只是冷笑着扫视对面的江落安。

　　江落安盯着林天，眼中阴毒之光闪烁，不过最终却还是强行压下胸中的杀意，不再动手。他为寻龙世家的龙术最强者，被盛洲修道界尊称为寻龙宗师，但七曜皇朝的第九太上长老连续两次开口，称希望给予薄面，他又怎敢继续闹下去？对方可是三大皇朝之一，真若是驳了对方的面子而惹怒对方，那绝对讨不到任何好。

　　见两人都不再动手，九皇老露出些许笑，说道：“多谢两位。”

　　这一天，一群人浩浩荡荡的进入前方的连绵山群，行了不久后，来到其中一座最大的乌山前，在这座乌山最中心，竟是有着一个巨大的洞穴，洞口高约三丈，宽则是大约有两丈，里面黑漆漆的一片，有一些冷气冒出，却是只交织在洞口处。

　　林天盯着这处漆黑的洞穴，眸子微凝，这里，就是通往真荒道窟的所在了。

　　七曜皇朝来此，这一次由大道境初期的九皇老带领，其它还有三十个通仙强者。此刻，这三十人盯着前方，各自面色微凝，带着明显的戒备，没有一个人大意，只因为这里是真荒道窟，是盛洲三大凶域之一，死在其中的强者多不胜数。

　　“江大师，林小友，稍后进入真荒道窟，一切就都靠两位了。”

　　九皇老道。

　　江落安阴毒的扫了林天一眼，对着九皇老道：“九皇老放心。”

　　林天斜了江落安一眼，对方眼中的阴毒，他自然能看到，不过却只是冷冷一笑，此时并不搭理。

　　他偏头望向前方的漆黑山洞，眸子中有龙纹之光闪过，认真凝视。


第626章 谁滥竽充数

　　山洞一片漆黑，能感受到一股淡淡的冰凉，林天眼中龙纹之光微微交织，朝着更里面一些看去。

　　下一刻，他眼神一凝，漆黑的洞穴内忽而有一团异光浮现，在朝着这边闪烁。

　　“有东西出来了。”

　　他说道。

　　几乎是在他话语落下的一瞬间，漆黑的洞穴内有羽翼震动的声响传来，随即，一头怪鸟冲出，面如人脸，但却是显得有些狰狞，一对羽翼如同是黑铁打造的般。

　　怪鸟嘶吼，利爪如剑，朝着一众人扑来。

　　九皇老冷哼了声，直接抬手，一巴掌落在这怪鸟身上，将之拍的四分五裂。

　　怪鸟被拍碎，洞穴中倒是没有其它东西冲出。

　　九皇老看向林天，眼中闪过一抹微光，方才林天第一个发现洞穴中有东西冲出，委实是有些不一般。

　　“两位，走吧。”

　　九皇老对着林天和江落安道了句，当先走入洞穴。

　　江落安冰冷的扫了林天一眼，跟在九皇老身后，走入前方的洞穴。

　　林天随着走向前方，却是朝后看了眼，视野里，怪鸟的妖体四分五裂，鲜红到妖异的血水撒在地面上，很是刺目。他眼中闪过一抹幽光，这等生灵，他在葬龙经中读到过，被称之为人面鹫，但凡其所存之地，必定是绝世凶域和死亡绝地。

　　“怎么了林小友？”

　　九皇老见着林天的异常表情，出声问道。

　　林天还不曾开口，旁边，江落安不阴不阳的道了句：“被那头怪鸟吓傻了吧。”

　　林天斜视江落安，心中冷笑，却是懒得去搭理，对九皇老道：“没什么事。”

　　他想了想，真荒道窟本就是凶域，有一只人面鹫，倒也不算是什么诡异的事。

　　“那便好。”

　　九重老道。

　　这洞穴一片漆黑，像是人工开凿的一般，很是古怪，空气显得冰冷而死寂。

　　一行人行在这其中，两边时不时传来哒吧哒吧的声响，不久后，竟又是遇到了一些诡异生灵的袭击。不过，来此的人没有一个是弱者，个个战力强横，普通的诡异生灵自是没有什么威胁，几乎都是在出现的一瞬间后就被彻底的斩杀掉。

　　如此，很快便是一个时辰过去。

　　一个时辰后，一行人彻底走过这条昏暗的洞穴，眼前所见竟是一片如同小林般的所在，地面上有着不少草株，且都很罕见，四周更是有着不少丈许高的青木。

　　看上去，这个地方充满了安宁和祥和。

　　不过，来此的人却没有一个人大意，因为，这里是真荒道窟，是一片凶域！

　　“小心一些！”

　　九皇老道。

　　林天眸子中有淡淡精芒闪烁，步子平缓，眼中龙纹之光闪烁，随意扫视四周。

　　不久后，一行人沿着这片小林走出大约数百丈远。

　　就在这时，空气中飘出些许血腥的味道，前方，几具残尸落在地上，明明已经是死去了许久，可血水却是不曾凝固，五脏六腑等洒落的到处都是，触目惊心。

　　“是我族的强者！”

　　数十通仙强者中，有人沉声道。

　　“看上去，不是人为杀伤，也不是妖物所杀，倒像是，突然自己炸开。”

　　一时间，数十人个个皱眉。

　　其中有人取出一个袋子，里面有早已经准备好的野兔，朝着前方丢过去。

　　“噗！”

　　没有任何东西出现，野兔直接炸开，四分五裂。

　　如此一幕，顿时令的一众人再次动容。

　　很诡异！

　　林天微微眯起双眼，龙纹光闪烁，扫视四周，望向四周的密密麻麻的青木。

　　这个地方有着不少青木，他扫视而过，目光落在其中几株之上，眼中有微光闪烁而过。

　　单一看去，这几株青木和其它青木并没有什么不同，虽然大小不一，可品类却是一样，但是，若将它们合在一起来看，却是有些古怪了。它们合在一起，隐约间构筑成了一种凶险场势，生灵若是误入其中，很容易被特殊力量杀死，纵然通仙强者也很难逃难。

　　这让他心中微凛，暗道真荒道窟不一般，这才刚刚进入而已，便就有着这样一处险势。

　　这时，九皇老开口，望向林天和江落安道：“江大师，林小友，可看出些什么了？”从刚才野兔无缘无故炸开那一幕来看，九皇老便是知道这个地方可能有着某种奇异的凶险地势存在，对于这等地势，他不懂，只能询问林天和江落安。

　　“九皇老暂且不急，老朽查探一番。”

　　江落安道。

　　林天原本已经可以破掉前方这个地方的凶险场域，不过见江落安这般开口，他倒是没有说什么，也是想看一看，这个江落安在龙术一道上的造诣究竟如何。

　　“有劳江大师。”

　　九皇老点头。

　　同一时间，这一皇朝的其它人也是望着九皇老，都不曾轻举妄动。

　　江落安蹲下身来，手中忽而多出一柄玉尺，其上刻印有密密麻麻的龙符。持着这玉尺，江落安有节奏的移动，步子很缓慢，且，同一时间，他时不时震动玉尺，使得一道道龙符飘出，仿佛是小精灵一般飞在空中，盘绕在他身边绽放光芒。

　　转眼，半刻钟过去。

　　这个时候，江落安身边飘着的龙符全部动了，突兀间冲出，落在几株青木上。

　　“好了！”

　　江落安眼中划过一抹精芒，开口道。

　　顿时，数十人都是神色间一震。

　　有人开口，询问道：“江大师，当真好了？”

　　江落安自信一笑，也不开口，直接走向前方。

　　见到江落安这动作，数十人都是脸色一凝，江落安这是要以身为他们验证？！

　　江落安走到前方，跨过残缺尸骸，一口气走出数十丈之远，却是安然无恙。

　　顿时，数十人都是脸色一喜。

　　“这个地方青木一片，看似一样，可其中几株却是沟通地脉形成了一种可怕的场域，这等场域在某些时候会交织出无形的可怖杀念，生灵若是贸然进入其中，直接便会被那无形的杀念杀死，纵然是通仙境界的修士也难以幸免，算是很可怕。”江落安道：“老朽已经以龙符将这那几株特异的青木封住，打碎了这个地方的凶势场域，此时便是没有问题了，那等无形的杀念不会再出现，可安然通行。”

　　听着这话，一众人皆是眼中露出精芒。

　　“不愧是寻龙宗师！”

　　九皇老不由得笑道。

　　江落安对着九皇老点头，随即望向林天，不阴不阳的道：“不知道这位掌控了完整葬龙经的小子能有什么见解？”望着林天，江落安眼中满是挑衅的冷色。

　　望着这人，林天淡漠一笑。

　　“你都说完了，还让我说什么？”

　　他话语略讽。

　　江落安能够破开这里的凶势，确实不简单，在龙术一道上，的确是造诣不错，他相信，江家的其它人，绝对没有人可以破开这里。只是，这等程度就让江落安洋洋得意，实在让他很无言，换他来破开这里，只需跺一跺脚就可以做到，这江落安前后耗费半刻钟的时间破开这里的场势，却竟然一副老子天下第一的样子，他都懒得和对方说什么。

　　“想偷闲？”江落安冷哼，厉声喝道：“九皇老找你来，不是让你来滥竽充数，若滥竽充数，便是找……”

　　“嗤！”

　　突然，一道轻响传出。

　　前方，几株青木上所覆盖着的龙符，其中有一道突然碎开，花作星光消散。

　　随后，一缕缕青色光雾从碎裂的龙符处冒了出来。

　　江落安回头望去，顿时变色：“糟糕，地脉大气比我预料的强了些，覆盖在几株青木上的龙纹的封印力量不够！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　青色光雾冒出，顿时间，几株青木上的龙符齐齐震颤，接二连三的崩碎，转眼间碎了个彻底，使得几株青木重新暴露而出。且，这个时候，几株青木不再稳定，各自震颤起来，随后砰砰砰的炸开，化作一道道滔天的青色光浪，汹涌滂湃。

　　“轰！”

　　这片小林突然疯狂颤抖，随着青色大浪的涌动，大地震动，有更多的青色光芒自地底冲出，和几株炸开的青木化作的青色光雾融合在一起，轰隆隆的朝着一众人压来。

　　一时间，一股悚人的波动扩散，令七曜皇朝来此的一些通仙巅峰强者都动容，感觉到了巨大的威胁。

　　许多人皆变色，各自祭出神通，准备抵御。

　　“别乱动，这是地脉杀气，以普通手段去抵挡，只会让它们变得更可怕。”

　　林天淡淡开口。

　　他右脚踩着地面一震，顿时间，大片龙纹扩散，如同是一条条锁链，又如同是一道道光剑，更像是一道巨大的神网，转眼间将涌动而来的青色光雾完全笼罩。

　　青色光雾轰隆隆作响，似凶兽般疯狂冲击，但却是被抵住了，难以再冲过来。

　　林天右腿再次一震，又一圈龙纹闪过，涌来的青色光雾顿时颤抖，被外围的龙纹更强力的压制，如同被打入囚笼般直接压入地面之下，消失在众人视野中。

　　转眼，这地方变得风平浪静。

　　“这……”

　　七曜皇朝一众强者惊讶，望向林天，个个震撼。

　　刚才那恐怖的青色光雾涌来，连一些通仙巅峰强者都感觉到了威胁，可林天，居然只是跺了两次脚就将一切抹平，这等手段，委实是令人心惊，纵然是大道境的九皇老都为之诧异，这个时候盯着林天，眼中有一缕缕的精芒交织而出。

　　这里一群人，唯有江落安脸色很不好看，盯着林天，目光变得更是阴森毒辣。

　　林天自是能够感觉到这等目光，随意偏头望过去，带着淡淡的讽色，道：“谁滥竽充数？”


第627章 不死域

　　林天的声音很平静，但却使得江落安的脸色更加难看，一片铁青，有心想要发作，但却是找不到合适的理由，只得死握着双手，眼神森寒毒辣的盯着林天。

　　林天嘲讽一笑，偏过头去，看都懒得看对方一眼。

　　如此动作，无疑使的江落安的脸色更难看，盯着林天，体外有杀意扩散而出。

　　“两位都有大能，都很精彩，很精彩！”

　　九皇老笑呵呵的走出来，算是打圆场。

　　这般一来，江落安的杀意顿时收敛了许多，九皇老的面子，他还是要给的。

　　“九皇老客气了。”

　　江落安露出一丝笑来，和九皇老说着话，不过却是时不时冷冰冰的扫视林天。

　　林天斜了江落安一眼，只是嘴角带着讽刺的笑，随即便是不再在意了，而是目光穿过这片小林，望向更深处。远远的看去，更远些的地方雾霭缭绕，他纵然神识惊人，堪比通仙强者，且有识海异象加身，却也是无法看出去很远，很模糊。

　　“两位，我们继续往深处去吧，我族的老祖宗，被困在真荒道窟最深处。”

　　九皇老说道。

　　这方小林的凶势已经被林天彻底打碎，所有的地脉杀光皆是被林天以龙纹压制在地底，难以冲出来，使得一行人平安无事的通行而过，很快就走出了小林子。

　　走出小林，前方是一片赤色的贫瘠土地，一缕缕沙尘随风卷动，显得很苍凉。

　　“这……”

　　有人诧异。

　　方才还是绿林，如今竟然便是一片赤色土地，仿佛是沙漠一般。

　　林天微微眯着眼睛，古籍中称真荒道窟最是多变，看起来，还当真是不假。

　　“好了，我们继续前行。”九皇老开口，望向江落安和林天，道：“据说越是往真荒道窟深处，凶险地势越多，之后还得仰仗江大师和林小友，麻烦两位了。”

　　江落安客气道：“九皇老客气，能相助七曜皇朝，是江某的荣幸，不会麻烦。”

　　林天没有说什么，只是淡淡扫视着前方。

　　一行人再次上路，步入前方，很快便是走出去极远。

　　接下来的一个时辰里，一群人跨过了大约数十里的距离，先后果真又遇到了几处可怕的大势，都很危险，不比在小林子里的那处凶局差。这个过程中，江落安或许是受了在小林时林天给予的刺激，遇到凶局险势时，每次都是第一个跨出，玉尺取出，龙符跳跃，将一处处凶局险势解开，使得一众人每次都是有惊无险。

　　“不愧是寻龙宗师！”

　　“江大师神能！”

　　“敬佩！”

　　七曜皇朝数十通仙强者不少人都开口，九皇老更是对江落安更加的客气了。

　　江落安对着九皇老点头，随即又是扫向一边的林天，脸上带着得意的表情。

　　林天偏头扫过去，嘴角微扬，嘲讽一笑，随即再次望向前方。

　　江落安顿时表情一滞，浮出一丝戾气，林天，竟敢看不起他！

　　离开小林后，地面一直是赤色一片，偶尔可以在地面看到几条裂痕，甚至有些怪异的虫子蠕动出来，给人一种森森然的感觉。

　　一行人踩在这样的赤色土地上，不久后又是走出很远。渐渐的，地面不再是赤色，变得乌黑起来，也潮湿起来。

　　随着继续前行，地面上有枯萎的络草生出，皆是呈现血红色，显得很诡异。

　　突然间，戾啸传出，振翼的声音响起，远处，一头头怪鸟朝着一众人扑来。

　　林天顿时表情一凝，这是……人面鹫，而且，至少也有数百只！这使得他心头一跳，就葬龙经上记载，人面鹫所在的位置每每都是绝域和死地，人面鹫越多，就表示所在的绝域和死地越可怕，这里有着这么多的人面鹫，他脊背蓦地一凉。

　　“这是？”

　　“之前洞穴内冲出的那种妖物！”

　　“全部杀死！”

　　有人说道。

　　顿时间，七曜皇朝的数十通仙强者都动了起来，神通和杀光齐齐冲上苍穹。

　　人面鹫看上去很诡异，令人发寒，不过实力却并不怎么样，转眼就被杀光。

　　一时间，地面上全是人面鹫的残尸，血水染红了一片。

　　林天盯着地表上的人面鹫的残尸，眉头深深皱起，朝着前方望去。

　　“林小友，怎么了？”

　　九皇老问道。

　　“没什么。”

　　林天摇头，却是认真打量四周。

　　江落安冷笑：“装模作样！”

　　林天并不搭理他，一行人再次往前面走去，转眼间便是行过了大约千丈距离。

　　这个时候，空中忽而有腐臭味飘出来。

　　前方，尸体如同横墙一般堆砌着，仿佛是有人刻意而为的般，而地面似乎是受了血水的侵染，呈现一片暗红色，显得很潮湿，偶尔甚至可以看到一个个小水洼，其间的水红的和血一样，只是看一眼就令人头皮发麻。朝着前方看去，横墙一般的尸体群上，密密麻麻的站着一群人面鹫，个个生着狰狞的人脸，诡异可怖。

　　林天突兀心头狂跳，感觉脊背都冰凉起来，像是有一股凉气从脚底蔓延而上。

　　这是一种自灵魂深处冲起的危险感觉，他不敢大意，脚底龙纹闪烁，快速没入地底，沟通地脉，丈量这片大地。一大群的人面鹫横在这里，配合着葬龙经内的关于这种妖物的记载，再配合着这里的密集尸体，他总觉得这个地方很妖邪。

　　“呃！”

　　人面鹫嘶啸，如同厉鬼咆哮般，扑向人群，仿佛是看见了可口的猎物一般。

　　“低级蚂蚁，也敢连连挑衅。”

　　江落安身旁龙符跳动。

　　林天脚底龙纹闪烁，这个时候终于察觉到了这里是什么地方，这个地方，在葬龙经上有着浓浓的一笔记载。一时间，他真正感觉头皮都发麻了，见着江落安身旁跳动着的准备攻击人面鹫的龙符，连忙喝道：“停下！不要对它们动手！”

　　江落安冷哼：“你算什么东西，也有资格指点老夫？你说不动手老夫就不动手？”说着，他体外的龙符跳动的更加厉害，化作一道道流星杀光冲向人面鹫。

　　“老不死的！让你不要动手！”

　　林天又惊又怒。

　　他抬手扫出大片雷炎剑光，阻拦江落安击出的龙符，可终究还是慢了一步。

　　一时间，噗噗噗的声音不断响起，大片人面鹫被震碎，血水如小小雨般落下，溅落在地面上，也溅落在堆砌的如同横墙一般的尸体堆上。

　　见着这一幕，林天眼皮直跳，破口大骂：“妈的狗东西！”

　　几乎是他脏话出口的一瞬间，这里的空气顿时变得冰冷起来，有一股极端寒意莫名其妙的涌现，使得所有人皆是一颤。随后，咔呲咔呲的声音响起，在一众人震撼的眼神中，前方，一具具尸骸扭扭曲曲的站起身来，个个眸子血红一片。

　　同一时间，地底下也是有一具具烂尸爬出，带着腐朽的恶臭，密密麻麻一片。

　　“这是？！”

　　“怎么回事，它们……”

　　“阴兵？”

　　“不对！那些尸体刚才还静静的躺着，如今不可能突然化作阴兵！还有从地下爬出的那些烂尸，更不像！”

　　“过来了！”

　　不少人变色。

　　许多人一起动手，刀光剑影横扫，击向前方。

　　噗噗噗的声音响起，转眼间，大片扑来的尸体全部崩碎，被斩的四分五裂。

　　许多人都是一愣，他们如今都能感觉到冰冷的寒意，可这些诡尸，却这么弱？

　　不过，就在下一刻，许多人变色，有人指向前方：“那，那是……”地面上，之前被斩碎的诡尸突然自己连了起来，纵然是一些被斩成血雾和肉泥的尸体，也是有血雾和血泥交织而来，化成血尸，且，散发出的气息皆是变得更加可怕了。

　　人群又是疯狂出手，将这些血尸斩碎。

　　可转眼间，这些血尸再次重聚而出，且，体外的气息变得又可怕了几分。

　　“这……”

　　一时间，一众人都觉得头皮发麻了，脊背生出一森寒冷气。

　　纵然是大道境的九皇老此刻都变了颜色，他虽然战力强大，但是几次出手，也是和其它人一样，甚至是祭出道则都不管用，根本杀不死这些扑来的尸体，每一次击碎它们，它们都会再次重生，而它们每重生一次，气息就会变得可怕数倍。

　　“妈的！”

　　林天低骂，脚底龙纹闪烁，同时快速扫视四周。

　　九皇老望向林天：“小友，这是怎么回事？”刚才林天大声喝止江落安，甚至斩出剑光阻拦江落安出手，让江落安不要攻杀人面鹫，那之后，江落安杀死人面鹫，这个地方的密集尸体便是动了起来，九皇老自然能想到林天是看出了什么。

　　这个地方，其它人一边抵挡攻过来的诡异尸体，一边也都是偏头望向林天。

　　林天道：“这里是不死域，这些尸体长年堆砌在这个地方，本身并不会有什么大问题，但是，在这里面不能见血，一见血，不死域就会开启。现在，方圆数百丈的范围内完全被开启的不死域覆盖，我们全部被困在了这里面。”

　　“在这里面，那些原本堆砌着的尸体，现在变了，可以称作是鬼尸，这些鬼尸，它们如同这里的地势名那般，不会死！因为，它们本就已经是死了！无论怎么击碎它们，它们都会重组，而每重组一次，都会变得更强更可怕！”


第628章 雾霭中的残殿

　　听着林天的话，所有人都是头皮一凉。

　　“你是说，这些，这些尸，这些鬼尸，无论如何都杀不死？且会变得更可怕？”

　　有人颤声问道。

　　“杀不死！悟真级的人来了都不管用！”林天望向江落安，眼神冰寒：“一开始我就说了，让你这狗东西不要动手！”

　　“你！”

　　江落安大怒，林天竟然当众辱骂他是狗东西！只是，这个时候他却无法做什么，眼前这一幕确实是因他而起，他只能狰狞的盯着林天，胸中的杀意如海一般。

　　他阴声道：“杀不死，我们后退，或是闪避冲过去就行了，有什么大不了的！”

　　“后退？闪避冲过去？”林天冷笑：“你退一个给我看看，冲出去给我试试！”

　　“退，退不了，后面，后面的路，路……不见了！”

　　突然，有人颤声道。

　　身后，浓郁的血雾交织，人群望去，来时的路消失的一干二净，根本退不了。

　　同一时间，四周，其它地方也有血雾飘起，呈一个大圆，将一行人团团围在了其中。有人从布袋里取出准备好的野兔，朝前丢去，在碰到这等血雾的时候，发出嗤的一声碎响，直接消融成了血水，随即和本来就交织着的血雾融在了一起。

　　瞬间，不少人都是脊背一凉。

　　江落安也是脸色微变，看上去，那血雾似乎是可以腐蚀一切。

　　“你不是要退或则冲出去吗，去试一试吧。”

　　林天冷笑。

　　江落安的脸色变得一片铁青，更加难看了。

　　“好了，两位都不要争执了，现在商量怎么出去要紧。”九皇老又出来打圆场，望向林天道：“林小友，你看，有没有什么办法解决？”对于外围突然出现的血雾，纵然强大如他，此刻也是感觉到了威胁，只能将希望放在林天的身上，林天既然看出这个地方的种种可怕，且能分析出一些，或许能够有走出去的办法。

　　一时间，其它人也都望向林天。

　　“不知道，我没把握可以解开。”

　　林天道。

　　不死域，纵然是在葬龙经内的诸多记载中，也是极度可怕的凶局之一，悟真强者陷入其中，也有可能被活活耗死。

　　“说了这么多，到头来却是没有把握解开！可笑！”

　　江落安哼道。

　　林天偏头望去：“老东西，你找死！”

　　一开始就是江落安不听他的劝阻，如此才使得原本死寂着的不死域被开启，就算他掌控了完整的葬龙经，面对这样的大凶局，也是感觉到了死亡的威胁，正处在火头上。在这个时候，江落安还敢这般说话，他真想宰了这人再狠狠鞭尸。

　　“小畜生，老夫忍你很久了！”

　　江落安低吼。

　　“说的老子没有忍你似的！”

　　林天眼冒寒光。

　　他肩头，黑蛟直接咆哮，狂暴煞气涌动，一道乌光直接朝着江落安击杀而去。

　　江落安也没有想到林天会这般强势让黑蛟动手，仓促间抵挡，直接被震退数丈远。这顿时使得他大怒，一步跨出，顷刻间龙符满天。

　　“轰！”

　　突然，大地震动，轰隆隆作响。

　　外围，血雾突然变得更浓郁起来，连同头顶的空间都给封住了，且在缓慢的朝着中间靠拢。同一时间，那些鬼尸变得更加狂暴了，无论是速度还是气息都变得更可怕，悍不畏死的扑杀向众人，令的抵挡中的数十通仙强者个个都压力大增。

　　“血雾靠过来了，等到真正靠拢，我们岂不是要，要被……”

　　有人心悸。

　　江落安停了下来，盯着这些血雾，脸色也是变了，体外的龙符全部暗淡下来。

　　林天也是动容，不再和江落安动手。

　　这时候，这片不死域变得更可怕了。

　　“小友，这是？”

　　连大道境界的九皇老都变色，他处在大道境，战力无双，但此刻陷入到这样的可怕凶局中，他空有一身强大的战力，却是起不到任何作用，根本无能为力。

　　林天咒骂：“沉寂的不死域一旦被唤醒，随着时间的推移，局势会变得越来越凶，其中的鬼尸也会变得越来越可怕，直到将闯入其中的所有生灵全部湮灭！”

　　听着他这话，所有人都是一颤。

　　“当真没把握破开吗？”

　　九皇老急声问道。

　　林天眼中龙纹光闪烁，来不及多想，道：“让所有人待在里面，对于那些攻杀过来的鬼尸和地下爬起的烂尸，只将它们挡回去便可，不要打碎它们！另外，也不要触碰到它们，这些东西妖邪的很，只要被它们碰到，百分百会立刻尸变！”

　　“碰，碰一下都会尸变？”

　　“这里，它们……”

　　“我们可是通仙境啊，这……怎么会碰一下就，就被这些……”

　　许多人心悸。

　　听着林天的话，再望着四周的鬼尸，这些人又是心悸又是质疑。

　　“通仙境？”林天哼道：“在天地面前，涅槃境的人也不过只是浮尘而已！”

　　顿时间，许多人都是语塞，当真找不到话来反驳。想一想，在天地面前，纵然是混沌境的绝世存在，最后也只能黯然走向生命终点，通仙境，当真不算什么。

　　“都不要再废话，不要打扰林小友！用心抵挡这些鬼尸，不要被它们触碰到！”

　　九皇老沉声道。

　　数十人连连点头，各自展出神通，将一具具鬼尸抵挡在外，不让它们靠近。

　　林天让肩头的黑蛟为他护法，他自己蹲了下来，右手贴在地面上，顿时间，有一缕缕龙纹顺着他的手心流动而出，随后，他开始刻印龙法，就刻印在地表之上。同一时间，他脚底也有龙纹飘出，快速没入地底，朝着四面八方延伸开去。

　　他祭出龙纹，在地面刻画破龙法印，在地底刻画开龙法印，都是葬龙经中记载的破除凶局大势的特殊手段。这两种法印很复杂，他也是之前在那驿站里才开始修习，并没有掌控纯熟，此刻刻画起来便颇为费力，不多时额上便有冷汗留下。

　　“为了两万斤灵晶，可别把命丢了！”

　　他心中暗骂，实在没有想到，真荒道窟内居然会有不死域这样的恐怖地势。

　　他更想立刻将江落安这老东西给弄死，要不是江落安，这不死域哪里会开启！

　　“嗡！”

　　淡淡龙纹闪烁，光芒交织，不断涌出。

　　他连续刻画破龙法印和开龙法印，完全将四周给无视了。

　　“啊！”

　　突然，有惨叫响起。

　　不死域中，鬼尸变得越来越可怕，有人被鬼尸抓伤，直接倒地惨嚎了起来。

　　这是一个通仙五重天的强者，左手臂被抓伤，那里顿时变得漆黑一片，随即转眼间蔓延全身。这整个过程只是持续了大约三个呼吸，三个呼吸后，这人重新从地上站了起来，瞳孔变得一片血红，口中有腥水流出，甚至长出了漆黑的獠牙。

　　“这……”

　　见着这一幕，其它人个个变色。

　　这……尸变了！

　　“真，真只是碰一下，就，就……”

　　如此妖邪的一幕，令的一众修士个个心寒，纵然是九皇老也是不由得心惊。

　　林天偏头，沉声提醒道：“不要被它碰到，也不要打碎它，只震退就可！”

　　“好好好！”

　　不少人皆点头。

　　到了这个时候，所有人都是将希望放在了林天身上，哪里还敢质疑林天。

　　林天额上流汗，手心和脚底都有龙纹扩散，不停的刻画破龙法印和开龙法印。

　　时间，飞快流逝。

　　半刻钟过去，不死域内的空气变得更冰凉，外围的血雾距离一众人更近了。

　　“啊！”

　　惨叫，再次响起。

　　一众鬼尸变得更加可怕，又有人遭难，只是被抓伤而已，便是在眨眼之间彻底失去人性，成为一具只知道杀戮的新生鬼尸。

　　“该死！”

　　有人咒骂。

　　神光冲霄，浩荡十方。

　　随着时间推移，更多人遭难，数十通仙修士中，已经有九人成了尸群的一员。

　　也是这时，林天站起身来。

　　“所有人，准备往外冲！”

　　他低声道。

　　话语落下后，他没有等待，双手快速结印，顿时间，地表上，他刻画下的破龙法印光芒大放，将这整个不死域都笼罩了。同一时间，地底深处也是有着相同的光芒冲起，开龙法印震动起来，配合着破空法印从上与下一起压制不死域。

　　顷刻间，一道道强横飓风卷起，大地都因此而出现裂痕，一具具鬼尸在这等气息下不停的炸开，血溅虚空。随后，破龙之光和开龙之光合在一起，仿佛化作了一支巨大箭矢，化作一道奇光射出，生生将前方的血雾屏障给斩开一个小缺口。

　　“走！”

　　他低喝道。

　　不曾等待，他第一个冲向前，朝着缺口处冲去。

　　他以破龙法印和开龙法印合力，勉强干扰不死域的地场，此刻打通一条生路。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，没有人停留，一众人跟在林天身后，快速冲向前。

　　这些人都是强者，尽管林天打开的缺口只持续了五个呼吸，但是，所有人却全都冲了出去。当然，之前变成鬼尸的九人，自是不可能再出来，已经是死掉了。

　　这些人冲向前方，没有一个人停留，随着林天身后冲出去极远才停下身来。

　　这时候，一众人，个个都是气喘嘘嘘。

　　尤其是林天，他破解不死域，精气神耗费的很严重。

　　“前面有座残殿，我们去里面休整一下吧。”

　　有人指向前方。

　　空气中交织着丝丝灰色雾霭，前方不远处，一座残破大殿坐落地面上，有一股沧桑的岁月感扑面而来。


第629章 惊悚青石

　　雾霭丝丝的飘着，残殿坐落于其间，气息沧桑，给人一种古朴和凄凉之感。

　　一众人刚刚挺过不死域，几乎都是精力憔悴，尤其是林天，气血耗费的有些严重，此刻发现这么一座殿宇，自然都是想调整下。而且，残殿坐落于他们前行真荒道窟深处之路的正中，他们就算不想进去，也不得不进去，因为需要穿过去。

　　不久后，一行人靠近残殿。

　　残殿很大，如同是一座高山挡在前方，气息苍凉，又仿佛是一巨大的凶兽。

　　它以特殊的鳞石建造而成，单以其规模来看，原本的气势应该是非常大气和恢宏，可如今却是破碎了许多，到处都是裂痕，再也不复往昔。

　　“进去吧。”

　　九皇老道。

　　残殿的大门上布满了沙尘和蛛网，推后开，里面漆黑一片，看不到任何东西。

　　一行人走入其中，各自都发出神念扫视。无奈进入这里，但是却也不能大意。

　　很快，探出神念的人都摇头，残殿内空荡荡的，什么也没有感觉到。

　　“各自调息下，我们再行上路。”

　　九皇老道。

　　顿时，一众修士皆是寻到一个位置，盘膝坐了下来。

　　林天有黑蛟护体，也不曾在意，随意在残殿的一根石柱旁坐下，运起四极经。

　　“嗡！”

　　淡淡银芒交织，浮于体表。

　　他取出一小块灵晶来，握于手中，吸纳其中的灵气，快速补充耗费的精气神。

　　很快，他有些苍白的脸色变得红润起来。

　　“灵晶果真很方便。”

　　他暗自道。

　　修士恢复真元神力，都需汲取天地灵气才行，可在一些灵气稀薄的地方，想要恢复真元和神力就很麻烦了，就算是在灵气正常或则稍稍浓郁的地方，要汲取天地间的灵气来恢复真元神力，那也比较耗费时间。

　　在这个时候，若有灵晶在身，那就自然有了大用，灵晶内蕴的灵气非常充沛和精纯，比灵脉更甚，将之握在手中或放在身旁，可以使修士消耗掉的真元和神力飞快的得到补充，远比吸纳其它形势的天地灵气快。

　　黑蛟趴在他肩头，妖瞳打量四周，为他护法。

　　转眼间，半个时辰过去。

　　这个时候，天色早已经是暗了下来，乌光卷起，月光投落大地，地面上有一些黑影不停的晃动着。

　　“这树枝被风吹着，通过月光投影在地面上，倒真像是厉鬼在招手一般。”

　　有人说道。

　　林天正闭目调息恢复精气，听着这话，豁的睁开双眼，顿时间觉得头皮一凉。

　　走入这方残殿，他不仅搜寻过殿宇内，在之前也搜寻过殿宇外，这里，根本就没有树，连草都没有，哪里会有树枝的投影？！

　　“有东西！”

　　他低喝道。

　　之前说话的人诧异，道：“我们刚才已经以神念扫……”

　　“噗！”

　　一抹黑影从残殿外飞过，无声无息，当场将这人的胸口贯穿。随即，只是刹那间而已，这人浑身血肉干枯，整个人如同是没了气的皮球般，直接干瘪了下去。

　　一瞬间，所有人皆变色。

　　残殿外，忽而有一条条巨大的触手冲起，每一条触手都是漆黑如墨，不断的晃动着，震的整座残殿都不由得摇颤，本身就有裂痕的鳞石墙，顿时间齐齐坍塌。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一行人速度很快，转眼间全部冲出这方残殿。

　　也是这时候，随着轰隆一声巨响，残殿彻底坍塌了下去，掀起一道道沙尘。

　　放眼望去，残殿四周，黑色的触手密密麻麻，从地底冲起，仿佛真的是来自地狱的噬魂阴兽一般，给人一种浑身冰凉的感觉。

　　“很可怕！”

　　黑蛟传音林天。

　　林天一凛，黑蛟处在半步大道层次，能让黑蛟说出“很可怕”这三个字，当是足以堪比大道境级别，就算无法堪比大道强者，也足以和巅峰时的江落安相比。

　　“轰！”

　　一声巨响，地面震动，一寸寸的裂开。

　　一头庞然大物从地底冲出，周身交织着灰色的迷雾，双眼如同是一对血色的灯笼。它浑身长满了触手，仿佛是一头居于地底的另类章鱼，体高更是足有十丈。

　　顿时，众人都变了颜色。

　　这绝对是一头盖世凶兽！

　　凶兽震动妖躯，一条条黑色触手翻滚，腾腾的朝着众人抽来。

　　这个场景有些可怕，虚空崩碎，当场有七曜皇朝的几个通仙强者被触手贯穿。

　　“啊！”

　　这些人惨叫，但声音却是很快消失，血肉全部被凶兽吸干。

　　林天这个时候才发现，这凶兽的每条触手上都是有着一个个黑色的小洞，一些小洞边缘沾染着点点血迹。显然，那些人的血肉都是通过黑色小洞被吸纳掉了。

　　他一连后退数十丈远，这等级别的凶兽，可不是他能够抗衡。

　　“孽畜！”

　　九皇老冷喝，顿时有滔天光芒浮现，将四周都给整个照亮了。

　　这时候，九皇老大势磅礴，体外有着耀眼的神光交织，密集的掌影和拳光齐齐朝凶兽压下。

　　这等攻势也是非常可怕，转眼间，凶兽挨了不少重击，再次发出一道戾吼。

　　一时间，凶兽那密集的黑色触手满天飘着，每次震动都能碾碎一方空间，看的林天一阵心惊。他重新望向九皇老，发现九皇老虽然没有占据绝对优势，但却也是处在上方，隐约间要比这头庞大的凶兽更强一些，使得这头凶兽时不时戾吼。

　　“比金炎道门和无相仙宗的大道修士都要厉害很多！”

　　林天暗道。

　　他与金炎道门的太上长老斗过，与无相仙宗的第八太上长老斗过，那两人虽然境界上和九皇老一样，但战力却和这九皇老有着巨大的差距。这也让他略微有些感慨，不愧是三大皇朝的人，同一境界里，就是比其它势力的修士强大。

　　一人一兽争锋，卷起一道道狂风。

　　这个时候，许多人都退出了很远，根本插手不到这等战斗中。

　　“轰！”

　　天色渐渐放亮，黑夜就要过去。

　　这时候，九皇老已经和那凶兽斗了足足三个时辰，也是这个时候，一座巨大的神光大殿从九皇老身后冲起，径直朝着朝着凶兽压下，直接将这凶兽震的粉碎。

　　一时间，血水满天溅射，落在地面上，凶兽的妖躯整个炸开了，画面很凄惨。

　　“不愧是九皇老！”

　　江落安迎向前。

　　七曜皇朝的其它人也迎了上去，脸色都是微凝，因为这凶兽，他们又损失了大约十个通仙强者，如今，跟来的数十人，只剩下了十三人，表情都是很不好看。

　　林天走向前方，凶兽是自地底冲起，地表彻底裂开，下面一片漆黑。他原本是看向凶兽的尸体，却是突然被地底的一抹光亮吸引，那光亮，像是颗夜明珠般。

　　他略有好奇，脚底龙纹交织，将这抹光亮从地底空间带出。

　　这是一块青色石头，大约有拳头大小，并不怎么起眼，他伸手将之握到手中。

　　然而，就在他握住青石的一刹那，他突兀脊背一凉，手心更是生出剧烈的疼痛感，仿佛是握住了一颗仙人球般，这使得他不由自主的松手，青石顿时脱出，哐的一声落在他脚边。

　　“这是？！”

　　他心头一惊，只感觉有股凉气从脚底冲起，刚才握住青石的手变得更疼了。

　　黑蛟望向青石，妖瞳中闪过一抹乌光：“不是善物！”

　　这个时候，其它人都感觉到了林天的异常，皆是望了过来。

　　“怎么了？”

　　九皇老问道。

　　这个大道强者随着林天的目光望去，见着林天脚边的青石，顿时间表情一凝。

　　其它人看过去，个个动容，皆感觉到了悚人的气息。

　　“很不详！”

　　有人道。

　　九皇老认真凝视，甚至有道波交织而出，半晌后道：“这到底是什么，我不是很清楚，但是，里面有非常可怕的东西，似乎是被外面的青石皮封住了，如果让里面的东西冲出，大道强者估计都挡不住，足以在短时间毁掉一个城池的人！”

　　听着这话，其它人个个变色。

　　林天盯着脚底的青石，微微做着深呼吸，眼中交织着一缕缕精芒和龙纹光。

　　九皇老说的不错，这块青石，有那样的威力！

　　九皇老认不出来，但是他能认得出来，因为，他修炼有葬龙经。

　　这青石里有着无穷无尽的煞气，这些煞气凝聚成了煞核，相当于是灵气凝聚成了灵晶。这么一块拳头大小的青石，里面的煞核若是炸开，其毁灭力，绝对比他之前引爆金炎道门的十二条仙脉时会更加恐怖，至少会恐怖五倍，甚至是十倍！

　　他再次做了一个深呼吸，手心中龙纹闪烁，小心翼翼的将青石从地上捡起。

　　这东西很危险，带上它，一个不小心，若是煞核碎开，他第一个就会惨死。

　　不过，若是妥善保管，这东西便也绝对可以成为一宗大杀器！而恰巧，他掌控有葬龙经，保存这样的东西，对于他来说，虽然有危险，但是危险系数却是远比其它人要低，他相信自己可以控制好它。如此，可让它成为他的一宗毁灭底牌！


第630章 阴阳冢

　　一行人见着林天将青石收起，个个都是神色微变，靠的近的一个通仙级修士甚至忍不住后退了一步。开玩笑，所有人都能感觉到那块青石的不详，许多人方才盯着那青石时皆是感觉头皮发麻，如避蛇蝎般，可林天，居然将之收了起来！

　　“小友，你这……”

　　九皇老欲言又止。

　　这东西实在太危险了，要是突然生出变故，他们这一行人估计全部都得遭难。

　　林天望着一行人，自然明白他们在想什么，道：“放心，我能控制好它，不会危及到你们。”他方才握着青石，强忍着剧痛在青石表层有烙印上了密集的龙纹，只要这青石不受到特殊的大刺激，里面的煞核绝对不会碎开，不会发生危险。

　　九皇老最终没有什么，只是提醒林天要小心。

　　一行人在这里停顿了片刻，当天色彻底放亮时，九皇老开口，众人再次上路。

　　很快，一个多时辰过去。

　　这一个多时辰里，一行人倒是走的很顺利，没有遇到凶局，也没有遇到凶兽。

　　渐渐的，脚下的土质又变得干枯起来，有一股淡淡的灼热感从地底深处传来。

　　林天一边前行，一边默默扫视四周，又行过不多久，前方的地平线上忽而多出一株奇树，之所以称为奇树，那是因为，这株树通体雪白，而且，方圆数百丈内，就这一株植被，除此以外，四周再没有任何东西，甚至连一株草都看不到。

　　“白色的树？”

　　“这……”

　　“第一次见。”

　　不少人皱眉。

　　在这样一片赤色土地上，四周什么也没有，唯有一株白树，这委实太古怪了，尤其是，这个地方是真荒道窟！

　　“别靠近那株白树，直走！”

　　江落安凝声道。

　　其它人都是点头，江落安之前虽然有过错误，导致不死域被开启，但却毕竟还是寻龙宗师，他的话，这里没有几个人会不相信，尤其是在天地大势一道之上。

　　就在这时，另一道声音响起，林天开口，低沉喝道：“都别动！一步也别动！”

　　此刻，他的目光盯住了另外一个地方，那里有着一个小坑，相隔白树大约数百丈远。这小坑看起来很普通，并没有什么特别的地方，但是他以龙纹之光看过去，却是心头狂跳，那小坑仿佛是地脉黑洞般，似乎要将一切都给吸纳到其中去。

　　而这还并非是最主要的，最主要的是，当他将小坑和那株白树连起来一起看时，便是觉得脊背一阵冰寒。这两者，相隔数百丈距离，一南一北，相互的气息交织在一起，和葬龙经中记载的另外一种恐怖大势非常相似，绝不比不死域简单！

　　“小辈，你又想如何！”

　　江落安寒声道，眼神变得一片阴森，这林天，总是与他抬扛！

　　不过，其它人的表情却是认真起来。

　　如今，在天地大势一道上，相比江落安这个寻龙宗师，这些人更愿意相信林天，毕竟，在这之前，林天只要出手，不管是什么凶局恶土，林天都能将之破掉。

　　“小友，有何不妥？”

　　九皇老问道。

　　林天没有多说什么，而是蹲下身子，在脚下土层中拔出一块小石朝旁边丢去。

　　转眼，小石飞出数丈远。

　　“嗤！”

　　灵光和煞气交织而出，形成千万道凌厉剑气，顷刻间将小石击的粉碎。

　　顿时，所有人都是一惊。

　　从这个地方望着前方，那些凌厉剑气实在太过可怕了，仿佛是无坚不摧的混元天宝发出的毁灭性剑气，纵然是大道境界的九皇老都感觉一阵心悸，升起一股惊悚感，那等凌厉剑气，似乎可轻易洞穿他。他问林天，道：“小友，这是……”

　　“阴阳冢。”林天深吸一口气，道：“那边的小坑谓为阴，那株白树谓之阳，两者的地底分别孕育着无穷煞气和无穷灵气，配合这里的地脉，形成了阴阳太极图，蕴含无穷杀机，悟真级别的强者误入其中，走错一步也会当场被劈的粉碎。”

　　他的脸色很凝重：“我们进入了太极图的范围内！”

　　阴阳太极图，蕴绝世杀机，进入这其中绝不是什么好事。

　　听着他的话，众人亦是齐齐一震。

　　悟真强者都能给劈碎的地方，他们不小心闯了进来？！

　　江落安的脸色则是又变得有些难看起来，他方才看穿了那株白树很可怕，但是却没有注意到对面数百丈外的小土坑，如今林天丢出一块小石，小石转眼被击碎，再结合小坑和白树分析出前方的可怕地势，让他脸色阴沉，感觉非常丢脸。

　　“那小友，我们应该怎么走？”

　　九皇老沉声问道。

　　江落安这时开口，道：“阴阳太极图所覆盖的范围终究有限，我们按照刚才走过来的路，一个脚印不差的走回去，退出千丈距离便应该算是退出了这阴阳太极图的范围，这之后，我们再绕开足够的距离，绕开白树和小土坑数千丈距离行走，这应当便算是避开了阴阳太极图的范围，如此一来，当是就不会有危险了。”

　　听着这话，一行人都觉得挺有道理，不过却没有人动，这时候都是望向林天。

　　林天没有说什么，只是盯着江落安，微微眯起双眼，道：“江大师说的不错。”

　　江落安脸色一寒，自然能听出其中的嘲讽。

　　“江大师，走吧，你先，为我们带带路。”

　　林天望着江落安道。

　　江落安盯着前方，脸色略有阴沉，一时间没有动腿。

　　林天接着说道：“江大师你号称寻龙宗师，自己说出的话，实践一下，总没有什么问题吧？难道江大师你只是随口说说而已？”他将江大师三个字咬的格外响亮，使得江落安的脸色更是阴沉了几分，这林天，摆明了是在挤兑和羞辱他！

　　不远处，有人学着林天的方法，在土层里找出一块小石，然后回头，朝着他们方才走来的路丢去。

　　“铿！”

　　剑气铿锵，从地底斩出，瞬息将小石击的粉碎。

　　一时间，众人皆惊。

　　“这，我丢出的方向，那个地方，我记得刚才明明走过，没有任何问题，可现在，怎么会有剑气冒出来？！”

　　丢石头的人心悸。

　　其它人也是一惊，刚才，他们是从那个方向走过来的，那时候可是什么事也没有，可现在，重新丢一块石子回去，却竟然引出了这等可怕的剑气！

　　江落安也一惊，脸色又难看了几分，他又判断错了！当着众人，他连续判断出错，这让他老脸往哪搁？！一时间，他感觉自己的脸颊变得火辣辣的。而最主要的是，林天方才虽然带着讽意，但是却故意让他走回去试试，他刚才若是真的试了，绝对会被地底的凌厉剑气给劈死！他盯着林天，心中阴寒：“该死的畜生！”

　　九皇老望着林天：“小友，这……”

　　这个时候，七曜皇朝一众人的目光又是落在林天身上，希望林天能够有办法。

　　林天望着前方，深吸一口气，道：“阴阳冢视作为一张阴阳太极图，既然是阴阳太极图，便就有阴阳线，处在阴阳线上，便是不会受到毁灭力的侵袭。此刻，我们便是正好处在阴阳线上，而且，运气很好，是处在阴阳线的正中心位置。”

　　“阴阳冢的阴阳线是在不断变化，除却阴阳线正中心位置，其前后左右的阴阳线每间隔一段时间就会生出交替，我们走来时运气比较好，应该恰巧走在阴阳线上，也恰巧走到了阴阳线的中心位置，这中心位置，永远不会变化，永远安全。”

　　“不过，一旦离开了这中心位置，便就难说了，在无法判断出新形成的阴阳线走向时，踏错一步便会在瞬间灰飞烟灭，而就算知道了新形成的阴阳线位置，但之后，阴阳线位置还会变化，而且，变化的频率也不清楚，或许瞬息改变，或许间隔一刻钟才改变，都说不清楚，此时贸然走出阴阳线中心位置，那会很危险。”

　　说着，他讽刺的斜了江落安一眼，道：“我们刚才走来的路恰巧是处在阴阳线上，不过现在，阴阳线已经发生了交替，我们走来时的路，已经不在阴阳线上，已经成为了绝对毁灭区，现在原路返回，只能是找死，会被劈的连渣子都不剩。”

　　七曜皇朝十数通仙修士个个倒吸冷气，还好刚才没有立刻就听江落安的话往回走，若是不然，现在绝对已经成为了大片血雾。

　　江落安拽紧了双拳，脸颊火辣，盯着林天的眼神却是更加阴毒了，满是杀意。

　　九皇老盯着林天，道：“小友，这就全靠你！能有办法吗？”

　　“阴阳冢，每到晚间子时的天地阴阳交替时分，威势会变得最弱，那个时候，只要有大道巅峰级的修为，便就可以凭着实力强行闯过。”林天说道：“可惜，我们这里，没有大道巅峰级的人，只能摸清阴阳线的变化规则，如此才能走出去。”

　　“那……”九皇老带着期待：“小友你能摸清这阴阳冢的阴阳线的变化吗？”

　　林天深吸一口气，望着四周，脸色无比凝重，只有简洁的两个字：“尽力！”


第631章 恭喜你全家

　　踩在阴阳线中心位置，林天脚底龙纹闪烁，快速没入地底世界，探索这片地底的地脉走向，随后，几乎只是刹那间而已，他看到翻滚着的漆黑煞气，如渊似海，令的灵魂都不由得颤了下。这些煞气，它们已经不单单只是简单的煞气，而是在阴阳太极图的凶局之下，化作了煞气杀光，每一缕煞气都是一柄恐怖的杀剑。

　　他深吸一口气，龙纹继续扩散，如蜘蛛网般延伸向四面八方，不久后，龙纹触及到一片浩瀚的灵光，这些灵光亦是无比浑厚，很吓人，但是却已经不再是单纯的灵光，和那些煞气一样，如今，它们内蕴着无穷无尽的杀伐之意，非常可怕。

　　“嗡！”

　　他右手发光，贴在地面，亦是有龙纹交织，沿着地面朝着四方空间跳跃而去。

　　这些龙纹，爬出了阴阳线中心位置，朝着两边的阴与阳的绝对毁灭区靠去。

　　“铿！”

　　顷刻间，漆黑色和雪白色剑芒同时冲起，刺耳非常，直接撕碎了大片空间。

　　如此一幕，惊的这里一众人皆是狠狠一颤，那等剑芒太恐怖了，仿佛要将天地都给撕裂掉，连九皇老这个大道强者都是心脏一抽，忍不住倒吸了一口凉气。

　　这人有些担心，问林天道：“小友，这是……”

　　“站在原地别动就行。”

　　林天头也不回。

　　他现在是在以龙纹上下同时感应这片阴阳冢，了解其脉络走向，触及其阴阳线的规则，在这个过程中，他需要不断以龙纹刺激阴与阳的毁灭区，使之显化出阴阳线，如此，一次次的显化，他可以看到在一段时间里的阴阳线的位置变化。

　　此刻，他眸光扫视而过，可以明显看到一条曲线显化，从他们所站着的中心位置而过，呈现曲线形，将两边冲起的阴与阳的毁灭剑气完全隔绝，非常的神奇。

　　“这就是……阴阳线？！”

　　有人心惊。

　　林天点点头，没有说什么，而是眼中有龙纹光闪烁，认真凝视浮现而出的阴阳曲线，以没入地底的龙纹在这条阴阳线出现的位置上做下烙印。这之后，他撤移地面的龙纹，再次做了数十次相同的动作，每一次都引得阴阳万剑齐齐冲出。

　　如此，一晃眼，三日过去。

　　三日时间，林天的脸色显得有些苍白，精气神耗费的极为的严重。

　　不过，也是这个时候，他深吸一口气，整个人的神经放松了不少。

　　九皇老明显感觉到了这个变化，眼中顿时间闪过一抹喜色：“小友，行了？”看林天这个表情，显然是已经有所得！

　　“勉强行了。”

　　林天道。

　　听着他这话，这个地方，所有人都是露出惊喜，毕竟，这四个字，算是给了这些人“生”的希望。这其中，唯有江落安的脸色不怎么好看，冷冷的哼了一声。

　　九皇老问林天：“那，小友，现在可否破开这凶局了？”

　　“等我恢复精气和真元。”

　　林天道。

　　三天时间的探索，他现在很疲惫。

　　他在原地盘膝坐下，取出一块灵晶来，四极经快速运转。顿时间，灵晶内蕴的天地灵气滚滚的朝着他体内涌去，使得他的精气神和消耗的真元快速得以补充。这之后，直到又过去大约两个多时辰，他才是重新站起身来。

　　四周，一众人都是望着他。

　　“走吧。”他开口，道：“我走前面，你们走后面，切记，随着我的脚步走。”

　　“一定一定！”

　　一众人皆是认真点头，到了如今，在天地凶局上，这些人哪里会质疑林天？

　　林天不再说什么，眼光闪烁，从中心位置走出，小心翼翼，缓慢的跨出第一步。三天时间，尽管他已经在地表和地底都烙印上了密集的龙纹，尽管他已经摸清了阴阳线的变化规则，但是面对这样一片大凶之地，他依旧是不敢有丝毫大意。

　　他走的很谨慎，而身后，其它人走的更加谨慎，都是踩着他的脚步在移动。

　　“轰！”

　　走出不多久，可怕的剑气冲起，从众人的两边冲上，杀意盎然，恐怖非常。

　　不少人的脸色顿时白了，身体忍不住狠狠一颤。

　　林天的脚步反而是移动的更快了几分，沿着已经浮现出的阴阳线快速前行。

　　九皇老一众人连忙跟上，个个的步子都是很快。

　　两个呼吸后，两边，阴与阳的绝杀剑气突兀间消失，全部没入到了地底中。

　　“以最快的速度，跟着我改变方向！”

　　林天低喝。

　　他脚底龙纹闪烁，一番定位，离开原来的阴阳线位置，朝着左边横移数丈远。

　　一众人没敢大意，连忙随着林天移动，闪出原本的阴阳线位置，唯有最后一人速度慢了一拍，没有及时闪出原本的阴阳线位置，顷刻间，原本的阴阳线位置上，密集的剑芒冲起，当场将之人撕碎成了血雾，引得逃脱性命的人个个惶恐。

　　那可是一个通仙九重天强者啊！

　　同时，这些人的脸色也不好看，毕竟，死的是自己一脉的族人，而且，还是修为高深的族人，是一难得的战力。

　　“跟着我走！速度一定要快！”

　　林天沉声道。

　　他没有去看死去的那人，因为，现在没有时间。

　　现在，处在这样一片大凶之地内，阴阳线的位置在不断变化，他们离开了绝对安全的阴阳线中心位置，便得争分夺秒，停留一瞬或许就可能陷入团灭之境。

　　九皇老等人显然也明白，当下都是重重点头，随着林天的脚步快速移动起来。

　　如此，接下来的时间里，这片地域时不时有悚人剑气冲起，恐怖的吓死人。

　　“左边，三寸距离！”

　　“右边，五寸距离！”

　　“右边，两寸距离！”

　　渐渐的，林天不仅只是简单在前面带路，甚至是开口，以言语为身后一众人指点落脚的位置。

　　很快，三个时辰流逝。

　　三个时辰过去后，林天始终绷紧着的神经终于是放松下来，猛然跨出一大步。

　　身后一众人见他如此，自然是随着他一起，同时跨出一大步。

　　也是这个时候，林天没有了其它动作。

　　“小友，怎么了？”

　　九皇老紧张的问道。

　　其它人也都是小心翼翼的盯着林天，见着林天不动，他们也是一步也不敢动。

　　林天蹲下身子，拾起一块碎石，朝着身后丢去，顿时间，哧的一声，这块小石直接被劈的粉碎。随即，他拾起有一块小石，朝着身旁处左边丢去，和刚才第一块小石不一样，这块小石没有发生任何事，落在远处后滚出一小截，安然无恙。

　　顿时间，一众人皆惊喜。

　　“这……”

　　“难，难道……”

　　“我们，我们走出了阴阳冢的位置？！”

　　有人望向林天。

　　林天点头，耗费三个时辰的时间，这个时候，他们终于走出了阴阳冢的范围。

　　吐出一大口浊气，他又走出去数十丈距离，这才是直接盘膝坐下，取出又一块灵晶来恢复真元和精气。无论是耗费三天时间探索阴阳冢亦或是如今的耗费三个时辰走出阴阳冢，他所消耗的精气神和真元都很惊人，毕竟，阴阳冢太可怕了。

　　这之后，过去大约半个时辰他才是站起身来，依靠灵晶将精气神完全恢复。

　　“小友，能继续上路了？”

　　九皇老上前问道。

　　林天点点头，随即，一行人再次朝着真荒道窟内里走去。

　　时间一晃，又是七日过去。

　　七日时间里，林天一次次认识到了这片真荒道窟的可怕，他们先后遭遇了不少凶局险势，遇到不少可怕的妖灵，几次都差点遭难，又是死掉了几个通仙强者。

　　如今，一行数十人走入其中，算上林天，九皇老和江落安，只剩下了十一人。

　　不过，也是这一天，一行人终于是来到了真荒道窟深处。

　　“有老祖宗的气息，我感觉到了，果真是在这个地方！”

　　九皇老这时大喜。

　　“具体在什么位置？”

　　林天问道。

　　九皇老左右扫视，根据自己感觉到的气息和神算子推算出的踪迹，很快便是寻到一个方向：“那里！”

　　“老祖宗！”

　　七曜皇朝几个通仙修士都是握紧了拳头，眼中皆有精芒闪烁了出来。

　　没有逗留，一行人快速移动，不久后跨出数百丈远，来到一座枯黄的大山前。

　　“就在山内！没错，大概地形和神算子前辈推测的一模一样，而且，里面有老祖宗的气息，非常浓郁！”

　　九皇老有些激动。

　　旁边，七曜皇朝其它人也激动，终于，终于马上就能救出自己一脉的老祖了！

　　“恭喜九皇老！”

　　江落安对着九皇老道，一脸笑容。

　　这个时候，唯有林天变色，脊背瞬间冰凉了，在心里狠狠的咒骂。

　　他盯着前方的枯黄大山，山的前端生有两株干枯奇木，仿佛是两截龙角一般，山的末尾生有密集的乌荒草，仿佛是龙的尾巴，而整个山体遍布着碗口大的石斑，细细一看，又宛若是一片片鳞甲般。整个山体，像极了是一头苍龙盘卧在大地上。

　　这他妈就是盘龙地！涅槃境的人闯进去都不见得能活着走出来！

　　恭喜？恭喜你祖宗！恭喜你全家十八代！


第632章 无故惨死

　　盘龙地啊，这是葬龙经中记载的几宗最恐怖的地势之一，非混沌强者不可擅闯，他想不明白，七曜皇朝的老祖宗跑到这种地方去干什么。这样的地方可不是之前的不死域和阴阳冢可以相比，真要做比较，前者是大山，后两者，只是沙尘。

　　盯着前方，他的脸色实在是有些黑。

　　九皇老注意到了他的表情变化，问道：“小友，怎么了？”

　　其它人也都望向他，见他表情不好看，都是心中一咯噔。

　　有人开口，小心翼翼的问林天：“这个地方，难道……”

　　林天盯着前方的大山，山端两株枯木一动也不动，山末一片乌荒草微微摇曳，再看向山体上那一片片如龙鳞般的巨大石斑，深吸好几口气，才是沉沉的点头。

　　“问题，很大！”

　　他低沉道。

　　顿时，人群又是一震，这一路走来，凶局大势也算遇到不少，可还从未见到林天露出过这等沉重的表情。

　　又深吸了一口气，平息好情绪，他开口说道：“这个地方，为盘龙地，方圆数千里的地脉气息全部朝着这个地方汇聚，形成一种无比可怕的场域，连涅槃强者都能吞噬。自古以来，能随意动这等大势的，唯有是达到了混沌境的超级强者。”

　　盘龙地，其中带着一个“龙”字，便是足以想象到它有多可怕，象征类似于祖龙脉一般的地方，当然，这肯定和祖龙脉没有半点关系，只是以此说明它的可怕，擅自动这样的地方，绝对会生出大祸害，闯入其中，有时死都不知怎么死的。

　　“这……”

　　听着这话，不少人都是齐齐一颤。

　　这里，连涅槃强者都能够吞噬？！

　　就在这时，一道冷哼响起，江落安开口，盯着林天冷笑道：“这里或许是不简单，不过，你说的那么邪乎悚人，是想表达个什么意思？莫非是怕了，不想救七曜皇朝的高人了！”说着，他眼中露出毒辣之色：“这种想法可不好，九皇老既然请你来，你也答应了，那就该尽责到底，现在想退？当七曜皇朝是什么了？”

　　林天偏头望去，盯着江落安，眼中杀意交织：“老不死的，三番五次挑衅！”

　　盯着江落安，他朝前跨出一步，肩头的黑蛟微微扬起头颅，妖瞳一片冰冷。

　　“老夫会怕你？！”

　　江落安冷笑，也朝着林天跨出一步。过去这么一段时间，他的伤势已经是好了大半，实力又有了临近巅峰时的水准，这个时候，他已经可以稳稳压制黑蛟了。

　　这时，九皇老站了出来，再次打圆场。

　　“两位，只差最后一步了，还请两位如今莫起争执。”九皇老道，又望向林天，开口道：“小友，老夫相信你说的话，还请小友相助我七曜皇朝继续前行，事后，若是救出我族的老祖宗，老夫在原来的承诺上，再多给你一万斤灵晶！”

　　对于林天的话，九皇老确实一点也不怀疑，早就有了心理准备，因为，当初请天机阁的神算子推演，也是推演了许久，当时，神算子明明白白说过，困住他们一脉的老祖宗的地方不是什么善土。而且，他们一脉的老祖宗修为高深，一个地方能够困住他们一脉的老祖宗数十年，这样的地方，又岂能是简单的所在？

　　“请林小友相助！”

　　旁边，七曜皇朝其它人也都开口，虽然畏惧前方，但却是个个眼中带着坚定。

　　毕竟，里面困着的，是他们一脉的老祖宗。

　　林天盯着前方，反复做着深呼吸，眼中龙纹光闪烁，也有着一缕缕精芒交织。

　　“好！”

　　他点头道。

　　当初他既然答应了七曜皇朝，如今随意退走，自然不太好，那是小人之举。当然，这并非是最主要，最主要的是，葬龙经中对盘龙地的描述除了绝世危险外，还有着另外一句话……盘龙之所，必蕴仙珍！他很想知道，这等地方，到底有着什么样的仙珍，或则说，他很想将孕育在这等盘龙地中的绝世仙珍给取出来！

　　他望着九皇老，道：“现在，都待在山外不要乱动，我先探寻一下这座龙山。”

　　“好好好，一切都听小友你的！”

　　九皇老连连点头。

　　这个时候，面对这样的天地凶局，林天自然是最有话语权的人，在这一领域里，林天比寻龙世家的江落安还要强。

　　林天点点头，小心翼翼的盯着前方的龙山，谨慎的绕着四方，缓步行走起来。

　　他每一步落下，脚底都有龙纹闪烁，快速没入地下，探寻这个地方的天地脉落。这个过程中，他见到了许多可怕的场景，他祭出的龙纹没入地底，延伸到大山的底部位置，时而看到无穷黑暗，时而看到炽烈神火，甚至能看到凶灵在嘶吼。

　　两个字……恐怖！

　　他额上不时有冷汗滴落，心头实在是很冰凉。

　　“这等地势里如果真的内蕴仙珍，不知道到底会是什么，必定会很惊人！”

　　他自语道。

　　想着这点，他又深吸一口气，认真烙印起龙纹来，使龙纹快速涌入地底下。

　　他做的很严密，认真探寻，足足耗费了七日时间才停了下来，吐出一口浊气。

　　“小友，可以了？”

　　九皇老连忙问道。

　　林天点点头，不曾坐下便运转起四极经恢复精气神，直到又过去半个时辰才算是脸色变得红润如初，对九皇老道：“可以了。”

　　“好好好！那我们进去吧，一切全靠小友了！”

　　九皇老连忙说道。这七日里，他一直都在盯着林天，也时不时盯向前方的苍山，就等着林天做好准备，然后行入其中，将他们一脉的老祖宗给搭救出来。

　　旁边，江落安脸色有些不好看，九皇老最后的一句“一切全靠小友了”无疑是将林天当作了此行主力，将他有些忽视了。他也是被请来的人，可如今，却是成了林天的附庸陪衬，这使得他盯着林天的眼神显得更是阴毒了，其中满是杀意。

　　林天的精气神已经恢复到巅峰，此刻盯着前方的苍龙山脉，缓步朝前跨去。

　　“和阴阳冢时一样，小心跟着我，我怎么走，你们怎么走！”

　　他说道。

　　九皇老等人自是不会有异义，连忙都点头，这可是关乎到他们的性命，也关乎到他们能不能顺利救助被困在龙山内的老祖宗。

　　林天走向前方，寻到山脉的北部位置进入，七日他的探寻，他发现这个方位的地脉气息最弱，从这个地方进入，是最安全的。

　　靠近近前，他才真正发现这方山脉的磅礴，带着一股非常惊人的可怕气势。

　　他没有多说什么，很快进入到山内。

　　山脉范围很大，地面上有着一些灰白色的粉末，随着一行人的迈步，灰白色粉末一点点的飘起，如同白烟一般。

　　林天行在前方，不久后似乎踩到了什么，发出咔嚓一声脆响。他连忙移开脚步，低头望去，这才发现，他将一没入地底的人头骨给踩碎了，人头骨碎掉，化作灰白色的骨粉。盯着这一幕，他突然心头一跳，朝后望去，一路走来，地面上那些灰白色粉末，难道，都是枯骨粉碎后的骨灰？

　　他有些心颤，这得死掉多少人，而且，是死去了多久，才能生出这样的场景？

　　九皇老等人望向林天脚底，林天踩中的骷髅头骨还不曾彻底碎掉，还有一两块小碎片，盯着这一幕，这些人显然也想到了和林天一样的事，个个都是变色。

　　“这，这里……”

　　有人微颤。

　　林天深吸一口气：“走！”

　　说着，他踩着灰白色的骨粉，继续朝着山脉内部走去。

　　这之后不久，他发现一个巨大的山窟，远远的望去，山窟内部有着黑漆漆的雾霭交织着，如同是从地狱中飘出来的阴雾般，很是悚人。

　　“老祖宗的气息，就是从里面传来！”

　　九皇老激动道。

　　林天没有多说什么，移动脚步，朝着山窟内走去。

　　刚一进入山窟，他顿时便觉得身体一凉，这山窟内的温度，低的有些惊人。

　　他盯着前方，眼中龙纹光闪烁，脚底龙纹蔓延，每一步跨出都是非常小心。

　　“哒吧！”

　　“哒吧！”

　　“哒吧！”

　　山窟显得一片枯寂，走在这其中，唯有一行人的脚步声不断从两边回荡过来。

　　很快，一行人走过大约数百丈，前方出现了一个个岔道口，皆是黑幽幽一片，如同是一头头妖蟒横卧其中，正张开着血盆大口，等着猎物自己走入到腹中去。

　　“小友，我们走哪条岔道？”

　　九皇老问道。

　　进入这山窟内，他对自己一脉老祖宗的气息的感知反而是弱了一些，似乎每一条岔道内都有自己一脉的老祖宗的气息飘来。

　　林天脚底龙纹交织，半晌后指向右边：“走这……”

　　“咻！”

　　突然，破空的声音响起，带着极度的冰寒，直接打断了林天接下来要说的话。

　　随后，惨叫第一时间响起，他们一行人中，其中一人的头颅突然碎裂，脑浆混合着血水溅开，有一些落在了旁边几人的脸上。


第633章 干枯的皇朝老祖

　　变故来的如此突然，没有一个人反应过来，甚至连九皇老这个大道境的强横存在，方才也是不知道发生了什么，只是感觉到一股阴森森的冷风，随即，他们中的一个通仙七重天强者便是被击碎了头颅，此刻直挺挺的倒下，死的不能再死。

　　“这……”

　　人群惊悚。

　　放眼望去，倒在地上的通仙修士，其半边头颅都被掀开了，脑浆和血水混合在一起流淌，且，在其头颅里，有一撮漆黑的兽毛，缭绕着一股极为冰寒的气息。

　　林天望过去，也是瞳孔微凝，那兽毛分明交织着极为浓郁的地脉煞气和阴气！

　　九皇老望向林天：“小友，这……”

　　又一个通仙七重天强者死掉，纵然是对三大皇朝而言，这也是不轻的损失。

　　“早说了，盘龙地危机重重，进入这其中，许多时候，死都不知道怎么死的。”

　　林天道。

　　九皇老的脸色有些难看，其它一些人更是脸色雪白。

　　“走吧，都提起十二分精神来。”

　　林天说道。

　　他在前带路，循着一条岔道口，继续朝前走去。

　　一行人跟在他身后，个个都是表情凝重，谨慎的打量着四周。

　　山窟内随处都是岔道，一行人往内里走去，皆是显得很小心。

　　淡淡的黑雾缭绕，很快，半个时辰过去。

　　“停下。”

　　林天突然道，脸色微凝。

　　听着他的话，人群连忙都是停了下来，都望向他。

　　九皇老出声问道：“小友，怎么了？”

　　林天没有说什么，只是抬手，指了指脚下。

　　九皇老等人顺着他的手指望去，只见地面上躺着一具尸体，头颅被掀开，血水混合着脑浆一起流淌在地表，死状很是凄惨。

　　顿时，人群皆是瞳孔一阵紧缩。

　　“这是？！”

　　这分明是刚入山窟不久后被未知生物杀死的那人，他们之前明明已经是离开了那里，可此刻，却竟然又看到了这具尸体，他们竟然重新回到了刚才的地方？

　　江落安望向林天，阴沉喝道：“你怎么带的路？！带着我们又回了原地来！”

　　林天扫向江落安，冷冰冰的道：“老东西，你白痴吗！看清楚四周再说话！”

　　“不是刚才的地方，环境不一样！”

　　有人道。

　　这个地方虽然也有着诸多岔道，但岔道却是少了，和之前的那里有很大区别。

　　不过，也正是因为如此，气氛忽而变得更是惊悚起来。

　　“他，他怎么，怎么跑到了我们前面？！”

　　有人颤声道。

　　一个死在他们身后的人，一具尸体，此刻居然到了他们更前方，静静的躺在地面，那破碎的头颅上，一只染血的独眼圆鼓鼓的瞪着，如同是最恐怖的怨鬼般。

　　这一幕，令的不少人头皮发麻。

　　林天低头望去，半刻后道：“他的心脏也被挖走了，另外，看他的左手腕处。”

　　众人听他的话望去，顿时，又是瞳孔紧缩。这尸体的左手腕处，有着一条条黑色的痕迹，像是被一个人拽着其手腕时勒出的手指印，不过却比手指印粗许多。

　　“有东西拖着这尸体，走到了我们更前方，避开了我们所有人的神识扫视。”

　　林天道。

　　这话有些渗人，但是这些人却很清楚，林天说的半点不假，应该就是如此。

　　“怎……怎么办？”

　　有人声音哆嗦。

　　危险不可怕，未知的危险才可怕！

　　林天摇摇头，暗中的生物似乎可以避开神识，他们找不出来。

　　“走吧。”

　　他说道。

　　如今这个时候，除了让一行人更谨慎外，当真没有其它办法了。

　　他走在最前方，显得最是小心，识海内，阴阳莲海微微摇曳着。

　　不久后，四周的岔道变得少了，所有的岔道竟然合在了一起，凝聚成一条宽足有丈许的内部山路，一路通向深处。同样的，里面有淡淡黑雾缭绕，很是阴冷。

　　也是这时，林天感觉头皮冰寒，有冷气袭了过来。

　　“来了吗？！”

　　他眼中蕴含精芒，眉心光芒大盛，直接将识海异象撑了起来。

　　最开始有人被杀后，他知道有可怕生物居于暗中，再之后，当那人的尸体出现在他们更前方时，他知道了，暗中的生物一直在窥视着它们，而且，神识扫视不到对方。

　　那之后，他便是将识海异象暗中运转起来，以神念他扫视不到对方，但是他的识海异象很不一般，足以在近距离感知到特殊的危险，只要对方靠近他一定距离，他相信一定可以感知的到。而事实上，也确实如此，如今，他捕捉到了对方！

　　顷刻间，黑白色的莲瓣飘摇，照亮了四周，将一只探向他的兽爪挡了下来。

　　“那是？！”

　　人群变色。

　　林天的识海异象照亮了四周的空间，一头猿猴般的生物浮现在所有人的视野中，其浑身遍布着漆黑色兽毛，不过却生有人脸，而且，不止一张人脸，密密麻麻，足有十数张人脸，每一张人脸都是面目狰狞，给人一种诡异而妖邪的既视感。

　　“还不动手！”

　　林天喝道。

　　同一时间，黑白色的莲瓣交织，将这诡异生物完全笼罩。

　　九皇老第一个反应过来，在捕捉到了这等诡异生物时，其大道境强者的实力便是尽数显化了出来，一只光质的大手探出，蕴含大道之力，直接将这怪物抓住。

　　怪物嘶吼，十数张人脸皆口生獠牙，个个发出戾吼，甚至有黑色口水流出。

　　一股可怕的波动交织而出，令的这个地方所有人皆心悸。

　　“堪比通仙巅峰强者了！”

　　有人道。

　　九皇老冷哼，大手用力，道则交织，噗的一声将这只怪物给压的四分五裂。

　　血水躺在地上，怪物的尸体落在地上，还能看到崩碎的十数人脸，妖邪悚人。

　　七曜皇朝一个通仙八重强者心寒：“这，这是什么啊，竟然有这等东西存在！”

　　猿猴一样的生物，生有十数张人脸，实在太诡异了！

　　“盘龙之地，有着什么都不奇怪。”

　　林天道。

　　他不再说什么，沿着唯一的路，更谨慎的前行。

　　这条路很宽敞，不过黑雾却是更多了，空气比刚入山窟时显得更加冷了几分。

　　随着前方，很快，一行人又走出了数百丈远，到了这个时候，一众人心惊的发现，神识竟然被压制了，无法起到如同平日间的那等作用，只能延伸出去丈许。这令的不少人都皱眉，可惜却无法改变什么，只能是让自己变得更加谨慎和小心。

　　一晃眼，又是一刻钟过去。

　　“停！”

　　林天低喝。

　　前方，白色雾霭一缕缕的飘着，空间寂静无声，有不少白骨横倒在地面上。

　　他没有看那些白骨，而是带着凝重之色盯着前方的地形走势：“吞道恶土。”

　　吞道恶土，一种可怕的凶局，虽然比不上不死域和阴阳冢，不过却也差不多了，当初他在仙魔古脉遇到过，却不想如今再次遇上了，竟然位于盘龙地之内。

　　这使得他神色微凝，暗道不愧是连涅槃强者都能吞噬掉的盘龙地，本身是一处可怕的地势不说，其中竟然还孕育有吞道恶土这样的凶局。

　　“小友，有问题？”

　　九皇老问道。

　　林天点头，道：“让所有人都不要动，我不开口，谁也别动。”

　　他蹲下身来，认真刻印破龙法印和开龙法印，使得龙纹一抹抹的延伸开去。如今，他对葬龙经的感悟更加精深，重新遇到吞道恶土，他有把握短暂压制它。

　　大约过去一刻钟后，他站起身来，右腿微震，龙纹顿时遍布四周，延伸向前。

　　“走！安全时间只有三个呼吸！”

　　他说道。

　　话落，他第一个朝前冲去，如同一抹闪电般。

　　其它人跟在他身后，速度自然不慢，三个呼吸内，皆是安全通过了吞道恶土。

　　林天朝后看了眼，他所布下的两种龙纹法印恰巧消散。

　　没有多说什么，他依旧是走在最前方，朝着深处走去。

　　这之后，他带着一众人往深处去，先后又遇到了不少可怕的凶局，有几处都是不弱于阴阳冢这等险势。且，在这个过程中，他们也遇到了不少诡异的生物，走过三天时间，他们一行人中又有几人死去，如今算上他在内，只剩下了七人。

　　这一天，前方出现一个洞府，洞府很大，隐约间，其中有着点点光亮传出。

　　“老祖宗的气息！很浓郁，就在那洞府中！”

　　九皇老无比激动。

　　几乎是同一时间，洞府内传出一道沙哑的声音：“可，可是……七曜……皇朝的人……”这声音很是苍老，且虚弱而难听，如同是两块碎玻璃在摩擦一般。

　　九皇老和七曜皇朝其它五个还活着的通仙强者皆大喜，个个露出激动之色。

　　自己一脉被困着的老祖宗，终于找到了！

　　“老祖宗，是我们！我们来救您了！”

　　九皇老高声道，和其它五个七曜皇朝的通仙修士一起，脚步更快了些，很快来到那洞府近前，不过却是没有直接闯进去，都是立在洞府外两丈多远。他们虽然激动，但却没有鲁莽，能够困住自己一脉的老祖宗的洞府，绝对不会简单，必定是一处可怕的凶局，贸然闯入洞府，不仅起不到一丝作用，反而可能会添乱。

　　林天自然也来到了洞府近前，放眼望去，洞府不大，有许多奇特石骨散乱的落在地上，散发着点点光亮。在那其中，一个干枯老者盘坐着，双目凹陷，躯体消瘦的不成样子，像是只有一层皮包裹在了骨架上，整个人如同是一具干尸般。


第634章 恩将仇报

　　林天脊背微凉，消瘦成这样，还能算是活人吗？

　　洞府内，干枯老者盯着九皇老一众人，发出沙哑的声音：“你们，来救我。”他明显非常虚弱，吐出这五个字，仿佛是用了很大的气力。

　　“是是是！老祖宗您别急，我们请了能士来，您很快就会没事的！”九皇老连忙道，说着，又望向林天，道：“小友，这就全靠你了，请一定救救我族老祖！”

　　洞府附近的空间，不用想也知道充满了危机，他们一行人可不敢乱动，如今，一切都只能靠林天了。

　　林天默默点头，上前一小步。

　　他蹲在地上，脚底龙纹交织，没入地下，认真的探寻洞府外附近的地脉走向。

　　半晌后，他心头一颤，以前方那方洞府为中心，方圆两丈范围内的空间简直就是一片毁灭的源地，地底脉络交织，繁复莫测，蕴育着无穷杀伐力。随后，当龙纹延伸到洞府正下方时，他又是一颤，露出惊容。这里为盘龙地，若是将整座山脉看着是一头横卧在大地上的苍龙，那么，这个洞府，简直就是这头苍龙的胃！

　　他盯着洞府内的干枯老者，这七曜皇朝的老祖宗，居然跳进了这样的凶局里！

　　这种凶局险势，跳进去很容易，但想出来可就难了，他能想的到，原本洞府外的杀局是沉寂着的，但是，当七曜皇朝的老祖宗走入洞府后，一瞬间就使得洞府外的杀局凶势苏醒，在洞府外形成了恐怖到极致的杀阵领域，将对方完全困在了其中。而洞府的位置，又恰恰是盘龙地这头苍龙的胃之所在，所谓胃，消化千灵，消融一切，按照他的估计，七曜皇朝这老祖宗的精气，必定是在不断被吞噬。

　　“所以才会一直待在其中，所以才会消瘦成这个样子。”

　　他心中自语。

　　他此刻立身在洞府两丈多外，脚底龙纹交织，盯着前方，时不时皱着眉头。

　　洞府外的杀局已经开启，想要打开一条通路，挖出其中的人，非常的困难。

　　九皇老见着林天的表情，自然也猜到了一些，不过却还是开口，说道：“小友，一切全靠你了，还请一定要救我族的老祖宗出来，若是能救出老祖宗，我七曜皇朝必定不会忘记此番大恩，日后若有什么需要，我七曜皇朝必定全力相助！”

　　林天点头，没有多说什么，只有两个字：“尽力！”

　　他脚底龙纹闪烁，双手也动了起来，龙纹一缕缕的飞出，同时在地表之上和地底之下蔓延，快速扩散向四周。

　　他神色凝重，认真而谨慎，很快，一刻钟过去。

　　一刻钟后，他从地上捡起一块小黄石，丢入到洞府外两丈范围内的空间里。

　　“没事？！”

　　七曜荒朝众人惊喜。

　　这些人不知道洞府外有着什么凶局，但却知道很恐怖，毕竟是能将自己一脉的老祖宗都困在洞府内。且，方才，他们己身也是感觉到了来自前方空间的威胁感，连大道境的九皇老也不例外，盯着前方时有一种可怕的压力，觉得贸然闯入，必定会遭受大难。可现在，林天丢过去一块小黄石，小石居然是安然无恙，这如何能不让七曜皇朝一众人惊喜？这代表着，林天破解了这片空间的一部分杀局。

　　同一时间，连洞府内的干枯老者也动容，凹陷的眸子盯向林天，有微光闪过。

　　“小辈，倒是很不简单。”

　　老者发出沙哑的声音。洞府外有着何等可怕的大势杀局，覆盖的范围有多么大，他都很清楚，当初他朝外闯了数次，每次都是险些直接惨死，可如今，一个御空境界的修士，却似乎是使得一部分的杀局失效了，委实是令的他有些惊讶。

　　林天抬头，迎上对方凹陷的双眼，那眼睛如同是两口黑洞般，令的他头皮微微一凉，感觉像是被一头厉鬼给盯住了般，不由得脊背一寒。且，这个时候，他也在同一时间感觉到了对方的不简单，巅峰时期应当是处在悟真境界，非常可怕。

　　“前辈谬赞了。”

　　他说道。

　　老者干枯的不成样子，双眼凹陷，给人一种森然的感觉：“老夫很期待你。”

　　林天点点头，不再说什么，而是专心于破解洞府外的杀局大势。

　　进入这片真荒道窟，走过一宗宗杀局凶势，他对葬龙经的掌控变得越加纯熟了，破解天地凶势的能力也提升了不少。此刻，这个地方的杀局虽然非常可怕，但是，他在探索了一段时间后，觉得，自己可以打出一条通往洞府内的生路来。

　　他双手微光交织，齐齐贴在地上，龙纹交织，一缕缕的延伸。

　　如此，转眼间，三日过去。

　　三日的时间里，他的精气神消耗的很严重，好几次一边破解洞府外的杀局大势，一边以灵晶补充消耗掉的精气神和真元，以支撑他继续破解凶局。而纵然是如此，历过三日时间，他的脸色却依旧是苍白了不少，衣衫早已经是被汗水沾湿。

　　不过，也是这一天，他眼中闪过一缕湛湛精芒。

　　同时，洞府内的干枯老者也是微震……洞府外的一部分杀局，似乎消失了！

　　“沿着我目光所及的方向，直走，去洞府内将你们的老祖宗接出来，速度快！”

　　林天低沉道。

　　三日时间，他耗费大力，终于打通了一条通往洞府所在的生路。

　　听着他的话，九皇老等人顿时一喜。

　　“快去！”

　　九皇老对着旁边两个通仙修士喝道。

　　这两人虽然对前方的空间有些畏惧，但事关自己一脉的悟真境老祖宗，他们没有犹豫，而且，他们很相信林天的能力。当下，两人照着林天的指示朝着洞府的位置冲去，转眼就越过了洞府外两丈多的危险范围，安全的进入到了洞府内部。

　　“真没事！”

　　两人惊喜。

　　“速度快！”

　　林天低喝。

　　他双手贴在地表上，此刻是以葬龙经之力在支撑着地底世界的无尽龙纹，支撑他所打通的那条生路，这个过程中，他的精气神和真元可都是在不断的损耗着。

　　“快！”

　　九皇老喝道。

　　洞府内的两人连忙点头，小心的扶起那干枯老者，速度很快，转眼冲出洞府，跨过两丈多的凶险领域，来到他们方才所立身的安全位置。

　　“老祖宗！”

　　九皇老连忙迎上，脸上满是激动和兴奋，自己一脉的老祖宗，终于救出来了！

　　江落安也是迎了上去，对着干枯老者施礼，道：“恭喜前辈脱困！”这干枯老者看上去消瘦的不成样子，可却是七曜皇朝的一位老祖宗，辈分可是比他高多了。

　　“老祖宗，快快恢复下。”

　　九皇老道，取出一大块灵晶来，也取出了一些其它奇珍，个个都是天材地宝。

　　这个时候，七曜皇朝一众人都是围在干枯老者身旁。

　　老者摇头，声音沙哑难听：“不用了，我的肉身已经彻底腐朽，无法修复，很快就会毁灭，化作尘土。”说着，这老者偏头，凹陷的双眼望向一边已经站起身来的林天，如同是厉鬼一般吓人，给人一种阴森的感觉：“年轻人，多谢你了。”

　　被这老者这般盯过来，林天只感觉头皮一凉，仿佛是被一条毒蛇给盯住了般。他微微深吸一口气，这才是摇头，说道：“前辈不用客气，贵族以两万斤灵晶相邀，随后又加了一万斤，请晚辈助你脱困，来这里，晚辈不过是承惠办事罢了。”

　　“是吗，三万斤灵晶啊。”老者咧嘴，沙哑道：“稍后老夫会命人烧给你。”

　　听着这突如其来的话，这里的人都是一愣。

　　九皇老动容：“老祖宗，您这……”

　　林天更是微震，只觉得老者的双眼更阴森了：“老前辈，你这是什么意思？”

　　七曜皇朝的这个老祖很平静：“老夫的肉身已经彻底腐朽，最多还有一个时辰就会毁掉，而不仅是肉身，被困在这里数十年，老夫的神魂也遭了大创，一旦肉身毁灭，受创的神魂将很难自己凝聚出新体魄。但是，老夫又必须要在一日内能有新的肉身以让神魂寄存进去，否则，老夫的修为无法再恢复到曾经的巅峰状态，会跌损许多，估计连达到大道五重天都会很困难，那样一来，损失就太大了。”

　　“所以，老夫想借你的肉身一用，让老夫的神魂得以安存，以保证修为在稍后能够顺利恢复。”这老者盯着林天：“这里的人除你和另一人外，都是老夫的族人后人，而另外那人虽非老夫的族人后人，但却不如你年轻。你的血气非常浑厚，非常惊人，借你肉身，或许能让老夫破而后立，修为更上一层楼也说不定。”说着，这老者凹陷的双眼中射出两道森光：“老夫方才不是说了吗，老夫很期待你！”

　　林天后退，只觉得脊背在一瞬间变得冰寒刺骨，同时，眼神也变得无比冰冷。

　　他耗费大力救出的人，此刻，竟然这般恩将仇报，要夺他肉身！


第635章 那天，在碎！那地，在沉！

　　盯着七曜皇朝的这个老祖宗，林天眼神冰寒，有杀意在眼中酝酿，无比冷冽。

　　同一时间，九皇老等人也是怔住了，个个动容出神。

　　也是这时，另一道声音响起。

　　“七曜皇朝的前辈，这小贼作恶多端，如今能为您提供肉身，实乃他之荣幸！”江落安盯住林天，比九皇老等人更先开口，散发出一股极为强横的神能波动，眼神阴毒，以磅礴大势将林天整个锁定：“前辈若有需要，晚辈一定尽全力相助您。”

　　听着干枯老者的话语，江落安自然很高兴，毁掉林天，是他最希望看到的事，到了如今，他甚至不再奢望能从林天那里得到完整的葬龙经了，只想着毁掉林天。

　　对于江落安的态度，干枯老者显得非常满意：“好，很好，给我压制住他！”

　　江落安眼神阴毒，直接跨向林天。

　　“老东西！”

　　林天盯着江落安，眼神冰寒，盯着对面的干枯老者，目光更是如刀子一般。

　　黑蛟低吼，妖躯涨大，迎向江落安。

　　“哼！老夫的伤势已经好的差不多了，凭你这畜生，以为还能挡得住老夫？”

　　江落安冷道。

　　而事实上，黑蛟如今的威势，也确实是不如江落安，被压制了。

　　林天震动双手，直接将仙器唤出，相助黑蛟一起抵挡江落安。同一时间，他脚底龙纹闪烁，疯狂牵引地底的脉络走向，连同地表上的龙纹也一起光芒大放。

　　“你们也上，压制住他。”干枯老者对九皇老等人道：“我的时间不多了！”

　　九皇老眼神一闪，随即变得冷漠起来，朝着林天逼去。

　　一时间，大道气息涌动，令的林天狠狠一颤。他盯向九皇老，眸子更加冰冷。

　　这一路走来，如果不是他，这一行人早就死的一个也不剩，如今竟这样对他！

　　九皇老眼神变冷，无情的道：“在你和老祖宗之间，老夫只能选择老祖宗。”

　　话落，大道威压更加森然，令的林天浑身疼痛，黑蛟也是直接被压制住了。

　　“恩将仇报的低劣东西！”林天的脸色变得无比冰寒，左手一晃，一块青石直接出现在手中，其上遍布龙纹：“你们两人，再敢靠前一步，我直接粉碎它！”

　　九皇老和江落安皆动容，其它几个七曜皇朝的通仙强者也是变色。这块青石是之前林天在那方残殿的地底空间里发现，非常不详，内蕴有无比恐怖的毁灭力，一旦青石碎开，或许可以在短时间内毁掉一个城池的人，如今，林天取出这块青石做以威胁，令的这几人个个头皮一麻，九皇老和江落安更是直接止住了脚步。

　　九皇老目光冰冷：“将它碎开，你第一个就会惨死，老夫不相信你敢那么做！”

　　江落安也是动容，阴森道：“你这小畜生可是很珍惜自己的生命，你不敢！”

　　两人再次跨步，体外气息更强，逼向林天。

　　林天左手抬起，手心上的青石表面，一抹龙纹直接消散。

　　“不碎掉它，我会死，碎了它，可以拉着你们一起去死，我有什么不敢！”

　　他寒声道。

　　听着他这话，九皇老和江落安齐齐一惊，皆是忍不住又止住了脚步。

　　“嘿！”

　　就在这时，一道阴声响起。

　　七曜荒朝的老祖宗，其干枯的肉身突然碎开，随即，一缕寒幽冷光以迅雷不及掩耳之势突破空间，在所有人都不曾注意到的情况下，直接射入到林天的眉心。

　　顿时间，林天狠狠一颤，脸色大变。

　　这一刻，他的身体似乎变得僵硬了，难以动弹。

　　“年轻人，真以为老夫需要有人压制你才能夺你肉身？”林天体内传出七曜老祖宗的声音，沙哑而冷漠：“老夫之所以那么说，之所以让他们压制你，不过是为了转移你的注意力罢了，以方便老夫更轻松的入主你的肉身，仅此而已。”

　　林天变色，又惊又怒：“老不死的，滚出来！”

　　他想震动躯体，逼出体内的七曜老祖的神魂，可惜却是根本无用。

　　这个时候，他无法掌控自己的身体了，他的身体不再受他的命令。

　　同一时间，九皇老和江落安也都动容，原来，七曜老祖开口让他们出手压制林天，仅仅只是为了干扰林天而已。

　　“不愧是七曜皇朝的老前辈！”

　　江落安冷笑，他盯着林天，这个时候，林天一动也不能动了，让他很是解气。

　　“吼！”

　　黑蛟怒吼咆哮，妖瞳如血，想相助林天，可却无能无力，也是被镇压住了。

　　相对大道境的九皇老和大道下无敌的江落安，它终究是有些弱。

　　林天握着青石，脸色铁青难看，无比愤怒：“该死的老东西！给我滚出来！”

　　他能大吼，可惜却始终掌控不了身体，无法动弹。

　　“小辈，不要再徒劳，你的身体，是老夫的了。”

　　林天体内传出七曜老祖的声音，从腹部位置传出。

　　这使得林天脸色再变，腹部位置，那里可是修士最重要的地方，是本源所在！

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　七曜老祖的声音再次传出。

　　这个时候，七曜老祖的神魂离开自己的肉身，没入林天眉心，一路向下，直逼林天的生命本源而去。他的神魂移动的非常快，沿着林天的身体而过，打量和感知林天的血肉，便是更加满意：“好好好！好一具无双体魄！简直是为战而生！”

　　神魂沿途所过，七曜老祖发现林天的身体实在太惊人了，精气浑厚，血肉晶莹，真元也是强的可怕，远远超出了御空九重天修士应该具备的水准。他大笑着，神魂的移动速度更快，转眼间来到林天的生命本源处，不过，却是受到了些阻碍。

　　“好好好，本源也很惊人，居然能短暂阻拦老夫的神魂靠近！很好，非常好！”

　　七曜老祖大笑。林天的本源越是强大，他占据了林天的身体后，修为恢复起来就会越容易，日后所能取到的成就，也将会变得更高！他大笑着，神魂光芒大放，轰的一声，强横的气息扩散而出，当场破开林天生命本源外的那些阻拦之光。

　　外面，林天一颤，血水顺着嘴角流出，只感觉一股锥心的疼痛涌上全身各处。

　　“滚出来！”

　　林天怒吼，然而这个时候却毫无用处，唯有放肆的大笑声再次从他体内产出。

　　“好强大的本源！好明亮的光芒！好好好！”

　　笑声中，带着难言的惊喜。

　　没入到林天体内，七曜老祖的神魂终于撕开林天生命本源外的阻拦之光，真正看到了一方璀璨到极点的本源，这使得他无比兴奋，神魂一震，直接射了进去。

　　“哈哈哈哈哈，好！太好了！太……”

　　七曜老祖大笑，然而就在下一瞬间，其神魂之体猛的一颤，脸色狂变。他的神魂射入林天的生命本源，本想着直接掌控林天的本源，真正夺取下林天的身体，然而下一刻，四周的场景却是突然大变样，原本的璀璨光芒消失了，他的神魂忽而来到一片昏暗无光的世界，处在这片世界里，他看到，那天，在碎！那地，在沉！视野中，百万仙魂嘶吼，亿万神魔咆哮，似要将苍穹崩碎，似要将永恒覆灭！

　　同时，一张巨大的神图浩荡在苍穹之颠，施施然旋转，如同一片浩瀚星空！

　　砰的一声，其神魂当场被震飞，顷刻间遍布了裂痕。

　　“该死！这……这是什么？！”

　　盯着眼前这一幕，七曜老祖的神魂颤抖，满是惊恐。

　　外面，听到七曜老祖的惊恐声音传出，九皇老等人都是一震，个个变色。

　　“老祖宗，发生了什么？！您怎么了？！”

　　九皇老焦急问道，令的压制着黑蛟的神力都不由得松散了大半。

　　而几乎是同一时间，林天感觉自己的身体可以动了，他重新获得了主掌权。

　　“老不死的！”

　　他狠狠咬牙。

　　没有半点犹豫或是半点多余的动作，他右腿踩在地上狠狠一踏，方才烙印在地底世界和地表之上的龙纹齐齐光芒大放，重新打开一条通往洞府的生路。他一手稳稳的握着青石，一手探出，忍着身体的疼痛将可以移动了的黑蛟抓住，一步跨入洞府之内，连带着他体内的七曜皇朝老祖宗的神魂也一并带入了洞府之中。

　　这里无路，依靠己身实力，他和黑蛟挡不住九皇老以及江落安，唯有跨入到这片洞府，他和黑蛟才能有生机。

　　“出来！”

　　七曜皇朝有通仙修士冲向前，要将林天从洞府内抓出，不过，这人才刚刚跨出一步，顷刻间便有密集的乌光冲起，直接将之劈的粉碎，连惨叫都不曾传出。

　　如此一幕，令的原本想冲过去的九皇老和江落安等人皆止步。洞府外有着恐怖杀局，林天方才打通一条生路，而现在，生路显然消失了，洞府外两丈范围内的空间，再次被杀局所覆盖，他们现在冲过去，绝对会被劈的连骨头渣子都不剩。

　　“这是？！”洞府中，惊恐的声音再次从林天体内传出，七曜皇朝的老祖宗似乎看到了什么更可怕的东西：“该死的！你……放我出去！”


第636章 你觉得我傻吗

　　惊恐的声音从林天体内传出，令的七曜皇朝的九皇老等人个个大急失色。

　　“老祖宗，您怎么了？！”

　　九皇老大叫。

　　江落安也是心惊，七曜老祖宗尽管被困数十年后变得很虚弱，尽管神魂也遭受了大创，但当年毕竟是悟真境的强大存在，这等存在，其神魂射入一个御空小修士体内，要夺其肉身，应该比吃饭喝水还要简单才对，可现在，对方却发出了这等惊恐的叫声，那叫声，就好比是一个普通凡人看到了最为可怖的厉鬼一般。

　　这时候，黑蛟被林天带入洞府，妖瞳中也是带着惊色，不可置信的看着林天。同一时间，其妖躯也是微颤，进入这洞府中后，体内的精气在飞快的朝外流逝。

　　“没有必要的情况下，不要乱动，动的越多越剧烈，精气的流逝就会越快。”

　　林天道。

　　将盘龙地这座山脉看作是一头横卧在地的苍龙，那么，这方洞府便是这头苍龙的胃之所在，现在，他和黑蛟置身到了这其中，不用担心九皇老等人，但己身的精气却是在被不断吞噬。

　　他深吸一口气，右腿踩在洞府间微微一震，大片龙纹从地底冲起，交织在黑蛟和他的体外。

　　顿时间，他和黑蛟的精气流逝速度大减。

　　他咬牙，目蕴寒光，开始思考如何对付进入他体内的七曜皇朝老祖的神魂。

　　“该死的！这，这是……”

　　惊恐声再次从林天体内传出，令的九皇老等人更加焦急，令江落安更是心惊。

　　这个时候，旁人所看不到的地方，林天的生命本源内，七曜老祖的神魂不断颤抖，恐惧难安。放眼望去，世界昏暗乌光，天地在不断破碎，无尽仙魂和无尽神魔齐齐嘶吼，这一刻全都盯住了他，甚至于，苍穹上的神图也缓缓压了下来。

　　砰的一声，百万仙魂和亿万神魔还不曾动手，神图也还没有真正靠近，但是，只是那等气息压来，也是直接便将七曜老祖的神魂崩飞，魂体上的裂痕更加多了。

　　“该死！该死！该死！”

　　七曜老祖惊恐。置身这片昏暗乌光的世家里，天在碎，地在沉，仙魂神魔嘶吼，毁灭神图浩荡，简直比末日还要可怕，令的他的神魂不断颤抖。他难以想象，一个人的生命本源内怎么会有这样一片可怕的世界，怎么会有这等恐怖的画面！

　　置身这片世界里，他感觉神魂在剧烈疼痛，那毁灭性的气息让他惊悚，只想着立刻退出去，然而，四周的空间却仿佛被封闭了般，他一时间竟然打不开出路。

　　“轰！”

　　神图渐渐靠近，一些仙魂神魔也朝前逼来，令的七曜老祖脸色狂变，在这昏暗乌光的世界里，仅仅只是那等气息就让他难以承受，魂体剧痛，如果让这些仙魂神魔和神图真正靠近，他觉得，他的这道神魂百分之百会被一瞬间被碾的粉碎。

　　“该死啊！”

　　大声咆哮，七曜老祖不敢犹豫了，戾声狂吼，神魂之体光芒大放，生生燃烧一部分魂能，爆发出强横的力量，重新将这片昏暗乌光的世界撕裂开一条小缝隙，随即，快速循着一条小缝隙，如同丧家之犬般，化作一道微小的闪电射了出去。

　　几乎是同一时间，外面，林天感觉身体剧痛，直接咳出一口血来。

　　也是这时，一道光从他身体内冲出，化作七曜老祖的模样，神色间满是惶恐。

　　“老祖宗！”

　　九皇老等人大叫。

　　这人和七曜皇朝其它人想要冲过来，可惜却是无能无力，洞府外两丈范围内的空间都有大杀局覆盖着，他们想要硬闯，完全就是找死，会被劈的连渣都不剩。

　　洞府内，林天盯住了七曜老祖的神魂，狠狠咬牙，眼神冰寒刺骨，杀意无穷。

　　他耗费大力将这人救出，对方却是无情的夺他肉身！

　　七曜老祖的神魂体冲出，这个时候迎着林天的眼神，再想着林天生命本源内那片昏暗乌光的恐怖世界，魂体不由得颤抖，带着难言的惊恐：“你……你到底是什么人！”这个时候，其魂体更加虚弱了，遍布裂痕，甚至变得有些透明起来。

　　“什么人？！”林天寒声道：“杀你的人！”

　　感受着来自林天的杀意，七曜老祖一惊，这才从方才那片昏暗乌光的恐怖世界里回过神来，注意到了此时所处的环境：“你怎么……”这个时候，他发现他又回到了困了他数十年的洞府内，未知的可怕力量重现，他的魂体当即狠狠一颤。

　　林天眸子如刀，跨步而上，逼了过去：“看上去，你的气息，弱到低谷了啊！”

　　这个时候，任何人都能感觉到七曜老祖的神魂的衰弱，魂体上布满裂痕，且近乎是介于透明和实体之间，仿佛随时都有可能崩碎，一阵风似乎都能将之吹散。

　　七曜老祖的神魂体又是一震，望着这方可怕的洞府，望着逼过来的林天，又惊又怒。他好不容易脱困，如今却竟然又被林天连带着带到了这洞府里面，仿佛是又回到了方才那片昏暗乌光的恐怖世界里般：“你闯到了这里面来，找死不成！”

　　“我是不是找死，不用你管！我只知道，现在，你马上就要死了。”

　　林天声音冰寒。

　　他迈步而上，龙纹交织于体外，右手放光，蕴育奇力。

　　“你不过是个御空小修士，老夫纵然魂体衰弱到极限，也不是一个御空……”

　　七曜老祖眼神冰寒，不过就在下一刻，一道毁灭的乌光直接从林天身后冲来。

　　嗤的一声，七曜老祖的魂体直接被扫飞。

　　林天身后，黑蛟体外龙纹交织，妖瞳冰冷，无情的盯着七曜皇朝的这个老祖。

　　“老祖宗？！”

　　洞府外，九皇老等人大叫。

　　见着自己一脉的老祖的神魂被扫飞，七曜皇朝的几个人个个都是脸色大变。

　　七曜老祖滚落一边，神魂变得更虚淡了，惊怒交加的望着林天身后的黑蛟。以他现在的状态，就算神魂很虚弱，但毕竟当初处在悟真领域，不是一个御空修士可挡，然而，黑蛟却是处在半步大道层次，在这等情况下，黑蛟足可以重创他。

　　林天跨步而上，不急不缓。他体外龙纹交织，眼神冷冽而冰寒：“重回这片洞府，滋味怎么样？现在，你连腐朽的肉身都没了，处在这其中，精气会比平日间的流逝速度快上五倍不止，你觉得，以你如今的状态，能够支撑得了多久？”

　　七曜老祖脸色难看：“你……”

　　“轰！”

　　乌光再次从林天身后冲出，令的七曜老祖再次遭创。

　　“你们……”

　　“轰！”

　　乌光一道道，黑蛟不断出手，充满煞气的乌光不断落在七曜老祖的魂体上。

　　七曜老祖嘶吼，到了最后，魂体越来越虚淡，其上的裂痕变得更加多了，真正衰弱到了极点。他盯着林天和黑蛟，寒声道：“老夫就算再虚弱，魂体也是悟真级，没有大道级的修为，没有道则加身，你们杀不了老夫！甚至于，在这该死的洞府内，老夫的神魂不断遭创，也能比你们坚持的更久，你们会比老夫更先被吞噬掉所有精气！”说着，他又盯向林天，开口道：“小辈，你能走到这里面来，应该也有办法出去，带老夫出去，老夫发下道誓，绝不再对你出手，否……”

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣响起，铿锵惊人。

　　林天体外，黑白相间的莲瓣交织而出，阴阳莲海浮现，于他身畔沉浮摇曳。

　　“谁说一定要有道则才能杀死你！”

　　他冷冷的道。

　　咻的一声，他身畔，一片阴阳莲瓣飘出，稳稳的落在七曜老祖的神魂体上。

　　莲瓣很轻，却是如毁灭剑罡般，伴随着一道凄厉的惨叫，直接崩碎掉七曜老祖的一片魂体。

　　七曜老祖惊惧：“你？！”他巅峰时处在悟真第一重，如今，魂体竟被一个御空修士给碾碎了一部分。

　　“铿！”

　　林天眸子冷冽，身畔莲海摇曳，凝聚出一柄三尺长的莲剑，如同穿越了空间般，转眼来到七曜老祖身前，直接从其胸口穿过，将其神魂体稳稳的钉在地面上。

　　惨叫从其口中传出，神魂被贯穿，这可比肉身被崩碎要痛苦难受了千万倍。

　　对于修士而言，本源，识海，神魂，这可是三个最重要的东西！

　　“你……”

　　“铿！”

　　莲瓣震颤，如同一道道不朽利剑，落在七曜老祖魂体上，直接打断其话语。

　　“啊！”

　　惨叫再次传出，无比凄厉，如厉鬼在嘶吼。

　　“老祖宗！”洞府外，九皇老惊怒不已：“林天，住手！如此伤我族的老祖宗，你想与我七曜皇朝为敌吗！”盯着林天，九皇老一连深吸好几口气，这才是又接着道：“放开我族老祖，以你的能力，应该能将我族老祖再次从洞府里带出！现在，带出我族老祖，我代表七曜皇朝答应你，事后给予你五万斤灵晶，且，之后绝不寻你麻烦！和老祖宗一样，我可以发下道誓，若有半点违背，必遭天打雷劈！”

　　林天冷笑，抬起右腿，脚底莲瓣聚拢，狠狠一脚踩在七曜老祖的右手臂上。

　　嗤的一声，莲瓣如剑，带着阴阳之光，这一次直接将七曜老祖的右手魂体崩碎，化作一缕缕星光飘起，彻底消失。

　　九皇老大怒：“你……”

　　林天神色冰冷，在七曜老祖凄厉的惨叫声中，偏头望向九皇老：“进入真荒道窟，这一路走来，若非有我，你们早就死的一干二净，连渣都别想剩下！我不断耗费精气血气，拼尽全力救出这老东西，结果，你们却一起对我动手，帮着这老东西夺我肉身！你们这般恩将仇报，现在却还想让我放过他，还想让我重新带他走出这洞府？”盯着九皇老，他眸子无情：“你觉得我傻吗！”


第637章 三口棺材

　　林天的声音很冷，眼神更是不带丝毫感情，有的，只是淡漠到极致的杀意。

　　他平伸右手，体外，阴阳莲瓣交织，快速于他身前凝聚出一柄四尺长的莲花大剑，被他握在手中平缓的斩下。

　　嗤的一声，七曜老祖的左手臂魂体崩开，碎成星光消散。

　　“啊！”

　　惨叫刺耳，无比凄厉。

　　左手臂和右手臂的魂体都被斩碎，七曜老祖被钉在地面，剧烈挣扎，可惜却是没有丝毫用。数十年里，他的魂体本身就遭了大创，随后又在林天的本源之中受伤，又在黑蛟的杀伐力下被击，如今更是在失去肉身的情况下处在这洞府内，精气在快速流逝，魂体已经是衰弱到了极限，根本无力挣扎出阴阳莲剑的禁锢。

　　“住手！”

　　九皇老怒吼。

　　林天冷哼，手中莲花大剑再次斩下，这一次将七曜老祖的左腿魂体击的粉碎。

　　七曜老祖惨叫，魂体被接连斩碎，又惊又恐：“住……住手……我，老夫错了，老夫错了！放过老夫！放过老夫！”

　　神魂体一次次崩碎，这比被一刀刀切割下血肉还要痛苦，非常人可以忍受。

　　“放过你？”

　　林天冷笑。

　　他手中的莲花大剑再次斩下，这一次将其曜老祖的右腿魂体击碎。

　　“啊！”

　　刺耳的惨叫响彻洞府内，如同厉鬼之音般。

　　洞府外，七曜皇朝的几人个个惊怒，九皇老大吼：“畜生！还不住手！”林天，竟然当着他的面，一剑剑斩碎他们一族的悟真老祖宗的魂体，让他眼睛都红了。

　　对此，林天毫无情绪波动，体外交织着密集龙纹，脸上带着冷冽至极的表情。

　　望着被钉在地面上的七曜老祖，他手中莲剑扬起，这一次，对准了头颅所在。

　　顿时，所有人皆变色。

　　“年，年轻人，住手，住手！放过老夫，老夫答应你所有要求！绝对不食言！”

　　七曜老祖求饶。

　　林天淡漠的俯视对方，只有四个字：“送你上路。”

　　话落，他手中的四尺莲剑阴阳光芒大盛，狠狠压向七曜老祖。

　　“噗！”

　　这一次，阴阳莲剑的威势被催动到极致，直接碾碎了七曜老祖的所有魂体。

　　形神俱灭！

　　一时间，这个地方，空间变得死寂一片。

　　洞府外，江落安心头狂跳，林天，竟然将七曜皇朝的一个老祖宗给杀死了！

　　“林天！”怒吼响起，九皇老目眦欲裂，双目中近乎快要滴出血来：“畜生啊！该死的畜生！你竟敢如此！”耗费大量精力人力，终于寻到悟真境的老祖宗踪迹，可如今，却是被林天给斩杀掉了：“我七曜皇朝和你不共戴天！与你不死不休！”

　　这人立身洞府外戾吼咆哮，双目血红，可却是什么也做不了。他想冲过去撕碎了林天，可洞府外却是有着杀局禁制，强行往前闯，最后只能是落个形神俱灭。

　　林天朝外扫了眼，随即偏头，开始打量这方洞府。

　　杀死七曜老祖后，他现在得考虑如何离开这座洞府了，处在这其中，尽管他在体外遍布下了密集的龙纹，可体内的精气却依旧是在不断朝外流逝。如今，他必须尽快带着黑蛟离开这个地方，否则，精气流逝太多，他和黑蛟都会死在这里。

　　青石已经被他小心翼翼的收了起来，此时，他右手中龙纹交织，朝四周蔓延。

　　从洞府内解出一条往外的通路，与从洞府外解出一条往内的通路，两者看上去似乎差不多，但在天地大势一道上，却终究有些不一样，由内往外解出通路，难度要比由外往内高出许多。毕竟，这是困局，所谓困局，便是进去容易出去难。

　　“哼！”洞府外传出冷笑，江落安盯着林天：“七曜皇朝的老前辈处在悟真境，当初都被困在这洞府里长达数十年，你虽然掌控有完整的葬龙经，但想突破出去，那也得耗费很久！而以你的低级修为，觉得可以在这方洞府中坚持多长时间！”

　　江落安看出来了，处在洞府内，会被不断吞噬生命精气，所以之前的七曜老祖才会变得那般消瘦干枯。一个悟真境强者尚且如此，林天如今只是处在御空境界，在这等情况下，体内的生命精气能够支撑他多长时间？远无法和悟真强者比！

　　“我能坚持多长时间，不用你担心，也用不着你担心，既然我敢进来，就自然有把握能在短时间内闯出去。”林天眸子淡漠而冷冽，扫视江落安等人：“倒是你们，如今没有了我，看看你们如何走出这片盘龙地，又如何走出这片真荒道窟。”

　　他这话一出，洞府外的几人皆变色。

　　想着走来时所遇到的各种凶局，有几人都是脊背一凉，忍不住微微颤抖了下。

　　江落安寒声道：“小辈，别以为只有你能解各种天地大势，老夫也擅长！沿着来时的路走回去，老夫足可以应对，用不着你！”

　　“是吗，江大师！”林天冷笑，将江大师三个字咬的很响亮：“我们拭目以待！”

　　江落安自然能听出林天话语中的讽刺和不屑，脸色顿时间变得铁青：“你！”

　　林天冷哼一声，不再搭理洞府外的人。

　　他蹲下身子，黑蛟则缩小妖躯重新落到他肩头，而因为缩小了妖躯，体积变得小了，它的精气流逝速度也变得慢了些。

　　林天蹲在地上，脚底龙纹蔓延，右手贴到洞府里的壁墙上，也是有龙纹扩散。

　　他认真感悟这方洞府内的地脉走向，一晃眼便是七日过去。

　　七日间，他的精气在不断流逝，同时，因为运转葬龙经，也是在不断耗费精气神，所以，他直接取了一大堆灵晶出来堆在身边，以之不断补充自己的消耗。

　　这个过程中，九皇老等人也是一直站在洞府外，死盯着林天，尤其是九皇老和七曜皇朝的其它几个通仙修士，个个带着仇恨之色，拽紧了双拳。他们没有离去，一心想看着林天破解洞府大局失败，想看着林天一点点被耗死在那洞府中。

　　如此，一转眼，又是七日过去。

　　“嗡！”

　　洞府内，龙纹交织，光芒变得比之前任何时候都要耀眼。

　　随后，林天手中出现一柄长剑，以龙纹交织在手臂和剑身，径直朝前斩去。

　　嗤的一声，洞府的壁墙被他斩裂少许，有土石跌落而下。

　　林天屏住呼吸，紧凝视前方，直到什么也没有出现，方才是长长松了一口气。

　　“好！”

　　他眼中交织出一缕精芒。

　　花费半月时间，耗费大约一千斤灵晶，他以密集的龙纹烙印向地底和洞府石壁内，将交织于石壁内的地脉杀局隔绝，形成一片安全地带。如今，他试着以长剑击向龙纹交织出的石壁内的安全之所，内里并没有杀气溢出，预示着非常安全。

　　接下来，他没有了顾虑，长剑连连晃动，一道道剑气朝着前方的石壁斩去。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　脆响一道道，一方石洞渐渐出现在洞府一端，一片漆黑，通向洞府的另一侧。

　　因为洞府的石壁很厚，林天并不知道他现在掘出的石洞究竟是通向哪里，不过，这并不是重点，重点是，耗费半月的时间，他终于打出了一条向外的生路。

　　洞府外，江落安等人个个变色。林天，在半月内从洞府内打出了一条通路！

　　“你……怎么会这么快！”

　　江落安忍不住出声。

　　九皇老等人更是带着怒容，他们一族的悟真境老祖宗被困在洞府里足足数十年都出不去，可林天，却是在半个月内就从洞府里打出了一条通往外面的生路！

　　“该死的葬龙经！”

　　这一刻，九皇老突然痛恨起葬龙经来，如果不是葬龙经，林天怎么可能以区区御空境界的修为在半个月内就从这恐怖的洞府内脱困，如果不是葬龙经，林天一定会被困死在这其中。这个时候，他倒是忘记了，如果林天不是会完整的葬龙经，他又怎么会请林天来此，又怎么可能在真荒道窟内活着走到这里来。

　　洞府内，林天走到掘出的洞穴前，回头望向九皇老等人：“我期待你们全部葬身在真荒道窟内，当然，如果你们没有死尽，那更好，我寻到某些东西后，亲自送你们上路。”这个时候，在这里，他杀不了对方，但是稍后，那就不一定了。

　　最后冷笑着扫了几人一眼，他沿着自己掘出的洞穴，很快离开洞府的范围。

　　转眼，他的身影消失在江落安等人的视野中。

　　“畜生！该死啊！”

　　九皇老咆哮。

　　……

　　离开洞府所在，林天微低着身子沿着掘出的石洞前行，时不时朝前打出剑气。

　　如此，直到过去大约两个时辰，石壁终于彻底被打通，有暗光从前方传来。

　　林天以左手臂撑着身体，微微用力，便是脱离石洞，重新踩在了地面上。

　　“呼！”

　　几乎是在他落地的一瞬间，一缕寒风不知从什么地方飘过，使得他脖子一凉。

　　“这里，有风？”

　　他疑惑的望向四周，顿时间，脸色猛的大变。

　　这里的空间地形类似于出水的海口，黑漆漆的，有一缕缕微风卷着，空气显得很潮湿，而在更前方些，竟赫然有三口石棺材靠着石壁竖立着。三口棺材很普通，没有带着阴气，其上布满了尘土，但是，林天却是浑身鸡皮疙瘩都飘了起来。


第638章 灵晶大矿

　　林天只感觉头皮一麻，当场就想破口大骂，这是哪个王八蛋干的缺德事，竟然在盘龙地内放了三口棺材！这可是盘龙地，是能随便放棺材这种东西的吗，想害死人啊！在这样的地方放三口棺材，里面要是有尸体的话，百分之百会出大事！

　　他盯着三口棺材，脊背冰寒，然后，便是感觉着空气中的寒意变得更加浓了。

　　微风不知道从什么地方吹来，像是万丈雪渊下的极冻寒流。

　　他深吸一口气，没有靠近那三口棺材，而是循着旁边一条路，缓慢朝外移去。

　　他脚步很轻，很快就离开了三口棺材很远。

　　“吱！”

　　就在这时，死寂的空间中，一道轻响传出，仿佛是指甲在扣动石头的声音般。

　　林天蓦地一颤，脊背都凉了，朝后望去。

　　三口石棺中，其中一口棺材的棺盖微微晃动，朝着旁边移开了一些，露出一条微小的缝隙。顷刻间，这片空间的温度以几何形势开始降低。

　　这里，仿佛瞬息化作了森寒地狱。

　　林天直接回头，一刻也不想多待了，化作一道闪电朝着远处冲去。

　　很快，数十个呼吸过去，直到真正远离了那个地方，林天方才是停了下来。

　　他微微喘息，脸色不怎么好看，刚才有棺材裂开了，里面，似乎真有尸体！

　　他又深吸一口气，目光扫视而过，这才是又循着一条路往前走。

　　这片山脉内，空间显得很昏暗，随着他往前走，空气显得越加的潮湿起来。

　　很快，他沿着这条路，走出了很远，似乎到了盘龙山脉深处了。

　　就在这时，他感觉脖子一凉，仿佛有人在对着他的脖子吹冷气般，与此同时，他识海中，阴阳莲海齐齐摇曳，荡出一缕缕的黑白色乌光。

　　林天只感觉浑身都冰凉了，没有丝毫犹豫，直接回头，一拳朝着身后砸去。

　　“砰！”

　　一声惊响，他的拳头仿佛是落在了一块金刚神铁上，指骨似乎都要碎裂了。

　　他微微抬头，当即狠狠一颤。

　　视野中，他的拳头落在一具高大的身影胸口，这道身影衣衫褴褛，浑身上下没有半点生气，脸颊雪白的仿佛抹了粉般，唯有一双瞳孔漆黑如墨，死气如汪洋。

　　林天差点没惊的叫出声来，快速后退。

　　同时，连他肩头的黑蛟都是颤抖，浑身鳞甲都竖立了起来，感觉到了大威胁。

　　“嗖！”

　　没有半点犹豫，林天直接踩着两仪歩朝着远处狂奔。

　　他不用想也知道，之前那三口棺材，其中一口棺材里的东西跑出来了，正是这身影，不，这尸体！这让他真的很想大骂，到底是哪个不长心的混蛋将尸体放入棺材，又将棺材放入这山脉里来的，这里可是盘龙地！盘龙地这样的地方，集天地万势于一体，是绝世凶地，在绝世凶地里放几口棺材，里面再放上尸体，这不是摆明了想让尸体生出大变吗！如今，里面的尸体似乎化成魔了！可怕的尸魔！

　　他只是凭着感觉，就知道那尸魔的恐怖，大道强者估计都挡不住，他哪里敢停留？他一边狂奔，一边将阴阳莲海撑起，密集的黑白色莲花缭绕于他体外，将以他己身为中心的两丈多范围全部给覆盖在了其中，以提防那尸魔的靠近。以他如今的修为，纵然撑起识海异象也克制不了那尸魔，但撑起来，总不会有坏处。

　　“嗡！”

　　突然，他体外，万千莲瓣齐震，阴阳乌光大盛。

　　林天回头，那尸魔脸颊雪白，一蹦一跳的追了上来，落地时没有半点声音。

　　林天头皮一紧，自己这真是倒了八辈子血霉了，才从那洞府里走出来，居然又遇上了这种东西！

　　他一咬牙，体外黑白莲瓣铿锵而鸣，如万剑齐发般，齐齐朝那尸魔贯穿而去。

　　“铛！铛！铛！”

　　如同金属碰撞的声音传出，原本可以克制阴邪的阴阳莲瓣落在尸魔身上，却仿佛是斩在坚不可摧的神铁上一般，连一点青烟都没有能升起来，没有半点效果。

　　林天倒吸冷气，飞快奔逃。

　　只可惜，身后那尸魔的速度远比他快，一蹦一跳，转眼逼到近前。它微微张了张嘴，顿时间有森寒阴风飘起，带着悚人的恶臭味，同时伸手朝着林天抓去。

　　林天无法闪避，只得侧身，一拳迎上。

　　同时，他肩头的黑蛟也动手，妖躯虽不曾放大，却张口喷出一道绝杀乌光。

　　然而，一切都无用，林天的一拳落在尸魔伸来的大手上，整个人直接倒飞，咳出一口血来，同一时间，黑蛟喷出的绝杀乌光也是不曾伤到这尸魔一分一毫。

　　尸魔的躯体如同金刚神铁打造的一般，口中吞吐死亡气息，受了林天一拳和黑蛟一击后，甚至都没有后退一步，再次朝着林天扑来。

　　林天哪里敢犹豫，忍着身体的疼痛，更快速的奔逃。

　　这个时候，他当真是想骂街了。

　　如此，他一路狂奔，转眼就是半个时辰过去。

　　半个时辰里，他一路往前逃，数次被尸魔追上，数次受伤，连黑蛟也不例外。

　　也是这时，空气不再潮湿，温度突然变得灼热起来。

　　前方是一处类似谷口的地形，明明什么也没有，明明空间依旧是一片昏暗，但却是给人一种来到了太阳上的感觉，那种灼热感令人心惊胆寒。

　　来到这里，林天和黑蛟齐齐一颤，追来的尸魔也是微震，竟是受到了影响。

　　“至阳谷！”

　　林天眼中忽而生出一抹精芒。

　　至阳谷，和阴阳冢齐名，地脉之气凝聚出无穷炎气，能焚毁掉踏入其中的任何东西，无论是人还是鬼。而尤其是对阴邪一类的东西，至阳谷的杀伐力将更强。

　　前有绝世险地，后有尸魔追击，本是绝境，不过林天这个时候却是松了口气。

　　“至阳谷啊。”

　　他脚底龙纹蔓延，毫不犹豫的朝前冲去。

　　同一时间，他体外光华一闪，一方碧波万顷的海洋出现，一轮圆日缓缓升起。

　　太阳海！

　　这一刻，他一边以龙纹开路，一边支撑起太阳海。这是太阳体的王域，本身就蕴含着至阳之力，与这片至阳谷的力量正好契合，他施展出龙纹，又撑起太阳海，行于至阳谷中，就仿佛是鱼儿遨游于小河内，没有半点的阻碍感和威胁感。

　　很快，他以龙纹和太阳海笼罩着身体，直接冲过了至阳谷的范围。

　　而那头尸魔，却是不敢靠近，漆黑如墨的鬼瞳直勾勾的盯着林天。

　　林天长长松了一口气，终于是将那可怕的尸魔给摆脱了。

　　“不愧是盘龙地，连至阳谷这等凶局都有。不过，还好有它，要不然，可能真要惨了。”

　　他自语。

　　最后扫了那尸魔一眼，他稍稍顿了顿，转身离开。

　　没过多久，他远远离开了至阳谷所在的范围，走出去了大概数百丈远。

　　循着这条路，他继续小心翼翼的前行，很快又是一个多时辰过去。

　　这个时候，空气中忽而有了点点灵气的波动，而且是非常精纯的灵气。

　　这使得林天微微动容，仔细捕捉空气中的灵气波动。

　　“从更前方传来。”

　　他望向前方。

　　没有犹豫，带着谨慎和小心，他快速朝前跑去。

　　一转眼，数十呼吸过去，林天来到一片山脉凹陷的地方。这里，空间不再昏暗，也不再阴冷潮湿，而是很明亮，很温和。放眼望去，四面的石壁皆是晶莹如玉，皆是玲珑剔透，一股浓郁到极点的仙灵气息交织在四周，仿佛汇聚成了一片灵气的汪洋大海，令的林天整个人都不淡定了，甚至连黑蛟都微微睁大了妖瞳。

　　这个地方，视野中全是灵晶，密密麻麻一片！

　　“这是，灵矿？！”

　　林天握紧了双手。

　　望着前方的一片片灵晶，他粗略估计了一下，大概能有十万斤左右！

　　十万斤灵晶啊，这是什么概念？十二道门和所有小门小派加起来的灵晶储量也没有这个地方多，估计，唯有寻龙世家和三大皇朝的灵晶储量能够超过这里。

　　“盘龙地内蕴仙珍，这就是吗？！一座十万斤灵晶的灵矿，称得上是仙珍了！”

　　十万斤灵晶啊，价值无量！

　　望着这密集的灵晶，林天突然生出一种苦尽甘来的感觉，进入这真荒道窟，吃了那么多苦头，如今，有十万斤左右的灵晶摆在他面前，委实是让他有些激动。

　　十万斤的灵晶，足够他跨入通仙领域了，而且还会剩下很多。

　　他深吸一口气，慢慢平静下来。

　　“收起来，出去后再炼化！”

　　他自语。

　　他如今处在御空九重天，不能在这里炼化这些灵晶，如果在这里炼化灵晶达到通仙层次，通仙天劫直接就会压下。他现在没有任何准备，在这个地方渡劫，绝对会被劈的连渣都不剩。他准备将这些灵晶收起来，之后走出真荒道窟，去葬神山落刻印好葬龙大阵等度通仙大劫的准备，随后再炼化这些灵晶冲击通仙境。

　　他认真扫视四周，布下三座六阶封禁阵纹，为防止这里的灵气外泄，也为阻拦他挖掘灵晶时的声音外泄。这之后，他才是真正动了起来，以葬龙经中记载的特殊手法掘下一块块灵晶，将之一一收入到石戒指中。

　　如此，转眼就是两天过去。

　　两天时间，林天将十万斤左右的灵晶全部收了起来，这才撤掉三座封禁大阵。

　　“可以出去了，冲击通仙境！”他自语，随后，眼中又划过一抹寒光：“不知道，那几人还有没有活着。”


第639章 你们还活着，我很高兴

　　盘龙地危机重重，真荒道窟也是布满各种凶局，林天相信，在没有他带路的情况下，纵然那一行人中有九皇老这个大道境强者，有江落安这个寻龙宗师，但也一样不可能走的出去，就算他们沿着之前走过的地方往回走，也必定会遭难。

　　他冷然一笑，离开灵矿的位置，循着一条路离开。

　　十万斤左右的灵晶被他全部收了起来，只要走出去，他很快就能破入通仙境。

　　老实说，他很期待！

　　……

　　离开灵矿，林天所走的路是避开了来时的那条，因为，他走来时的那个地方，可是有着一头尸魔从棺材里跑了出来，万一遇上，那会很糟糕。而且，除却出来的那头，那个地方还有另外两口棺材，想必那两口棺材里面也是有着类似的东西，如果都跑出来，被他给遇上，那他就真的惨了，那东西可比大道境强者还可怕。

　　他沿着相反的方向迂回而行，很快离开了灵矿很远的距离，寻找其它出路。

　　没有走过多久，空气突然变得冰寒起来，使的他脊背一凉，顿时停了下来。

　　四周地势凹凸不平，他以龙纹探索后发现，竟然又是一片大凶的地势，在葬龙经中名为寒朽窟，比不上阴阳冢和至阳谷，但却足以比得上吞道恶土，很可怕。

　　他如今对葬龙经的掌控更加纯熟，运转着葬龙经，脚底龙纹闪烁，耗费大约半刻钟便是解开一条通路，安然无恙的走过了这寒朽窟。

　　随后，他继续寻找通往盘龙地外的路。

　　转眼，便是十一个时辰过去。

　　这十一个时辰里，他先后又遇到了各种凶局，有刺骨坟，有化身池，有极阴墓，个个都很不凡，甚至于，这个过程中，他遇上了好几处能堪比阴阳冢的凶势，几次差点遇险。

　　“这盘龙地内，还真是步步蕴杀机。”

　　他轻语。

　　想一想，若非他掌控有完整的葬龙经，闯入这里面，早就不知死了多少次了。

　　“算了，没有再遇上那尸魔，就算是不幸中的万幸了。”

　　他自语。

　　顿了顿，他继续朝着外围走去。

　　如此，很快又是几个时辰过去。

　　算一算，他进入这片盘龙地，已经是有数日了。

　　“哒吧！”

　　突然，前方的一个转角处有脚步声传出。

　　林天眼神一凝，随即就见到三道身影出现在视野中，个个都显得非常狼狈。

　　他先是一怔，随即冷笑起来。

　　“真巧啊，你们还活着。”

　　这三人不是别人，正是九皇老，江落安，还有七曜皇朝的另外一个通仙修士。

　　此时，三人的脸色都很苍白，个个身上带着血，气息非常衰弱。

　　三人见着林天，也都是个个动容。

　　“小贼！是你！”

　　江落安第一个开口，先是惊讶，不过很快眼神就变得阴毒起来，杀意无穷。

　　林天此时距离三人大约八丈远，带着嘲讽望向江落安：“江大师，你不是称你也很擅长天地大势吗，不是称沿着我走来时的路往回走，能轻易就离开吗，现在怎么还在这盘龙地里晃悠？”想了想，他似乎发现了什么，道：“我貌似还记得一些事，我离开的时候，你们一行不是还有六人吗，怎么现在只剩下三人了？”

　　江落安的脸色顿时变得一片铁青：“你……”他怒视林天，却是说不出一句话来。林天离开洞府后，他知道盘龙地很可怕，和九皇老商量后，准备沿着原路返回，准备在盘龙地外堵杀林天，他甚至想着，林天不一定能活着走出盘龙地。

　　只是，当他真正沿着原路往回走时，之前走过的地势却似乎变了，走了三天，始终走不出去，而在这个过程中，七曜皇朝的其它三个通仙强者也都是莫名的惨死。而他，九皇老和另一个人也是连连遭创，精气和神力等如今连三成都不到了。

　　林天冷笑，望着三人：“这几天，你们没有全部死干净，我真是太高兴了。”

　　他盯着三人，眼神很冷，带着无情的光。他不断消耗精气神，一次次将一行人从死亡边缘拉回，最后又将七曜老祖带出洞府，可最终，七曜老祖要夺他肉身，所有人便是一起帮着七曜老祖对付他，一个个恩将仇报，这让他始终憋着一肚子火，纵然几日前狠狠宰了七曜皇朝的那个老祖宗，但火气却也是依旧不曾全消。

　　如今，九皇老和江落安都还活着，而且都是变得这般虚弱，战力大跌，他有机会可以亲自送他们去死，以发泄憋在肚子里的火气，自然是件让他高兴的事。

　　“畜生，受死！”

　　九皇老发出怒吼。

　　没有任何多余的言语，这人跨出，直接朝着林天逼来。

　　自己一脉耗费无尽人力物力，终于寻到失踪数十年的悟真境老祖宗，可最后却是被林天给杀死，这人恨透了林天。

　　“轰！”

　　神光涌动，道则波动直接笼罩了过来。

　　林天眯着眼，飘然后退。

　　“老东西，凭现在的你，也想杀我？”

　　他冷笑连连。

　　“杀你一只蚂蚁，足够了！”

　　九皇老吼道。

　　轰的一声，道则波动变得更加浓郁了。

　　旁边，七曜皇朝另一个通仙强者低吼，也杀了过去。

　　“算我一个。”江落安一步跨出，抬起大手压向林天，同时道：“九皇老，不要直接杀死他，我们需要先寻到完整的葬龙经，方才是可以安全离开这个地方。”

　　三人一起动手，光芒灼灼，掩盖了四方所有空间。

　　林天眼中划过一抹幽光，如今这个时候，九皇老和江落安虽然都是衰弱了不少，不过合力攻杀，却也依旧是比他强大，正面抗衡，他不可能是对手。不过饶是如此，他却是没有半点畏惧，只是嘴角挂着冰冷笑意，飘然朝着来时的路退去。

　　“畜生！你逃不了！”

　　九皇老吼道。

　　江落安大手用力，震开四周的壁墙，追向林天。

　　另一个七曜皇朝的通仙强者自是没有犹豫，脚步一跨，也朝着林天追了过去。

　　三人个个都是杀意盎然，很快追着林天走过数百丈远，离林天的距离也越来越近，只有三丈多远了。不过也是这时，四周的空间忽而变得有些阴森起来，像是走入了地狱般，突兀间给人一种头皮发麻的感觉。

　　“没有人告诉你们，盘龙地内，不要乱跑吗。”

　　林天的冷笑声从前方传来。

　　他站在前方，不再移动，而是止住脚步，回头望向九皇老三人。

　　“你想说……”

　　“噗！”

　　七曜皇朝的那个通仙七重强者开口，可话还不曾说话，便是有阴雾从脚下的地底冲起，将之缠绕上后，转眼将之腐蚀的面目全非，随即噗的一声炸碎开来。

　　几乎是同一时间，江落安和九皇老也遭了难，阴寒乌光交织而出，令的两人脸色狂变，个个震动出滔天的神力抵挡，同时齐齐朝后退。只是，他们往后退时，后面的路却也是被漆黑阴雾给封闭了，无路可退，那些阴雾仿佛可以吞没一切。

　　一瞬间，两人的脸色皆是变得惨白一片。

　　“你设计坑我们！”

　　两人怒视林天。

　　现在，不用想也知道，林天将他们引入了一处凶局之中。

　　林天冷笑，脚底交织着一缕缕龙纹：“极阴墓，覆盖方圆两丈空间，虽然比不上阴阳冢和不死域，不过对付现在的你们，足够了。不知道，你们能坚持多久。”

　　阴森黑雾涌上，带着刺骨的冷意，令的江落安和九皇老个个心寒，全部支撑起熊熊神力抗衡。然而，这却并没有什么大用，漆黑阴雾从地底冲起，其中仿佛有着无穷无尽的怨魂邪灵，连神力都能腐蚀掉，不断侵蚀他们所撑起的神力光幕。

　　“该死！”

　　两人又惊又怒。

　　这之后的一个时辰里，两人撑起的神力光幕不断被吞噬，几次遭受大创，精气神都在飞快消逝，被漆黑阴雾折腾的面色雪白，体内神力更是连一成都不到了。

　　“不错，比我预想中要支撑的更久些。”

　　冷笑响起。

　　这个时候，林天动了，右手一晃，一口上品仙剑浮现，出现在他的右手中。这口仙剑是他毁掉金炎道门时所得，威势本就不凡，再加上他在剑体上刻印上了增仙纹，使得仙剑威势再增，变得更加可怕，不说是道兵下无敌也差不多了。

　　他持着仙剑，第一个盯住了江落安。

　　江落安自然是看到了林天的眼神，顿时间心头一颤：“小辈，你想……”

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，林天催动龙纹分开阴雾，直接斩出一道剑光，生生将江落安的右手臂给卸了下来。

　　一时间，血水飘在地上，刺目非常，且使得这片极阴墓变得更加阴森可怖。

　　江落安惨叫，脸颊都痛的扭曲了：“林……”

　　“噗！”

　　又是一道冰冷剑光飞过，林天无情出手，将江落安的左手臂也给斩了下来。

　　嗤的一声，其手臂落在地上，直接被从地底冲起的阴森黑雾给融化了个干净。

　　“啊！林……”

　　“铿！”

　　剑啸再次回荡，斩碎江落安的双腿。

　　“为了夺我葬龙经，一次次遣出强者追杀围剿我，联合金炎道门和无相仙宗，甚至以丰厚代价让天下人搜寻我的踪迹，在这真荒道窟里，也一次次挑衅。”林天持着仙剑，盯着江落安：“你是没有想过，自己会在我手中落到如此田地吧？”


第640章 七曜围堵

　　江落安躺在地上挣扎惨叫，四肢尽数被斩，浑身是血，要多凄惨有多凄惨。

　　林天持着仙剑立身极阴墓外，表情淡漠而冷冽。

　　“有遗言吗？”

　　他盯着江落安。

　　江落安表情惊恐：“不，不要杀我！”

　　没有几个人不怕死，没有几个人不想活着，江落安不想死，想继续活下去。

　　林天淡漠一笑，抬手，挥剑。

　　铿的一声，一道刺目剑罡斜飞而至，直接将江落安的头颅碾碎。

　　血水落在地面，白色的脑浆混合着一起流淌，触目惊心。

　　九皇老一颤，江落安居然就这么被杀了。他望向林天，拽紧了双手，一边抵挡来自极阴墓下的可怖阴气，一边怒视林天，眼中满是杀意。

　　林天持着仙剑，偏头望向九皇老。

　　“不愧是大道强者，挡的够久。”

　　他冷笑道。

　　他手中的仙剑闪烁着寒光，雷炎剑芒交织于剑体，有一种可怕的威势在扩散。

　　没有任何多余的动作，他手中长剑一震，顿时有十数道剑气朝着九皇老逼去。

　　同一时间，他右腿踩在地面上一震，极阴墓内，地底顿时冲出更多的阴雾。

　　十数剑芒和浓密阴雾顿时间齐齐将九皇老笼罩，顿时使得九皇老遭受大难。

　　“噗！”

　　阴雾将其体外的神力光幕腐蚀开，随即，林天的剑光如见缝插针般劈入其中，当场将九皇老的胸膛贯穿出几个透明的血洞。

　　九皇老怒吼，体外光华闪烁，受创的肉身快速恢复，几个血洞转眼间消失。

　　对此，林天很平静，大道境强者非同一般，身体纵然被斩的四分五裂也可重聚而出，如今九皇老令胸口被斩出的几个透明血洞修复如初，自然不是什么难事。

　　他淡漠一笑，手中的剑连连挥斩，配合着极阴墓下的阴气，一次次创伤对方。

　　一晃眼，半个时辰过去。

　　“噗！”

　　九皇老的胸口，又一次多出一个透明血洞。

　　不过，到了这个时候，这个血洞难以恢复了，血水不住的往外流。

　　“血气不够消耗了吧？”

　　林天冷笑。

　　大道强者虽然可重聚肉身，但在同一场战斗中，每修复一次肉身，都是得耗费不少的血气，他在半个时辰里不断斩伤九皇老，同时，极阴墓下的阴气也在不断腐蚀对方，到了这个时候，九皇老的血气已经不足以再支撑快速修复受损的肉身。

　　“畜……”

　　“铿！”

　　刺耳剑芒闪过，令的九皇老腹部再次多出一个血洞。

　　一时间，鲜血狂喷。

　　“这一路走来，我一次次将你们从死亡边缘拉回，一次次在绝境凶局中救你们性命，将你们的老祖宗从那洞府中带出，然而，你们是怎么对我的？”林天冷笑，眼中闪烁森光：“你们的老祖宗死不要脸，竟然想夺救命恩人的肉身，而你们，一样如此，帮着那老东西一起夺我肉身，恩将仇报的你们，连猪狗都不如，如今，还好意思一口一个畜生，你七曜皇朝就是这样一群连猪狗都不如的东西？”

　　说着，又是一剑挥出，冰冷的剑光足足有十数道，配合着极阴雾霭飞快斩至。

　　九皇老快速闪避，可终究是因为伤的太重且血气不足，没有能全部避开，身体上又一次多出数个血洞，有些地方甚至连体内的白骨和五脏六腑都能看的到。

　　林天脸上带着冰冷无情的笑：“这样一剑剑重创你，看着你满脸怒火却无能无力的样子，老实说，当真很痛快。”话语落下，他再次挥剑，又是足足十数道剑光冲出，这一次直接将九皇老的一条手臂给卸了下来，嗤的一声被阴雾融化。

　　“我能带着你们活着闯过一道道凶局，也能在这里面一个个将你们玩死！”

　　他冷冷的道。

　　掌控葬龙经，在这样的地方，他有着绝对的优势！

　　“铿！”

　　剑气冰冷，带着炎火劲力，将九皇老的大腿贯穿。

　　九皇老的脸颊扭曲成一团，口中涌血，眼中带着怒火和狰狞：“小畜生，你别得意！老夫早已在两日前以秘法将盘龙地内所发生的一切全部打回族内，只要你敢走出这个地方，等待你的将是我七曜皇朝的无休止追杀，你只有死路一条！”盯着林天，九皇老眼神毒辣：“老夫纵亡，你也会死！不，你会永世不得超生！”

　　林天冷笑，手中仙剑一扬，又是一道冰寒剑气斩出。

　　“噗！”

　　九皇老发出低吼，又一条手臂被斩下。

　　“金炎道门，无相仙宗，寻龙世家，如今多你一个七曜皇朝，那又如何？”他冷冷的望着九皇老：“我林天，孤身一人战天下，从踏上修行路以来，从来只有敌人伏尸脚底，你七曜皇朝也不会例外！金炎道门已经永世除名，过不了多久，你七曜皇朝也会一样，还有无相仙宗和寻龙世家，你们，都会在我手中走向毁灭！”

　　九皇老被林天的狂妄气的又惊又怒：“不自量力的东西！就凭你，也想……”

　　“铿！”

　　剑光刺耳，斩下九皇老的左腿。

　　林天手中的剑光芒大放，杀意狂涌而上：“废话说太多了，现在，送你上路。”

　　又是一道剑啸，他手中的剑几乎化作了一道闪电，毁灭力惊人。

　　长剑扬起，当空挥下。

　　不过，就在下一刻，他蓦地一震，偏头望向身后的黑暗，一股冷意快速逼来。

　　转眼间，一道衣衫褴褛的身影出现，一蹦一跳，死亡气息如同汪洋般吓人。

　　尸魔！

　　林天动容，脚底龙纹闪烁，没有任何犹豫，直接从另一边绕过重伤垂死的九皇老，穿行过极阴墓，头也不回的跨出十数丈远。

　　几乎只是一瞬间，身后传出凄厉的惨叫，夹带着无边的慌乱和无边的恐惧。

　　林天回头望去，顿时头皮一麻，那尸魔竟直接冲入了极阴墓中，毫不在意四周的毁灭性阴雾，一把抓着九皇老，如同野兽般疯狂撕咬九皇老的身体，转眼间就啃掉九皇老半边身子，五脏六腑等都流了出来。

　　“啊！”

　　九皇老惨叫，疯狂挣扎，可惜哪里能有用？根本挣脱不了！

　　尸魔身上满是血迹，一口一口的吞咬九皇老的肉身，咬碎其半边身子，咬碎其大腿，甚至一把将心脏肠肺抓出，丢入口中撕咬，血水不停的从嘴边流淌出来。

　　九皇老的惨叫越来越弱，已经叫不出声来。

　　“吭哧！”

　　又是一口，尸魔张开满是血水的尸口，直接啃掉九皇老半边头颅。

　　林天盯着这一幕，脊背都凉了，只觉得有股寒气从脚底冲起，快速侵入头颅。

　　也是这时，尸魔抬头，嘴角带着脑浆和血水，对着林天森森咧嘴。

　　林天心脏猛的一抽，差点没有直接给跳出来，再也不敢停留，直接踩着两仪歩，飞一般的远去。

　　这尸魔，太恐怖了！

　　他不用想也知道，九皇老肯定完了。

　　他一边踩着两仪歩往远处奔走，一边将阴阳莲海祭出感应四周，以防突然有什么其它邪物冲出来。同时，他脚底也有龙纹在闪烁，沟通地脉，寻找出去的路。

　　如此，转眼间，又是七日过去。

　　七日后，林天终于是依靠之前布置下的无尽龙纹，从盘龙地内走了出来，出现在一个山窟口边缘。这个山窟，正是他最开始进入盘龙山脉深处时所走过的路。

　　他跨出这方山窟，没有半点逗留，直到真正走出山脉，远离了大约数百丈后才是停了下来，重新回头望向身后。

　　“谁放的三口棺材在里面？！”

　　他到现在还在思考这个问题。

　　三口石棺材不可能自己从那里冒出来，可以想的到，一定是属于人为，而做这件事的人，也一定是个超级强者，应当是知道那片苍山是盘龙地才将三口棺材置于那个地方，这让他非常不明白，当年放下三口棺材在那里的人，到底是在图谋什么？想得到三头堪比大道境巅峰强者的尸魔，随后以特别的手段掌控它们？

　　可是，这应该也不对！

　　当年的人能从容的将三口棺材置放到盘龙地内，可行性只有两个，要么是掌控了完整的葬龙经，要么是修为绝强。然而，完整的葬龙经，古史上，似乎只有葬龙天尊一人，如今，多了一个他，也就是说，除却葬龙天尊和他外，没有人再掌控有完整的葬龙经，当年的那个人，是靠着绝强的修为走入盘龙地，随后将三口棺材置放于其中。对这样一个强者而言，用得着耗费时间去蕴育三具尸魔？

　　他皱着眉头，怎么也想不通，直到又过去半刻钟后才是放弃思考，摇了摇头。

　　“算了，和我也没什么关系，先出去，炼化灵晶冲击通仙层次！”

　　他自语道。

　　想着通仙层次，他眼中不免有一缕精芒闪过。

　　没有犹豫，沿着来时的路，他朝着真荒道窟外走去。

　　他掌控有完整的葬龙经，对于已经走过的凶局，第二次行走时，便自然更加容易走过，这之后，耗费了大约三天时间，他终于从真荒道窟内走了出来，出现在进入道窟时的那片连绵山脉中，重新看到了绿株，重新呼吸到了新鲜的空气。

　　不过，就在下一刻，他脸色忽而一变，有汹涌的杀气朝他压来。

　　“林天！”

　　四周，密集的人影出现，个个都是面带杀意。

　　望着这些人，林天顿时眼神一寒。

　　七曜皇朝的人！


第641章 重遇夏家兄妹

　　林天眼神冰寒，九皇老之前称已经以秘法将道窟内的一切全部打回了族内，他没有想到，这一族的人居然这么快就围到了真荒道窟外，竟在这里守着他出来！

　　他望着四周，人群有十九人，最差都在通仙境界，为首的是三个半步大道强者，带给他极大的压力。这个时候，四面八方，各个位置的路都被这行人堵住了，甚至有一人无声无息出现在了真荒洞窟的入口处，令他退回真荒道窟都不行了。

　　“该死的东西！我族的九皇老呢！”

　　一个黑衣中年开口，处在半步大道层次，是为首的三人之一，逼视林天喝问。

　　两日前，一道神魂光飞入七曜皇朝，赫然正是九皇老以秘法从真荒道窟内传出的密信，其中蕴含着盘龙地内所发生的一切……林天，杀死了他们一族的老祖宗！当下，七曜皇朝的皇主震怒，派出一群强者，以最快的速度围到了这里来。

　　老祖宗已死，这人知道，可此刻林天走出，却是没有见到九皇老，自是怒声喝问。

　　“你猜。”

　　林天冷道。

　　七曜皇朝的老祖宗当初被困，发不出族内的秘法密信，被那方若是苍龙胃袋般的可怕洞府所阻隔，而九皇老居于盘龙地的普通地方，倒是以秘法将密信打入了族内，令的他眼神极为冰寒。此刻，面对这么一群强者，他快速思考如何逃生。

　　黑衣中年盯着林天的表情，一瞬间就猜出了什么：“我族的九皇老，死了？！”

　　林天双手隐在袖袍中，五指连动，脸上却是带着冷笑：“死了，死的很惨！”

　　听着他的话，十九人齐齐一震。

　　“你……”

　　“是你害死了我族的九皇老？！”

　　“该死的畜生！”

　　十九人，个个大怒。

　　九皇老处在大道境层次，他们不愿意相信九皇老会死，但是真荒道窟不同于其它地方，如今林天走了出来，九皇老却是不曾走出，足以说明许多事。最主要的是，他们一众人紧紧盯着林天的表情，能看的很清楚，林天并没有说谎的痕迹。

　　顿时间，一众人个个狂怒。

　　自己一脉失踪数十年的老祖宗好不容易被发现踪迹，最后却是被林天给杀死，而如今，大道境界的九皇老也被害死，之前随行的一众通仙强者显然也是死掉了，这让他们个个露出森然绝世的杀意，皆是恨不得一口一口将林天给咬碎。

　　“该死啊！”

　　“杀了他！”

　　“镇压他，带回族内，抽出神魂，让他永世不得超生！”

　　一众人大吼。

　　三个为首的半步大道强者都是中年，一人穿着黑衣，一人穿着褐衫，一人身负蓝袍，这一刻全部动了，同时出手朝着林天压下，震的虚空为之轰隆隆的作响。

　　林天眼中精芒闪烁，这个时候，双手抬起，飞快划动起来，凝结一道道阵印。

　　“启！”

　　他低喝道。

　　阵纹闪烁，十数道神光锁链忽而闪现，以迅雷不及掩耳之势缠上三人的手腕。

　　方才，他一边对话黑衣中年等人，一边将双手隐在袖袍中，以飞快的速度暗中刻印下十数道禁锢阵纹，使之没入到虚空之中。此刻，他结印，使得十数禁锢阵纹齐齐显化，令的为首的三个半步大道强者都是一惊，显然都是不曾料到这一幕。

　　“走！”

　　他低沉道。

　　禁锢阵纹太弱，他只是以之短暂的干扰三人，以制造出逃走的契机而已。

　　黑蛟显然知道林天在想什么，一声咆哮后，妖威顿时大放，将其余压过来的十几个通仙强者全部震飞，妖躯放大十数丈。

　　林天跃上黑蛟的脊背，顿时间，黑蛟化作一道雷霆闪电朝着远处冲了下去。

　　转眼间，一人一蛟便是消失在这片连绵山脉间。

　　“该死！”

　　三个半步大道强者瞬间震碎缠绕在手腕上的禁锢阵纹，个个都是怒到极点。

　　“追！”

　　其中一人喝道。

　　三人腾空，甩下其它十几个通仙修士，追向林天。

　　林天乘在黑蛟的脊背上，两边的场景飞快的往后退，飓风吹的脸颊阵阵疼痛。

　　他偏头望向身后，顿时间变色，七曜皇朝的三个半步大道强者竟追了下来，速度一点也不比黑蛟慢。

　　“怎么可能！”

　　他心头一惊。

　　黑蛟的速度，足可以比的上一般的大道强者，当初连号称大道下无敌的江落安都追不上，这三人只是普通的半步大道修士而已，实力和黑蛟处于伯仲，怎么可能追上黑蛟的速度？！

　　他凝视三人，片刻后又是动容，这三人的腿上，竟是都贴着一张奇异的灵符。

　　“这是？！”

　　他眼神一凝。

　　“追神符！”三人能够清楚的看到林天的表情，自然明白林天在想什么，其中一人寒声道：“我们查清了所有，知道你身边跟着的那畜生速度快极，为防止你逃走，特意带上了追神符！贴上它，我们以神念锁定的人速度有多快，我们的速度就能有多快，甚至不需要耗费神力催动它！你和那畜生，今日都逃不了！”

　　三人腿上，追神符闪烁光泽，使得三人速度快极，始终和黑蛟保持着一致。

　　林天顿时变色，他听过这种神符，价值惊人，不想这三人带出了这等神符！

　　他心中暗骂，快速思考起对策来。三人都是处在半步大道境，皆不比黑蛟弱，正面抗衡，他和黑蛟或许能抵挡一会儿，但最后却绝对不是对手，会被镇压斩杀。而一味的逃遁，现在也是不行，对方有追神符，速度始终和黑蛟保持着一致，且不会耗费半点的神力，相反，黑蛟的妖力会不断消耗，而等到黑蛟力竭时，他们也是转眼间就会被镇压斩杀掉。

　　现在，唯一的希望或许就是石戒中的青石了，以那块青石的威力，绝对能轻易杀死三人。可是，他和黑蛟如今与那三人间的距离并没有多少，一旦他祭出青石，他和黑蛟也有可能惨死其中，不到万不得已的关头，他不好去使用那快青石。

　　“铿！”

　　剑啸响起，密集的剑气从身后斩来，打断他的思考。

　　他匆忙间闪避，却还是被这道剑气之威震伤，肩膀上出现一道深深的血痕。

　　“吼！”

　　黑蛟咆哮，速度更快，阵阵乌光如同黑色的雷芒在体表交织。

　　“徒劳！”

　　身后，带着无穷杀意的寒意交织着。

　　三人腿上的追神符光芒闪烁，顿时间，速度变得更加快，和黑蛟一模一样。

　　同一时间，密集的剑气再次斩来，劈向林天和黑蛟。

　　黑蛟快速闪避，不过，剑气太多，三人又都不比它弱，很快就遭了些许创伤。

　　“该死！”

　　林天脸色难看，更快速的思考应对方法。

　　黑蛟载着他，越过一座座山脉，速度快极，只是，七曜皇朝的三人却是始终跟在身后，无论如何也甩不掉。

　　“你们，只能死！”

　　三人眼神毒辣。

　　……

　　一片平原上，草株旺盛，微风卷来时，草株齐齐摇曳，带起一片青色的浪潮。

　　草原上，一个老人，一个青年，一个少女，三人行在一起，气氛很是温馨。

　　老人两鬓斑白，身着一袭金袍走在青年和少女中间，脸上带着慈祥的笑意。

　　“大祖您的精气神终于又好起来了！”少女挽着老人，显得很开心，不过稍后又嘀咕：“可惜，只有两百年。”

　　“两百年，不算少了。”老人宠溺的揉了揉少女的脑袋，眼中带着疼爱：“倒是辛苦了你们兄妹，去那片山脉里冒险，要是你们有损，老夫……”老人叹了口气，眼中的疼爱更浓，望着少女和青年：“以后可别干那样的事了，太过危险。”

　　“嗯嗯。”少女点头，又道：“不过，这次我们其实不辛苦的，能取到麒麟宝药，都是林天哥哥的功劳，当时只发现一株宝药时，林天哥哥都说要让给我们！”

　　“知道了知道了，这话你都说了十几遍了。”

　　老人带着笑。

　　旁边，青年显得有些儒雅，微笑道：“之前被困在仙魔古脉，不知道林兄的种种，倒是不曾想到，那段时间里，林兄弟在盛洲的威名竟然已经是那般盛烈，也难怪在仙魔古脉时能一次次解开各种凶局大势，原来掌控有完整的葬龙经。”

　　听着青年提起这话，少女连连点头，不过随即就显得有些生气，想到了这其中的其它事：“金炎道门，无相仙宗，还有寻龙世家，都太坏了！金炎道门已经毁了，无相仙宗和寻龙世家也该毁，太过分了！”说着，少女皱着琼鼻摇晃金袍老人的手臂：“大祖，这次出来散步，我们找林哥哥去，帮他欺负下那些坏人！”

　　金袍老人不由得莞尔，道：“就传闻中的那般，那个年轻人，确实很不错！这看上去，我们的小公主似乎是有些心动了。”

　　“轰！”

　　就在这时，前方有惊人的神力波动传来，三道人影追着一人一兽，皆是眼神毒辣，不断挥剑，令的一人一兽时不时遭创。

　　一老两少抬头望去，顿时间，青年和少女齐齐变色。

　　“林哥哥！”

　　“林兄？！”

　　两人都是动容。

　　林天乘着黑蛟，浑身上下皆染着血迹，脸色一片苍白。他乘着黑蛟一路奔逃，七曜皇朝的三个半步大道强者则是靠着追神符稳稳追在身后，且在这个过程中不断斩出绝杀的剑气，令的他和黑蛟都受了不轻的伤，好几次差点被三人合力击杀。

　　这个时候，他听到有些熟悉的声音，不由得抬头望去，顿时也是一惊：“青风，小羽？”


第642章 做客紫霄

　　林天略有诧异，没有想到居然在这个地方遇到了夏青风和夏小羽，当初在仙魔古脉时相识，他对这对兄妹非常有好感，夏青风温尔文雅，待人真诚平和，夏小羽虽然有些调皮，不过对他却是很尊敬，一口一个林哥哥，倒是挺招人喜欢。

　　“铿！”

　　一道剑光斩来，横劈虚空，令的林天变色。

　　黑蛟闪烁，快速横移出去数十丈远，不过饶是如此，一人一兽还是受了震荡。

　　林天左肩位置的衣衫被割裂，一缕血水当即溅开，落在虚空中。

　　见着这一幕，夏青风和夏小羽又是变色。

　　“你们做什么？！”

　　夏小羽怒道。这个时候，她看着林天浑身都是血，衣衫碎了不少，气的不行。

　　七曜皇朝的三个半步大道强者望向前来，见着夏家兄妹时稍稍一愣，随即便是动容：“紫霄的皇子，公主！”而下一刻，当三人见着兄妹两人旁边的金袍老人时，顿时间更是脸色直变：“紫霄的大祖？！”这个时候，三人都是全部停了下来。

　　远处，林天半蹲在黑蛟的脊背上，自然是听到了七曜皇朝三个半步大道强者的话，重新望向夏青风和夏小羽时，脸上露出些许惊色。早在仙魔古脉时，他就觉得这对兄妹很不一般，身上始终带着一股子贵气，当是有着不凡的身份，不过让他不曾想到的是，两人的身份会是这么惊人，居然是紫霄皇朝的皇子和公主。

　　夏家兄妹旁边，金袍老人望向林天，目光落在七曜皇朝的三个半步大道强者身上：“你们，为何追杀这个年轻人？”老人的话语非常平淡，却是带着一股威严，是那种久居上位者才有的气势，令的七曜皇朝的三个半步大道强者都是一颤。

　　“他杀了我族失踪数十年的老祖宗，害死了我族的九皇老和一众通仙族人！”

　　其中一人道。

　　听着这话，夏青风和夏小羽都是微微一怔。

　　不过随后，兄妹两人便是齐齐摇头。

　　“不会！”

　　夏青风的言语简洁简单，相信林天。

　　夏小羽更是很直接，说道：“就算是林哥哥杀了你们失踪的老祖宗，害死你们的九皇老和那些随行的通仙境族人，那也一定是那些人的错！林哥哥是好人，不会随便杀人的！”当初林天在仙魔古脉时，连一些不相识的人都救，遇到一株麒麟宝药时愿意直接让给她们，最后寻到一堆灵晶时，更是主动给其它随行的两人，还让她一起跟着以灵晶修炼，这样的人怎么可能会无缘无故的随意杀人？

　　听着夏青风的话和夏小羽对林天的称呼，七曜皇朝的三人顿时皆是变了一些颜色。紫霄皇朝的公主，居然称呼林天为林哥哥，这，显然两人的关系非常亲密。

　　金袍老人移动目光，落在林天身上，带着平和的笑：“小友，能讲一讲吗？”

　　林天稍稍从吃惊中回过神来，对于夏家兄妹对他的绝对信任，有些感动，这个时候，金袍老人望过来问他，也是很和蔼，让他有种好感，当下也没有隐瞒，简单将七曜皇朝邀请他救人的事和随后在真荒道窟内发生的事简单说了一番。

　　当即，夏青风的表情便是微微一沉。

　　夏小羽更是很生气，怒视七曜皇朝的三个半步大道强者：“太过分了！你们怎么可以这么无耻！”

　　七曜皇朝的三人都是脸色微变，其中一人道：“他在说谎！是他在真荒道窟内见到某宗重宝时起了贪念，害怕我族的强者与他争，如此才以诡计杀死我族虚弱至极的老祖宗，害死我族的九皇老和其它随行的族人，他是个低劣的恶魔！”

　　三人眼神阴毒，个个怒视林天。

　　金袍老人扫过这三人，目光落在林天身上，带着淡笑：“小友，这边来，他们伤不到你。”这老人何许人也，怎么可能会看不出谁说的是真话谁说的是假话。

　　林天愣了一下，随即便是明白金袍老者的意思。

　　“多谢前辈！”

　　他跃下黑蛟的脊背，黑蛟则是快速缩小妖躯，有些疲惫的趴在他的肩头。一路奔逃到现在，它耗费了太多妖力，也受了不轻的伤，精气和血气都损耗了不少。

　　林天一边警惕七曜皇朝的三人，一边移动脚步。

　　夏家兄妹则是快步迎了上去。

　　“林哥哥，你怎么样？”

　　夏小羽道。

　　“没事，就一点小伤。”

　　林天一笑。

　　夏小羽看着林天浑身都是血迹，身上带着不少剑痕，当即便又是显得很生气。

　　七曜皇朝的三人动容，其中一人望向金袍老人，微微施了一礼，道：“紫霄的大祖，这贼子确实杀死了我族的老祖宗，害死了我族的九皇老和其它一众族人，我等受皇主之令抓捕他回族谢罪，还请紫霄的大祖不要为难，让我们带走他。”

　　金袍老人淡淡微笑，只是望向夏家兄妹那个方向，完全无视了这三人的话。

　　不过，夏小羽却是更生气了：“你们恩将仇报，将林哥哥伤的这么重，现在还想带人走！”说着，夏小羽望向金袍老人：“大祖，不要放过他们！太过分了！”

　　听着夏小羽的话，七曜皇朝的三人顿时脸色再变。

　　金袍老人莞尔一笑，偏头，望向七曜皇朝的三人。

　　这个动作，无疑使得七曜皇朝的三人狠狠一颤，对方，似乎真的想要动他们。

　　“紫霄的大祖，我族与你族井水不犯河水，我三人只是追捕杀死我族老祖和害死我族九皇老等族人的凶手，与你族没有一点关系，你不能出手对付我们。”

　　其中一人道。

　　“你就那么确定没有一点关系？”金袍老人望着三人，道：“这位小友与老夫的孙儿孙女关系莫逆，数月前救过他们性命，之后更是相赠一株麒麟宝药，使老夫这将死之人又能多活上两百年，你们说，他和我紫霄皇朝到底有没有关系？”

　　“什么？！”

　　七曜皇朝的三人脸色大变，林天居然赠送了紫霄的大祖一株麒麟宝药？！麒麟宝药啊，可续命大概两百年，是罕见的仙珍，有价也买不到的宝物！

　　一时间，三人个个大惊。

　　其中一人深吸一口气，强行让自己保持镇定：“就算如此，你也不能动……”

　　“嗡！”

　　神光闪现，金袍老人直接动手了，右手探出，遮天蔽日，将七曜皇朝的三人全部覆盖在掌下。

　　“住手，你不……”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　金袍老人探出的大手微微一震，当场将三人碾的粉碎，唯有血雾飘在空气中。

　　不远处，林天微微一惊，这个金袍老者好强大，至少有着大道九重天的修为，甚至有可能是处在半步悟真境！

　　“哼！”

　　夏小羽望着七曜皇朝三人陨落的方向，哼了一声。

　　金袍老人偏头，朝着这边走了过来。

　　林天上前一步，微微躬身行礼：“多谢前辈相助！”

　　“哪里，小友你太客气了。”老人亲自动手，将林天扶起来，笑道：“说起来，青风和小羽都是小友你从仙魔古脉里救出，老夫也是仰仗小友你慷慨让出的麒麟宝药，方才是得以延续两百年寿元，能多看看两百年山河，可受不起小友你一礼。”

　　“前辈您言重了。”

　　林天道。

　　金袍老人笑着摆摆手：“说来也是巧合，老夫在服食了麒麟宝药后，精气神恢复到了巅峰，就想着和青风小羽出来走走，刚才也正在谈论有关小友的一些事，小羽还一个劲的嚷着去找你，却是不想，转眼间便立刻遇上了，实在是很有缘。”

　　“就是，有缘！”

　　夏小羽附和。

　　夏青风难得的取笑她：“小羽，你激动了。”

　　夏小羽磨牙，踢了夏青风一脚。

　　林天也是不由得微微一笑，这对兄妹挺有意思，当真是和白子祁和白秋很像。

　　“出来已经有一段时间了，正准备回族。”金袍老人在这个时候开口，笑望向林天，道：“小友，如果不嫌弃，去我族做客如何？”

　　“是啊林哥哥，去我家玩玩吧，我家挺好玩的！”

　　夏小羽道。

　　夏青风也是开口，笑道：“林兄，便去坐坐吧，上次一别，挺想念的。”

　　林天原本还有一些其它的事想立刻去做，不过金袍老人刚刚救了他，如今又这般真诚邀请他前往做客，加之夏家兄妹也热情出言，他自然是不好拒绝，只得答应下来。

　　“太好了！”

　　夏小羽最是高兴。

　　金袍老人一笑：“便就回去吧，这次出来，寻得贵客一位，倒是难得的收获。”

　　听着老人这话，林天倒是颇有些不好意思。

　　当下，四人沿着草原的另一个方向而行，边走边聊，倒也并没有御空飞行。

　　如此，很快便是三日过去。

　　这一天，林天随着三人来到一片灵山前，放眼望去，大片山脉交错纵横，如同是龙脊一般，有着无比葱郁的灵气飘在空气中。他抬头凝视，在这山脉最中心位置，一方巨大而广袤的仙殿横呈，带着一种沧桑古老，也带着几分肃穆威严。

　　“这就是紫霄皇朝？！”

　　他心中微惊，这气势，当真很惊人。


第643章 那对兄妹

　　看着前方的场景，群山连绵，如同一头头苍龙横卧在大地上，相互交缠，使得林天当真有些惊讶，以葬龙经来看，这个地方称得上是一处不凡的灵势，他不用探寻也知道，这片地底深处至少交织有数十条仙脉，而灵脉的量更是数不胜数。

　　“小友，你感觉如何？”

　　金袍老人笑道。

　　林天点头：“群山交汇，如龙脊环锁四周，形成天生的禁灵谷地，使得地脉下的仙脉和灵脉的气息难以外泄，且能汇聚天下灵气而来，使这个地方的灵气变得更加滋润。再加上人为施加一些秘法封印，这里，堪称是不朽的万灵谷地！”

　　金袍老人神色一凛，随即又是笑了起来：“不愧是完整葬龙经的掌控者，仅仅只是看上一眼就能道出我族坐落的这片群山的种种，当真是盛名之下无虚士。”

　　“我都说过了，林哥哥很厉害的！当初在仙魔古脉里，什么凶局大势都难不倒林哥哥！”

　　夏小羽道。

　　金袍老人莞尔：“对对对，你林哥哥厉害。”

　　夏小羽明显能感觉到老人话中的别样语气，顿时微气：“大祖你取笑我！”

　　金袍老人大笑，也不多说什么，而是偏头望向林天：“小友，我们进去吧。”

　　“好的前辈。”

　　林天点头。

　　一行人步入山群，很快来到那方沧桑威严的仙殿正门庭前方，有几个强大的修士在镇守着，其修为都是不凡，个个血气很浑厚。林天来到近前时发现，称这里是一方仙殿，倒还不如说是一片浩瀚广袤的古城，倒是当真和第一天域的北炎帝国的皇庭有些相似，当然了，规模上是远远不一样的，根本就是天与地的差距。

　　他望着这方古城，最上方横着一块奇特的玉石，上面刻印有“紫霄”两个大字，字体之勾画宛若笔走龙蛇，苍劲有力，其上甚至交织着淡淡的道蕴，可以想的到，当初刻印下这两个字的人，至少也是大道境以上的强大存在，甚至更强。

　　这方古城外有着几个强大的修士镇守着，个个修为不凡，气血浑厚，显然都是紫霄皇朝的人。林天随着金袍老人等一起来此，自然不用担心什么，镇守在这里的修士都很尊敬，远远的就朝着一行人施礼，随后有人打开封闭着的皇庭大门。

　　顿时，林天感觉有更浓郁的灵气铺面而来，比十二道门那种地方强太多了。

　　“走吧林哥哥。”

　　夏小羽欢喜道。

　　林天点头，步入其中，便是见着了一座座辉煌的殿宇，一株株奇秀的植株，另外还有许多的奇石，总之，目光所及之处皆是非凡。

　　“大祖！”

　　前面有几人迎了上来，个个气度非凡，竟最差都是通仙九重天强者。随后，一个身负紫金龙袍的中年人走来，修为处在半步大道境层次，有一种浑然的威严。

　　“父亲。”

　　夏青风喊了声。

　　中年人笑对着夏青风点点头，这才朝着金袍老人微微施礼，也是喊了声大祖。

　　旁边，林天打量这中年人，不用想也知道，这个中年应对就是紫霄的皇主了。

　　似乎感应到林天的目光，中年人望向林天，略有疑惑：“这位是？”

　　金袍老人笑道：“这位小友便是林天，从仙魔古脉救出青风和小羽的那个年轻人，也是将麒麟宝药让于老夫的那人。”

　　中年人闻言，顿时一惊。

　　“贵客！”

　　中年人确实为紫霄皇朝的当代皇主，在这整个第三天域都是地位极高，不过这个时候却是没有半点架子，认真向林天表达谢意。数月前，林天不仅在仙魔古脉救出了夏青风兄妹，最后更是让出一株麒麟宝药，让他紫霄一族马上要寿元干枯的大祖得以再活两百年，这称得上是一宗大恩德，他纵为皇主也得行上一礼。

　　“好了。”金袍老人笑道：“去紫霄殿吧。”

　　紫霄殿，为紫霄皇朝的象征性神殿，通常是只有接待顶级贵客才会用的地方。

　　“自然！”

　　紫霄皇主连道。

　　时间没有过去多久，林天随着金袍老人等走入紫霞神殿，又是被这方大殿所惊，这殿内蕴有一种磅礴的道蕴，非常浑厚，而且，他感觉着，大殿的四周应该还刻印下了密集的阵纹，有防御大阵，有迷幻大阵，也有杀阵等，非常的不简单。

　　“传闻中，小友还是六阶以上的控阵师，看来是不假，当是感应到了紫霄殿有各方大阵守护吧？果然不凡！要知道，这里的大阵又以其它的一些特殊手段遮掩了下来，一般的七阶控阵师都难以感觉的到，可小友一进入便是有所察觉。”

　　金袍老人显然知道林天看出了什么，有些惊讶，同时，对于这片大殿有着各种大阵守护，老人也并没有隐瞒，这也算不得是什么大秘，没有什么隐瞒的必要。

　　林天很谦逊：“只是稍稍涉猎了些而已，难登大雅。”

　　“小友你太过谦虚了。”金袍老人笑道：“快请坐。”

　　林天点头，和夏青风兄妹临近着坐在一起，金袍老人则是和紫霄皇主居于对面，都是未曾坐上高位。

　　不久后，有人送来灵果和灵茶，都非一般。

　　置身这片大殿里，金袍老人和紫霄皇主都是很客气，林天便就不曾有半点陌生感，和几人聊了许多。

　　“对了小友，你的修为已经达到御空九重天，应该很快就要跨入通仙领域，稍后渡通仙大劫前，小友若是有需要，与老夫道一声，老夫这虽然已经是老胳膊老腿，不过，帮助小友渡过通仙大劫应该还是不成问题。”金袍老人脸上挂着温和的笑，又道：“再则，以小友你的资质，通仙境界远不是终点，应该是要往更高的天域去，届时定要记得支会一声，我族通往蛮地的传送阵，随时为小友开启。”

　　林天闻言，露出些许感激之色。

　　“感谢前辈，通仙大劫，晚辈已经有了准备，就不麻烦前辈了。”林天说道：“不过，晚辈确实是想往第四天域去，到时候，或许真得借用前辈一族的传送阵。”

　　“不麻烦，不麻烦。”金袍老人摆手，看了眼夏青风，笑道：“之后，青风应该也会要去第四天域历练，你们可以结伴同行。”

　　夏青风点头，望向林天，笑道：“期待和林兄一起去第四天域。”

　　“我也是。”

　　林天笑道。

　　夏青风的资质实力都很强，又是一大皇朝的皇子，可为人却是非常温和，能与这样的人结伴同行，自然是一件很不错的事。

　　“我也要一起！”

　　夏小羽附和。

　　听着这话，大殿里的几人都是一愣。

　　“小公主，我们先别急，慢慢来。”

　　金袍老人笑道。

　　夏小羽如今才识海层次，连御空境都不曾达到，如何能够前往第四天域？虽然以紫霄皇朝的实力和底蕴，可以在短时间内以灵晶将之堆砌到通仙领域，但是，紫霄皇朝却不会这么做，这是在变相纵容族内直系偷闲，并不是一件好事情。能够迄立第三天域顶端，紫霄皇朝对族人很严格，直系族人，必须要自律和自强。

　　“说起来，相比过去的数百年，这几年里，年轻一代中前往蛮地去往第四天域的人越来越多了，资质也越来越高了。”

　　紫霄皇主道。

　　金袍老人点头，道：“确实如此，这一代，年轻一辈中确实出了不少惊才绝艳之辈，尤其是一年前的那对兄妹，当真称得上是万古人杰，或许比青风都要强。”

　　紫霄皇主微惊：“那对兄妹？比青风都强？”对于夏青风的资质和实力，紫霄皇主这个做父亲的人自然很清楚，这偌大的盛洲，同代中能与之相比的人，绝对不超过五人，可现在，金袍老人居然称一年前有对兄妹有可能比夏青风的资质都要强，这让他很是诧异，他并不记得有见过或则是听过盛洲有这样一对兄妹。

　　“你为一族之主，诸事繁忙，不知道很正常，而且，估计这整片盛洲也没几个人知道那对兄妹。”金袍老人道：“那对兄妹，是老夫在我族通往蛮地的传送阵旁所发现，你知道，老夫的闭关之所正好临近传送阵，当时那对兄妹是在借用传送阵通往蛮地，恰巧被老夫所见。老实说，当时只是看了一眼，老夫就有些惊住了，那对兄妹，他们的血气，简直，简直像是两口燃烧着的神炉，若龙似凤。”

　　“这……”

　　紫霄皇朝有些惊讶，金袍老人非常强大，如今，却这般称赞那对兄妹。

　　若龙似凤？！

　　盛洲，当真有这样一对兄妹？

　　旁边，林天则是当场怔住了，听着金袍老人的话，他一瞬间就想到了白子祁和白秋，这让他略微有些激动，忍不住望向金袍老人，问道：“前辈，您当初见到的那对兄妹，是否是如此……”他简单将白子祁和白秋的外貌描绘了一番。

　　金袍老人有些诧异：“确实是如此，小友你是怎么知道的？”说着，金袍老人似乎想到了什么，变得更是惊讶了几分：“难道，那对兄妹是小友你的朋友？”


第644章 跨步通仙

　　林天略有惊色，尽管早就从神算子那里得知，白子祁兄妹是借助某个皇朝的传送阵前往了蛮地，到了第四天域，可这个时候，在这里听闻到关于那对兄妹的一些事，他依旧有些激动。不想，白子祁和白秋，借用的是紫霄皇朝的传送阵。

　　他对着金袍老人点头，说道：“不瞒前辈，那对兄妹确实是晚辈的朋友，之前晚辈前往仙魔古脉寻找灵晶，也是为了向神算子前辈请教兄妹两人的踪迹。”

　　“果然是。”金袍老人点头，方才从林天的表情变化中，这个老人便是已经看了出来，惊讶过后，又是不由得苦笑：“应该怎么说呢，不愧是林小友的朋友。”

　　夏青风和夏小羽也是有些诧异，他们之前虽然知道林天去仙魔古脉是为了寻灵晶请教天机阁神算子某些问题，却是不知道林天具体是问什么，原来是寻找失散的朋友，而那两位朋友，竟然当初是借用了他们紫霄一族的传送阵去了蛮地。

　　“我族和林兄，倒是当真有缘。”

　　夏青风笑道。

　　林天对着夏青风笑着点头，这么说起来，确实是挺有缘。

　　当下，他向金袍老人请教关于兄妹两人其它的一些事，不过可惜的是，老人所知有限，当初只是偶然见到兄妹两人，察觉到了两人的不凡，并未做过交流。

　　对此，林天倒是也没觉得有失望，毕竟，关于白子祁兄妹的事，他已经从神算子那里得知了不少。

　　这一天，金袍老人和紫霄皇主作陪，一直与林天聊到晚间时分，随即，丰盛的晚宴也是已经准备妥当，许多大人物都走了出来，不少人都与林天敬酒。这之后，直到午夜临近，晚宴方才是结束，随后夏青风带着林天，亲自为林天准备好住所。

　　……

　　同一天，七曜皇朝，一方大殿里……

　　“那三人，怎么死的！”

　　这一脉的皇主生怒。

　　得到九皇老传出的密信后，他派遣了三个半步大道强者，带出了追神符，可最后，三个半步大道强者却全部死亡，只有随行的十余个通仙境修士安然回返。

　　“这，我等，不……不知道。”

　　有人颤声道。

　　这是个黄衣男子，是之前随行去追捕林天的十几个通仙修士中最强的人。几日前，三个半步大道强者依靠追神符追杀向林天，将他们十数人全部甩在了身后，他们未曾寻到三人，最后也是回到七曜皇朝时，方才是得知，三人留在族里的生命魂灯熄灭，预示着三人已经死亡。只是，他们却当真不知道三人是如何死的。

　　“不知道？！”

　　七曜皇主身负龙袍，为一个中年男子，此刻眼中蕴着冰寒的怒火和森森杀意。

　　他七曜皇朝俯视盛洲，如今，失踪数十载后被寻到的老祖宗死在一个御空小修士手中，同行的大道境九皇老和其它一众通仙修士也被害死，最后，他派遣出三大半步大道强者和十数通仙修士前往在真荒道窟外围堵林天，且是带上了追神符这等珍宝，可最后却只有十数通仙修士回返，为首三个半步大道强者，全死了！

　　黄衣男子一颤，单膝跪在大殿中，眼中带着惶恐，微微有些发抖。

　　“行了！”一道沙哑的声音响起，大殿后传出一道苍老的声音，不过却显得很冷很阴森，也是带着怒火，低喝道：“归根结底，罪在林天，将那畜生抓回来！”

　　……

　　同一时间，寻龙江家……

　　这些天来，寻龙世家每每都会响起怒吼之音，而这一天，无疑是最为惊人。

　　“林小贼！”

　　“畜生！”

　　“老祖宗啊！”

　　这一脉，几个大人物怒火汹涌，体外杀意似乎要崩碎一切。

　　不久前，这一脉留在族内的江落安的魂灯熄灭，他们知道了江落安已死，却是不知道江落安究竟是如何死的，毕竟，之前江落安是被七曜皇朝请去了真荒道窟救人。随后，他们有大人物前往七曜皇朝询问，得知，是林天害死了江落安。

　　“该死！该死啊！”

　　江家，一个个大人物咆哮，眼睛都是血红。

　　江落安，就寻龙一道而言，乃是他们江家最强之人，被盛洲的修道界尊称为寻龙宗师，可以说是代表着他寻龙江家的脸面，可是如今，江落安，他们的寻龙宗师，竟是被林天给害死在了真荒道窟内，这是何等的损失？整个江家近乎疯狂。

　　“杀！杀！就算不要完整的葬龙经，也一定要杀死那畜生！”

　　这一脉的族主狂吼。

　　……

　　时间过的非常快，一日接着一日过去。

　　转眼间，林天来到紫霄皇朝已经七日。

　　七日里，金袍老人时不时和他聊些什么，这其中，在谈到修行时，老人很慷慨，将自己在修行一道上的经验尽数相搜，没有丝毫保留，使得林天非常感激。同时，夏家兄妹则是带着他将紫霄皇朝行了个遍，让他对这一脉有了更多的认识。

　　这一天，他望着蔚蓝色天空，觉得该是告别离开的时候了，去突破通仙境界！

　　“啊？这么快就要走啊！？”

　　夏小羽有些不舍。

　　夏青风也做热情挽留，让林天多待一些时间。

　　“有些事要去做，有机会，一定再来打扰。”

　　林天致歉。

　　时间这种东西非常珍贵，他已经在紫霄皇朝闲暇了七日，不能再这般休闲了。

　　他要出去，去变强。

　　夏家兄妹还想挽留，不过见着林天去意已决，最终也就不再多说什么。

　　“分别是为了相逢，不用在意，都在这片盛洲，随时都可以想见。”金袍老人微笑，望向林天道：“以小友的性格，应当不会静等着被压迫，我族不能正面助你，那会挑起大争端，不过，某些隐蔽性的情报等，老夫还是可以提供给你的。”

　　说着，老人眉心射出一道光亮，快速没入到林天眉心。

　　林天先是一愣，随即便是躯体微震。

　　这一刻，他神识海中多出不少东西，大部分是关于七曜皇朝的，有七曜皇朝的一些隐蔽据点所在，有七曜皇朝的某些杰出天才和高层大人物的信息，甚至于，这其中还包含了关于寻龙江家和无相仙宗的许多事，皆是非常详细！

　　“多些前辈！”

　　他认真行礼。

　　面对七曜皇朝等三个大势力，金袍老人给予他的这些东西，有着极大的用处！

　　老人摇头，笑道：“应该的。”

　　林天点头，再次道谢。

　　这一天，他告别老人和夏家兄妹，在几人的相送下来到紫霄皇朝正门庭外，再次向金袍老人行礼，与夏青风和夏小羽点头示意，随即大歩离开，直到走出紫霄皇朝所在的山脉后，方才是腾空而起，朝着远处射去，很快便消失在天际尽头。

　　金袍老者立身紫霄皇庭外，眼中有淡淡精芒闪烁，暗自点头。林天不曾在紫霄皇庭外腾空，而是徒步走出紫霄皇庭所坐落的山脉后，方才御空远去，这个动作看似非常简单，却是彰显出了林天的心细，也彰显了林天对于紫霄皇朝的尊重。

　　“青风，小羽，这个年轻人，定要好生结交。”

　　老人说道。

　　夏青风点头，道：“大祖，青风明白，林兄很适合做朋友。”

　　……

　　一晃眼，又是数日过去。

　　离开紫霞皇朝后，林天显得很小心很谨慎，避开修士集中的地方，绕着一些偏远山林而行，不久后来到一片赤色的连绵山脉前。

　　葬神山落！

　　“又来这里了，寻到葬龙经后，和这里倒还真是有缘。”

　　林天自语。

　　他肩头，黑蛟微微抬起头颅，妖瞳中有淡淡幽光交织，朝着葬神山落里望去。

　　当初，它是在这里所生，随后随着林天离开，如今，可以算是重回了故里。

　　“对我对你，这里都有非凡的意义。”

　　林天笑道。

　　他步入山脉，不久后真正跨入到葬神山落中。

　　一如既往，葬神山落满目赤红，不过，又一次来到这里时，他却觉得很亲切。

　　不得不说，这种感觉，很古怪。

　　“去那片池子看看？”

　　他问黑蛟。

　　黑蛟顿了顿，朝着那个方向望了一眼，最终摇摇头，并没有什么可去看的了。

　　“好吧。”

　　林天笑道。

　　他立身在一片赤色山巅，一站就是大半个时辰。

　　大半个时辰后，他不再只是单纯站着，脚底有龙纹闪出，朝着四周蔓延开去。

　　同一时间，他自己也动了，一步步踩着地表而行，双手间银芒闪烁，刻印永恒杀阵和其它一些大阵。

　　稍后，他要在这个地方炼化灵晶突破通仙境，而一旦到了通仙领域，通仙大劫立刻就会压下，现在，他开始为渡劫做准备，要在这片葬神山落里刻印下葬龙大阵和永恒杀阵，同时也烙印上其它一些大阵。只要是对渡劫有帮助的阵纹龙纹，他没有半点保留，一一烙印而下，直到过去足足一个月时间，方才是停了下来。

　　“差不多了。”

　　他自语。

　　一个月的时间，他借助黑蛟的妖力，在这片葬神山落里布下无尽龙纹阵纹，刻印上了足足五座葬龙大阵和三十角永恒杀阵，且还刻下了其它一些防御奇阵。

　　在这片葬神山落里做下如此准备，再依靠葬龙经，他相信足以抹杀大道强者，对稍后渡通仙大劫，便是安心下来。

　　而事实上，之所以他不借助金袍老人的力量在紫霄皇朝附近渡劫，是担心自己的体质在渡劫时流露出一些蛛丝马迹。虽然白家始祖称他的体质只有死人和修为登峰造极的人才能看的出来，但谨慎一些总不是什么坏事。同时，尽管他相信金袍老人和夏家兄妹的为人，可是，能够不暴露一些端倪，那自然是不暴露好。

　　他深吸一口气，寻到一片平坦地面盘膝坐下，挥手间取出大片灵晶。

　　顿时，浓郁的灵光淹没四周，使得他浑身毛孔都不由得舒展了开来。

　　“开始！”

　　他眼中闪过一缕精芒。


第645章 万灵惊悚

　　灵晶一片片堆砌在身边，这一刻，林天可以说是真正置身在灵晶海洋中，浓郁的灵气环绕在他身畔，令他浑身说不出的舒坦，有一种想要呻吟出来的冲动。

　　他深吸一口气，四极经缓缓运转起来，顿时，体表有着一缕缕银芒交织而出。

　　“嗡！”

　　身边，灵晶散发出的光芒顿时变得炽烈起来，如同是璀璨的星光在跳跃着。

　　他将精气神提升到极限，神识完全沉浸到体内，牵引着入体的灵气快速进入到真元之中，认真的淬炼真元，磨灭真元内的杂质。

　　一时间，银芒交织在四周，随着他认真淬炼体内的真元而变得更加的炽烈。

　　他双手放在双腿膝盖上，四极经的运转速度变得更快。

　　顿时，堆砌在身边的灵晶内的灵气滚滚而动，如同是一方大河般朝他涌去。

　　他如今处在御空九重天，以这等修为来汲取灵晶修炼，灵晶内的灵气流动速度便是自然比曾经快。一时间，浓郁的仙灵气息交织，将他整个都覆盖在了其中。

　　不远处，黑蛟望着这边，随即又望向四周，显得很警惕，认真为林天护法。

　　时间一点点的流逝，转眼便是一个时辰过去。

　　这个时候，林天体外交织着一缕缕的银芒，气息变得强大了许多，达到了御空九重天中段，而他身边堆砌出来的两万斤灵晶，则已经是被耗费的一干二净。

　　这使得林天皱眉，两万斤的灵晶，居然只是让他达到了御空九重天中段而已！

　　“这么算，跨入通仙境，我至少要耗费六万斤灵晶？！”

　　他心中自语。

　　这么一想，他顿时有些无言，这破体质竟然这么烧灵晶！其它随便来一个人，一万斤灵晶估计就能够直接从炼体境达到通仙境，可他，却居然要耗费这么多！

　　他一边运转着四极经，一边做深呼吸，至少过去数个呼吸后，才是平静下来。

　　想一想，他在盘龙地内得到十万斤的灵晶，应该足够他修炼到通仙境层次。

　　“继续！”

　　他咬牙。

　　他右手一挥，四万斤左右的灵晶被他取出，如同一座小山般堆砌在他身旁。

　　顿时，灵气如海，滚滚的朝着他涌来。

　　一瞬间，林天感觉浑身毛孔都舒展了开来，每一寸的肌肤都为之跳动，一缕缕的灵晶灵气顺着他每一个毛孔进入到体内，进入他的真元中，进入他的血肉中。

　　“嗡！”

　　他没有大意，将四极经运转的更加快速，牵引着入体的灵气疯狂淬炼真元。

　　他的神识完全沉浸在体内，清晰见着自己体内的真元发生着变化，这个变化很缓慢，在他看来，他的真元仿佛是一汪湖水，这个时候，湖水越来越变得清澈。

　　转眼，又是两个时辰过去。

　　两个时辰的时间里，他体外的气息在一缕缕的攀升，已经达到了九重巅峰。

　　这时候，四万斤的灵晶，已经只剩下一万斤。

　　“继续！”

　　他眼中闪烁精芒，神念却依旧是沉浸在体内，牵引着体内的灵气不停的进入到真元中，疯狂淬炼体内的真元，令真元内的每一抹微小杂质都开始燃烧起来。

　　他以神识望去，体内的真元依旧呈现银色，此刻剧烈的跳跃震动，似一片大海掀起了一道道海浪。随后，渐渐的，他感觉熟悉的真元波动开始慢慢变淡，在缓缓消失，而另外一种气息却是悄然升起。那种气息，比真元更强，比真元更浓！

　　不远处，黑蛟蓦的偏头望来，妖瞳中划过一抹精芒。

　　它修为很强，能够清楚的感觉到，林天体内的真元在渐渐消失，然而，林天的力量却没有消失，消失的真元，开始朝着另一种新生力量转化，那是……神力！

　　自然而然，林天，比它感觉的更清楚。

　　“快了！”

　　他有些惊喜，他体内，真元的波动已经消失了大半，神力的波动越来越浓。

　　他咬牙，再次强提力量，使得四极经运转的更加快速。

　　“嗡！”

　　顿时间，最后剩下的一万斤灵晶震颤，灵气光芒变得更加炽烈，仿佛是燃烧起来了般，化作一道光的银河，从他的胸口位置直接贯入到林天的体内。随后，他的身体光芒大放，整个仿佛被笼罩上了一重光茧，那种光亮晃的人眼睛生疼。

　　随即，他身上的气息开始飞快朝上攀升，真元的波动也是变得越来越微弱。

　　一个呼吸……

　　两个呼吸……

　　十个呼吸……

　　小半刻钟……

　　半个时辰……

　　转眼，这种状态持续了大半个时辰。

　　大半个时辰后，林天身躯一颤，一股大力汹涌而出，在体外生出一道道飓风。

　　他睁开双眼，璀璨精芒一闪而逝。

　　这一刻，他体内的真元波动尽数消失了，流淌着的力量虽然依旧呈现银色，不过却比以前变得更浓了一些。他伸开右手，一团银色光芒跳跃而出，缠绕在他的右手五指间，散发着远比真元更浓郁的气息，散发着远比真元更强大的波动。

　　“这就是，我的神力！”

　　他自语。

　　取出的灵晶彻底消耗干净了，这一刻，他的真元，完全转化成了神力！

　　同时，他的修为不再是御空九重，而是，进入到了通仙领域！

　　他心中惊喜，通仙境，终于跨入了！

　　“咚！”

　　就在这时，天穹猛的震动，如同一方神鼓被豁然敲响。

　　惊天雷鸣响动天上地下，无边浓云汇聚而来，明亮的天空瞬间变得一片漆黑。

　　密集的闪电交织云间，沉闷的轰鸣不断震动，如同是一位无上的神灵发出了叹息，压抑的气息瞬间充斥在葬神山落的每一个角落。这一刻，葬神山落仿佛发生了地震般颤抖起来，一块块散乱大石突兀自行晃动起来，随即，嗤嗤嗤的崩碎。

　　林天望向天穹，尽管知道会有天劫压下，可这个时候却依旧忍不住浑身发寒。

　　他抬头望着苍穹，这一刻，在那无尽的虚空上，密集的乌云覆盖而来，一方巨大的漩涡盘旋而出，其中穿梭着一头头粗大的雷龙，每一头都比水桶还要粗壮。

　　“这……”

　　他心脏狂跳，浑身寒毛都倒竖了起来。

　　这一刻，他清晰感觉到了那无边雷云中所蕴含的恐怖力量，摧枯拉朽，仿佛可以轻易毁灭世界万物，似乎是一片青天将要压下来。他望着那乌黑的雷云，望着那遍布闪电的天空，望着那巨大的漩涡，只觉得，那其中仿佛有着一双冰冷的瞳孔，正无情的盯着他，让他的灵魂都跟着颤抖起来，仿佛下一瞬间就要崩碎。

　　不远处，黑蛟一颤，纵然处在半步大道层次，此刻也是露出骇然之色，浑身鳞甲都倒竖了起来。

　　“轰！”

　　又一道雷鸣响起，天穹的虚空碎开，十方空间变得更加黑暗，伸手不见五指。

　　且，这个时候，不仅是葬神山落，纵然是附近的落神城也完全变得黑暗下来。

　　一瞬间，偌大的城池里，所有修士齐齐一颤，皆是变色。

　　这一刻，所有人都感觉到了压抑到极点的波动，所有人都感觉到了发自灵魂的颤栗，有一股仿佛能毁灭一切的气息交织在空气中，似毁灭的神灵将要降临。

　　“这……发，发生了什么？！”

　　“天，天劫的气息？”

　　“谁在渡通仙大劫？！难道是在城里渡劫？！”

　　“在城里渡劫？！谁这么乱来？！疯了吗？！”

　　“可……可，通仙大劫，能有这么可怕吗？！”

　　许多人心悸。

　　所有人同时望向天空，随即望向远处，最终，目光皆是停在葬神山落上空。

　　放眼望去，这个时候，葬神山落上空多出了一方巨大黑色漩涡，仿佛是地狱的门户般，要吞噬天地万物。在那巨大的黑色漩涡中，一条条血色闪电交织，一头头雷霆杀龙缠绕，毁灭的波动仿佛能够以肉眼看见，一波一波的朝着周边蔓延。

　　“在，在……在那里！”

　　“有人在葬神山落里，渡通仙大劫？！”

　　“可……可是，通仙大劫，怎么会这么恐怖？不可能才对！不会才对啊！”

　　人群悚然。

　　古籍上有记载，修士只有在跨入通仙领域，真元与神力发生彻底转化时，才会引来大道天劫。同时，对通仙天劫的威力，古籍中也是有着一定范围的描述，越是天才者，通仙天劫越强。只是，如同这般恐怖的天劫，古籍中却从未提到过。

　　“史册上记载过某位古代天尊的通仙大劫，毁天灭地，可……可，似乎，也没有这么可怕啊？！这……”

　　有人惊恐。

　　“是谁？！”

　　所有人都震惊。

　　有强大的通仙散修腾空而起，想看清是谁在葬神山落渡劫，然而才刚刚腾上虚空十丈高，顿时间便是躯体狠颤，被一股无形的大力压下。砰的一声，这人落在地面，直接咳出一口血来，生命气息衰弱大半，近乎是半只脚跨入了死亡之门。

　　如此一幕，无疑是令的四周的其它人个个惊恐。

　　雷云遍布苍穹，竟然压制了万灵。

　　“冥冥中的三千大道，是，是不……不允许有人在这时跃上天空？！”

　　“那到底是谁？！通仙天劫，竟然，竟然……比古代天尊还可怕？！”

　　“这……”

　　众人心颤。

　　“轰！”

　　滚滚雷霆震动，血色闪电交织，毁灭万物的气息一缕缕的朝着大地淹没而来。

　　葬神山落中，这一刻，林天的脊背完全被冷汗沾湿。

　　原本，他对自己耗费一个月所做的渡劫准备有着绝对的自信，然而这一刻，他的自信心动摇了。

　　这场天劫，远比他预料的要恐怖！

　　“黑蛟，走！马上离开这里！”

　　他低沉道。


第646章 天碎地沉

　　大道天劫，毁灭万物，林天尽管早已经料到了他的通仙大劫会非常可怕，但是却也没有想到会可怕到如此地步，远远超过了他的预料，让他不由得微微一颤。

　　在这个情况下，黑蛟帮不了任何忙，留在这里，反而会使得己身陷入危机。

　　黑蛟低吼，尽管惊悚，但是却并不愿离开，想帮助林天抵挡这场通仙大劫。

　　“谢谢！”林天沉声道，不过，决意却并没有改变：“立刻走！马上离开！你留下，起不到任何作用！”

　　“轰！”

　　雷霆滚滚，轰鸣声刺耳，放眼望去，苍穹上的血色闪电变得更加的可怕了。

　　“走！”林天低沉道：“另外，不要御空，记得，贴地而行！”

　　这是他的天劫，他有这种感觉，这个时候，但凡有人在附近御空，都会遭难。

　　“快走！”

　　他近乎是低声吼道。

　　黑蛟妖瞳闪烁，最终选择离开，贴着地面朝着葬神山落外而去。它虽然是半步大道级存在，但是却知道，林天的话没有半点错，相对于这场天劫而言，它太弱小了，留下来，起不到任何作用。而且，林天在葬神山落里刻印下了数座葬龙大阵和三十角永恒杀阵，可以杀大道境强者，它留不留下，不会有丝毫的影响。

　　它贴着地面而行，直到脱离葬神山落的范围时才停下来，遥遥的望向山落内。

　　山落中，林天见黑蛟已经离开，长长松了一口气，他不想黑蛟在天劫下遭难。

　　他踩在地面上，眸子中精芒闪烁，仰头望向苍穹。

　　“轰！”

　　漆黑的雷云翻滚，血色的闪电交织，沉闷的雷鸣不断响起，刺的人耳膜生疼。

　　放眼望去，天穹上，巨大的漩涡将整个葬神山落都给覆盖了，如同是一头洪荒凶兽张开了血盆大口，要将一切都给吞没，又如同是传说中的地狱门户被打开了般，要将世间万灵的灵魂全部给吸纳进去，只是看一眼就令人忍不住灵魂颤抖。

　　林天仰头望着这一幕，尽管心中有震颤，但是脸上却没有半点畏惧和惶恐。

　　相反，他眼中的精芒越加的璀璨起来。

　　“来吧！”

　　他低喝道。

　　天穹上，雷云震动，响起一声惊天轰鸣。

　　这一刻，不知是天劫正巧酝酿完毕了，还是冥冥中的大道感受到了林天的挑衅，整个苍穹直接震颤起来，一道红色的天雷突兀压下，浩浩荡荡的从天而降。

　　林天抬头，怡然无惧。

　　这场天劫确实超出了他的预料，但是，第一道天雷之威，他却根本不会在意。

　　他右腿踩在地面一震，顿时间，大片漆黑色的杀光从脚底的地面下冲起，从四面八方朝着苍穹迎去，生生将这第一道血色雷霆拦截下来，令之炸碎在半空中。

　　不过，冲起的那片漆黑色的杀光也四分五裂，随后化作点点乌光随风飘散。

　　“再来！”

　　他望着苍穹，眼中神光璀璨。

　　右腿轻震地面，密集的龙形大剑从地底冲出，齐齐环绕在他身边，铿锵而鸣。

　　这些大剑，都是他以葬龙经唤出的葬神山下的力量，足以斩杀通仙巅峰强者。

　　苍穹上，雷鸣轰响，似乎显得极为震怒。

　　“轰！”

　　乌云翻滚，血色闪电交织，一缕缕的闪烁跳跃，第二道天雷直接劈了下来。

　　相比第一道天雷，这第二道天雷无疑可怕了数倍，所过之处，虚空崩塌，甚至连着葬神山落都跟着晃动起来。

　　林天眸子如剑，身畔，密集的龙形大剑齐齐冲上苍穹。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　一道道脆响传出，最终，第二道血色闪电被斩碎，转眼间消失在苍穹上空。

　　葬神山落外，黑蛟并没有离得太远，此刻尚且还能看到山落内，见着林天连续轻松的当下两道天雷，变得放心下来。

　　“咚！”

　　就在这时，沉闷的轰鸣声再次响起。

　　黑蛟猛的一颤，远远的抬头望向苍穹，顿时间变色，妖躯止不住的颤抖起来。

　　同一时间，葬神山落内，林天身躯一震，终于感觉到了压力，有了威胁感。

　　放眼望去，天穹之上，第三道天雷显出踪迹，那是一道直径足有三丈的红色大雷，其雷体充斥着毁灭万物的无上气机，始一出现，周边的虚空便是不断裂开，这些裂开的虚空中，银色的空间乱流肆意倾洒，朝外溢去，然而，还没有等到这些空间乱流彻底冲出来，便是直接被天雷的气机粉碎在了其中，消散于无形。

　　可怕！

　　悚人！

　　这是林天唯一想得到的两个词。

　　“轰！”

　　三个呼吸后，这道天雷一颤，缓缓落了下来。

　　虚空上突兀间出现一条巨大的空间碎道，完全是因为红色天雷的天威所导致。空间直接被压碎了，红色天雷如同是一头恐怖的凶兽，直接穿透了整片空间。

　　林天这次不敢有丝毫大意，右腿一震，直接将五座葬龙大阵齐齐撑起。一时间，无尽龙纹闪烁，密集的大龙从葬神山下冲起，足足有上百头，每一头都足有数十丈左右，浩荡着莫大的龙威，齐齐朝着苍穹上的这第三道红色天雷迎击而去。

　　血色天雷和近百大龙碰撞，令的周边的空间寸寸尽断，大龙也是一一粉碎。

　　“咳！”

　　林天身躯一颤，口中当场涌血，五脏六腑皆是升起一股剧烈的疼痛感，似要碎掉一般。这一刻，天雷并没有落下，但仅仅只是和他唤出的数十大龙碰撞，却也是透过葬龙大阵将毁灭之力压了下来，令他遭了不轻的创伤，血气被震散不少。

　　这使得他拽紧了双拳，古往今来，天劫以“九”为极数，如今才第三道天雷而已，却居然就已经这般可怕了，他同时撑起五座葬龙大阵抵挡，依旧是受了伤！

　　“给我碎！”

　　他低喝道。

　　脚底龙纹闪烁，五座葬龙大阵虽然还不完善，却也是在这一刻光芒大放，以一种可怕的速度抽取葬神山落下的力量，使得冲起的大龙变得更加强大。一时间，数十大头发出如同真实般的龙啸，快速缠绕上第三道血色大雷，生生将之崩碎。

　　不过，林天却也是再次咳血，躯体震颤，只感觉五脏六腑仿佛是要碎掉了。

　　他略微咬牙，只是第三道天雷而已，还不曾落在他的身上，却就让他一伤再伤，这让他升起一股非常不安的感觉。

　　“轰！”

　　就在这时，雷鸣响彻四方，没有给予他半点缓冲时间，第四道天雷落了下来。

　　如同是一头愤怒的天龙，第四道劫电所过之处，十方虚空全部裂开，粉碎的一干二净。它落下的速度看似很慢，但却是瞬间出现在林天头顶，狠狠劈了下去。

　　林天脸色大变，五座葬龙大阵被他催动到极限，无尽的龙纹交织而出，将四方空间的每一个角落完全覆盖。同时，密集的大龙冲起，将他整个环绕在其中。

　　一瞬间而已，第四道天雷和葬龙大阵碰撞在一起。

　　“喀！”

　　脆响是那么清晰，从天穹上传来。

　　密集的龙纹顷刻崩碎，第四道劫雷出现在林天的视野中，尽管弱了许多，却依旧恐怖绝伦，如同是毁灭的神灵抬手打下了死亡一击，令的林天头皮都麻了。

　　他飞快动了起来，唤出仙器石镜挡在前方，同时撑起荒天界，神鸣殿，太阳海和星空明月等四种王域护体。

　　几乎是他做好这些的一瞬间，第四道劫雷压下，璀璨光芒淹没了四面八方。

　　“喀！”

　　转眼间，又是一道脆响传出，仙器石镜直接碎开，化作残渣。

　　随即，荒天界，神鸣殿，太阳海等三种王域一一被压碎，唯有星空明月还支撑着，可最后也是嗤的一声碎开。

　　这道天雷变得弱了无数倍，可却依旧是突破重重阻隔，无情的落在林天身上。

　　砰的一声，林天横飞，狠狠撞在不远处的一方大石上，直接一口血水喷出。

　　他大半的衣衫都破碎了，浑身染血，有些地方的肌肤甚至变得焦黑一片，血肉模糊，遭受了难以想象的重创。

　　背贴着大石，他缓缓落下，口中不断涌血，浑身说不出的剧痛，只感觉大半骨头都断掉了，似乎要散架了般。

　　“该死！”

　　他咬牙。

　　只是第四道天雷，居然就崩碎了五座葬龙大阵，毁掉他一宗上品仙器，破开四种王域，随后将他伤的这般重，而接下来，还有足足五道天雷，会是一道比一道可怕，一道比一道恐怖！这使得他心中的不安变得更浓，仿佛坠入了真正的黑暗中。

　　“咚！”

　　巨大的颤音从雷云中传来，震动四方。

　　这个音律久久不绝，如同是有人在那雷云中弹奏一曲上古战歌。它沉闷，压抑，让人灵魂也跟着一起颤抖。

　　“轰！”

　　终于，第五道天雷落了下来。

　　不，应该不能说是一道了，那是一片，一片茫茫的雷霆！

　　这一刻，红色闪电交织出一座巨大的宫阙，如同是要碾碎整个盛洲般，其所过之处，天空直接碎了，当场炸开。同一时间，葬神山落再次抖动，地面仿佛受到了巨大的压迫，竟是在一点点下沉，有密集的裂痕浮现，如同蛛网般朝着四周蔓延。


第647章 绝望之境

　　这是一种恐怖的场景，也是一种可怕的威势，血色闪电凝聚成宫殿，前所未见，令的林天心颤，只觉得灵魂都为之颤抖起来，仿佛在一瞬间置身到了绝寒的冰窖之中。

　　他口中涌血，死死盯着苍穹。

　　“启！”

　　他咬牙低喝。

　　嗡的一声，十方虚空上，一道道阵纹亮起。

　　顿时间，这片所在天摇地动，被一股毁灭性力量覆盖，数万道手臂般粗细的杀伐光柱冲天而起，卷起一道道可怖的飓风，使得整个天地都变得昏暗下来。这一瞬间，繁复难测的阵纹齐齐发出光芒，无形的杀念让天地都仿佛摇颤了起来。

　　面对第五道天雷，林天没有保留，直接将之前烙印下的三十角永恒杀阵全开。

　　“喀！”

　　虚空如同是纸糊的一般，变得脆弱不堪，只是眨眼间而已，便是崩碎了大片。

　　同一时间，他双手结印，脚底龙纹闪烁，牵引葬神山落下的力量注入到三十角永恒杀阵中，使得永恒杀阵交织出的杀光变得更加强盛，如同是一个个杀伐仙魔般环绕在他四周，发出铿锵的剑啸，震的十方空间一寸寸碎裂，杀意骇人听闻。

　　“斩！”

　　一个斩字吐出，密集剑罡顿时冲起，朝着苍穹涌去，和那血色宫正面撞上。

　　两者相互僵持，皆是带着无穷的毁灭气息，如同两道巨大的骇浪碰撞在一起。

　　“咚！”

　　一道惊雷响起，虚空扭曲，地面当场凹陷。

　　苍穹上，漆黑的大漩涡变得更加幽深，仿佛真的是一口深不见底的地狱门户，这一刻，更密集的血色闪电交织而出，使得压下的第五道天雷瞬间变得恐怖数倍。

　　林天狠狠一颤，当即后退，血水不住的从口中涌出。

　　他紧咬牙关，双手快速划动，将天一魂诀运转起来，使得永恒杀阵变得更强。

　　一时间，永恒杀阵绽放出的杀光更加恐怖，每一道杀光都如同是一柄圣剑。

　　不过，血色雷霆远比想象中的还要可怕，只是轻轻一颤，便是碾碎大片杀光。

　　“咳！”

　　林天再次咳血，血气虚弱不少，被震的后退了数步。

　　不过，这却反而是让他的眼神更加坚定，天一魂诀运转的速度变得更加快。

　　顿时，三十角永恒杀阵的光芒同时炽烈到极点，彻底和血色宫殿炸碎开来。

　　“轰！”

　　顷刻间，狂暴的飓风席卷开来，令的虚空一片片坍塌。

　　林天砰的一声被撞飞，远远滚落在地面上，贴着地表滑行出去十数丈远才是停下来，口鼻耳皆有血水溢出，双目则是疼痛非常，视野都跟着变得模糊起来。

　　“该死！”

　　他死死咬牙，艰难的支撑着伤体站起。

　　他已经将自己的通仙大劫预想的足够恐怖，耗费一个月时间刻印下五座葬龙大阵和三十角永恒杀阵，依靠葬神山落下的强大力量相助他渡劫，本以为可以轻松的渡过通仙大劫，毕竟，以他烙印下的这些手段，再依靠葬神山落下的力量，连大道强者都可以斩杀，渡一通仙大劫，不应该存在什么问题才对。可是现在，场景和他想的完全不一样，这才只是第五道天雷而已，他就近乎丢掉了小半条命！

　　他大口喘息，双手双腿皆是有些发颤。

　　“咚！”

　　天穹上，雷霆再次炸开。

　　没有给他半点缓冲的时间，第六道天劫已经劈下。这是一片毁灭雷雨，将方圆百丈的空间完全覆盖在了其中，一瞬间便是将虚空洞穿成了筛子，场景骇人。

　　林天匆忙间撑起三十角永恒杀阵，然而，当场便是有大半的杀阵被劈的粉碎。

　　一道道闪电落下，淹没四方，劈的天穹坍塌，劈的大地沉陷。

　　砰的一声，他再次横飞，血水染红了全身。

　　狼狈凄惨的躺在地上，他浑身大半的肌肤都焦灼了，皮开肉绽，甚至可以看到血肉中的森森白骨，有一缕缕焦黑的烟雾飘起，稍稍一动便是有猩红的血水流出，稍稍一动就有锥心的疼痛传来。只是，林天不敢犹豫，强忍着剧痛站起身来。

　　现在这个时候，他哪里能有犹豫的时间？！

　　因为疼痛而不站起身来，等待他的，将只能是死亡！

　　他口中涌血，脚底龙纹蔓延，双手五指间灵魂光闪烁，忍着剧烈的疼痛结印，将之前烙印下的一些防御大阵也打开，同时，他眉心光芒大盛，识海异象撑起，大片的黑白色莲瓣飞出，凝聚出一片莲瓣的海洋，如神灵战将般将之守护在其中。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　苍穹上，雷霆一道道，不住的轰鸣，似在酝酿毁灭的一击，没有瞬间劈落。

　　不过饶是如此，这个时候，其所交织出的气息，便就已经比第六道天雷恐怖了一倍有余，令的葬神山落外的黑蛟颤抖，令的更远的落神城内的一众修士惊恐。

　　“到底是谁……谁……谁，谁在渡劫？！怎……怎么会这么可怕？怎么会！”

　　“那里，到底怎么样了？！”

　　“看，看不到……”

　　人群惊悚。

　　这个时候，置身落神城中，众人只能看到葬神山落上空那漆黑的雷云，只能看到那血色的闪电，只能感觉到毁灭的气息，而其它则是一概不知，看不到是谁在渡劫，听不到除却雷鸣外的其它声音，除却雷鸣和劫电外，什么都感应不到。

　　这个过程中，曾有强者探出神念去扫视，可却是瞬间被一股无形的力量崩飞，如同最开始跃上虚空的那通仙境散修般，直接丢掉半条命，半天没有站起身来。

　　“大地，地面上……裂，裂痕……”

　　有人指向前方。

　　众人循着望去，只见着，一条条裂缝如同蜘蛛网般从葬神山落内延伸出来。

　　这些裂缝虽然不算太大，却是在缓缓朝着四方扩散，已经快要临近落神城。

　　“这……”

　　如此一幕，无疑是令的一众人心惊胆寒。

　　落神城距离葬神山落虽然不算远，但是却也绝对不近，就算是再天才的人在葬神山落内渡劫，也不可能影响到神城来才对，可是现在，这座落神城，似乎马上就要被波及到了，已经有裂缝在朝着这边靠近，最多再有半刻钟就要真正深入。

　　“咚！”

　　雷霆再震，浩荡十方。

　　落神城中，密集的修士齐齐一颤，个个脸色雪白。

　　同一时间，葬神山落内，林天更是脊背生寒，只感觉喉咙被一只冰凉的死亡大手掐住了般。他抬头望去，第七道天雷终于露出，仅仅只有一道，但却如同是一方死亡的磨盘，速度很慢，可其所过之处却是有着一个个黑洞显化，骇人听闻。

　　磨盘看似很慢，却是封锁了四周所有空间，近乎是将林天整个给禁锢住了。

　　随即，下一刻，又是咚的一声，天穹再震。

　　第七道天雷还不曾真正落下，第八道天雷已经显化而出，那是一片雷球，每一颗雷球的直径都足有九寸左右，刺目的光芒照亮了原本的黑暗，然而，这却绝对不是一件好事，这些密集的雷球随着磨盘一起压落，所过之处，一切全部被毁。

　　一瞬间，葬神山落的地面再次凹陷，下沉了近乎数寸。

　　林天止不住的颤抖，并不是因为恐惧，而是身体的本能做出了这样的反应。

　　第七道天雷和第八道天雷，竟然，一起压了下来！

　　“该死！”

　　他的脸色难看到极点，这纯粹就是不想让他活命！

　　仰望着苍穹，他死死咬牙。

　　“我不会死！”

　　他双手齐动，忍着剧痛结印，阴阳莲海异象迎上，剩下的永恒杀阵迎上，烙印下的防御大阵也是一起撑起，同时祭出又一宗上品仙器，使之绽放不朽仙威。

　　这宗仙器是他在毁掉金炎道门时所得，为一面宝盾，其上烙印有各种印记。

　　“轰！”

　　转眼，第七道天雷和第八道天雷落下。

　　顷刻，毁灭的光芒淹没了一切。

　　烟尘冲霄，虚空崩碎，那片所在，什么也看不到了，只能听到刺耳的闪电声。

　　不知道过了多久，沙尘渐渐散开，露出一片凄惨之景。

　　葬神山落被劈出一个巨大的深坑，直径足有数十丈，深足有三丈，在这深坑最底部，林天浑身焦黑，生命气息弱到低谷，仿佛是风中的一缕微小火苗，吹口气都令其生命走到终点。

　　他口中不断涌血，全身上下，所有的皮肤全部破开了，血肉模糊，能看到一片片森森白骨，甚至，有些地方能够看到内里的腑脏，触目惊心，令人头皮发麻。

　　“咚！”

　　天穹上，雷霆在震动，噼里啪啦的响个不停，有更恐怖的毁灭性气息浩荡出。

　　葬神山落外，黑蛟低吼，终究没有忍住，妖威卷开，转眼冲到葬神山内，出现在林天身旁。它盯着林天，浑厚的妖力源源不断的朝着林天涌去，妖瞳不住的闪烁。自相识以来，它还是第一次见到林天如此凄惨的模样，已经没有了半点人形！

　　林天躺在深坑底部，如同是一截人形焦炭，血水和焦肉完全粘稠在了一起。

　　“出……去……”

　　他张口，双眼中已经看不到什么生气，血水顺着嘴角不停涌出。


第648章 神图当空

　　林天浑身焦黑，如今只有双眼还能看的见，其它地方，全部溃烂了，惨不忍睹。躺在深坑底部，他连一丝动弹的力气都没有了，只有最后一口气在吊着。

　　黑蛟浑厚的妖力源源不断涌入他体内，令他的伤势在好转，但却是杯水车薪。

　　“出……去……走……”

　　他沙哑道。

　　声音虚弱如蚊虫，他视野模糊，只有口中还在涌血。

　　行到现在，他尝到了真正的绝望，世界都变得黑暗下来，他不想黑蛟被拖累。

　　“吼！”

　　黑蛟咆哮，妖瞳盯着林天，没有半点要离开的打算。

　　林天口中涌血，微微颤抖：“走……”

　　黑蛟低吼，体外的妖力更加炽烈，如同一方妖光的海洋，将林天整个包裹。

　　妖瞳盯着林天，它只是摇头。

　　人有人的脸面，妖有妖的尊严，当初它想吞食林天，林天在那个时候可以杀死它，但最后却是放过了它，不曾斩它性命，从那时起，它便自觉得自己的命属于林天，若非当初林天手下留情，它早就已经死了。如今，林天有难，它不愿意离去，不愿意弃义不顾。这不仅是为了林天，也是为了它自己，为了自己的尊严！

　　“咚！”

　　突然，一道沉寂的天音响起，震动整片天空。

　　葬神山落上空，雷云涌动，那方巨大的漆黑色漩涡竟是轰隆隆的涌动起来。

　　一时间，血色闪电震动，天穹仿佛要坍塌了，出现一道道银色的巨大裂痕。

　　“咚！”

　　又一道雷霆响起，以葬神山落为中心，方圆数百里的空间完全变得漆黑下来。

　　这一刻，一股压抑到极点的气息开始弥漫开来，使得整个盛洲的所有生灵都心悸，纵然是三大皇朝的某几个老祖宗都是变了脸色，个个升起莫名的心悸感。

　　“发……发生了什么？”

　　“这气息，怎么回事？”

　　“这……这……”

　　这时候，落神城外的生灵们看不到葬神山的情况，可却也是个个都惶恐起来。

　　所有人，都能感觉到毁灭万物的气息在压下，从未知的领域降临到第三天域。

　　几乎是同一时间，仙魔古脉深处，一双蓝色瞳孔蓦地睁开，朝着葬神山落的方向望来，冷冰冰的盯着葬神山落上空的那方巨大漩涡，深邃而无情。

　　“哼！”

　　最终，唯有一道冷哼缭绕在空气中，令的整个仙魔古脉都为之颤抖起来。

　　……

　　“咚！”

　　葬神山落上空，雷鸣不断，持续回荡。

　　一股真正毁天灭地的波动压下，朝着四面八方蔓延，一道道巨大的裂缝沿着地表从葬神山内蔓延而出，终究是延伸到了落神城内，顷刻间使得不少楼阁坍塌。

　　“这……”

　　“退！”

　　“快，快，快，快，快走！”

　　有人哆嗦。

　　这个时候，见着这一幕，许多人的脸都白了，没有半点血色，个个仓惶后退。

　　“咚！”

　　雷霆滚滚，这一刻，整个葬神山落不住的晃动，地面一寸寸的朝下方沉陷。

　　林天躺在深坑底部，因为黑蛟的妖力勉强恢复了一些，再次对黑蛟道：“走！”

　　第九道天雷还不曾劈落，但是，单纯从压下的那等毁灭气息，他便是能够感觉到这最后一道天雷到底有多么恐怖，绝不是半步大道级的黑蛟可以抵挡的了。

　　他很虚弱，重复道：“走，快……”

　　“咚！”

　　又一道雷鸣响起，苍穹上，那漆黑色的漩涡中，血色闪电交织，有大片落下。

　　悚人的波动压来，葬神山落再次震颤。

　　“吼！”

　　咆哮响起，煞气涌动而出。

　　黑蛟盯着苍穹吼啸，妖躯放大十数丈，鳞甲漆黑，挡在林天身前，张口喷出大片乌光，朝着坠落而下的血色闪电冲去。

　　乌光很强，很惊人。

　　可惜，相对血色闪电而言，却是太弱。

　　“嗤！”

　　随着一声脆响，煞气乌光直接崩碎，血色闪电落下，稳稳的劈在黑蛟妖体上。

　　噗的一声，顿时间，大片血浪炸开，血溅虚空。

　　黑蛟狂颤，妖躯在瞬间遍布裂痕，不住的晃动，可却依旧挡在林天的身前。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，血色闪电一道道，不停的落下。

　　黑蛟狂啸，乌光煞气缭绕体外，挡在林天身前横击血色闪电，只是，它的力量终究有限，乌光煞气被一次次崩碎，血色闪电，一次次落在它的身上。一时间，鲜红的妖血一片片炸开，其妖躯上的裂痕一道道的增多，转眼间，血染整个妖体。

　　林天躺在深坑底部，见着一片片妖血溅开，瞳孔不住的跳动：“快……走……”

　　以黑蛟的力量，如何挡得住这样的天劫？！

　　而且，这还不是真正的第九道天雷，只是第九道天雷真正落下前的散乱劫光。

　　“吼！”

　　黑蛟咆哮，回应于他，依旧没有丝毫要离开的打算，以妖躯将他护在雷光后。

　　“轰！”

　　苍穹上，雷霆狂动，更多的闪电落下。

　　黑蛟不住的颤抖，血色闪电一次次劈在它身上，炸开一道道刺目血水，只是，却依旧死死的横在林天身前，为林天挡下一道道坠落的劫光，直到数十个呼吸过去，当最后又一片血色闪电劈来，终于是砰的一声将之击飞，滚落出去数十丈远。

　　妖体震颤，它挣扎着想再起来，可惜，却无论如何也起不来了，只有血水染红了整个妖体，气息变得比林天还要弱。

　　林天躺在深坑底部，艰难的移动目光，望向黑蛟坠落出去的方向，焦黑破败的身体当即狠狠一颤。视野中，黑蛟浑身都是裂痕，鳞甲脱落了大半，血肉焦黑的程度比他还要严重，森森白骨露出，口中不断淌血，已经是处在了死亡的边缘。

　　望着这一幕，他身体颤抖，难以遏制。

　　当初，黑蛟想吞食他，他只是觉得对方体内有一丝真龙血脉，杀死可惜，所以放过对方，却不想，那之后，他在葬神山落坑杀无相仙宗等人时，黑蛟直接出来相助，随后跟着他离开，在江落安许以丰厚的诱惑时依旧跟在他身边，几次遇险都不曾弃他而去，如今，在毁灭性的天劫面前，明知道无力抗衡，却依旧是以自己的妖躯为它撑起一堵防御的城墙，最终落得如此结局，落得比他更加凄惨。

　　明明，黑蛟可以离开的！

　　“咚！”

　　雷鸣再响，又一片血色闪电劈落，依旧只是第九道天道落下前的散乱劫光。

　　林天盯着血色闪电劈来，胸口剧烈起伏，一股怒火和恨意如海浪般汹涌而上。

　　“啊！”

　　他发出怒吼，眼中满是毁灭之意。

　　“嗡！”

　　顷刻间，其腹部亮了起来，一方璀璨的神图划出，跳跃出至神至圣的光芒。

　　嗤的一声脆响，神图震动，当场将劈落的血色闪电震碎，化作一缕血芒消散。

　　林天眼中带着狠戾气息，强忍着剧烈的疼痛，右手一拍地面，生生翻腾而起。

　　“该死的东西！”

　　他狂声咆哮，一把抓住身前的神图，直接朝着苍穹上的漆黑漩涡投掷而去。

　　神图划过一道神圣光芒，瞬息没入漆黑漩涡内。

　　下一瞬间，那巨大的漆黑色漩涡猛的一颤，有着一道清晰的裂痕浮现而出。

　　林天移动目光，落在远处的黑蛟身上，强忍着碎体的疼痛一步步靠过去，血水不断溢出。他来到黑蛟身边，焦黑染血的右手一挥，顿时间，足足万斤左右的灵晶飞出，将黑蛟整个围绕，浓郁的灵晶灵气笼罩四周，以此缓解黑蛟的伤势。

　　“咚！”

　　雷霆再响，最为刺耳，整个葬神山落颤抖的更加疯狂，地面一寸寸的沉陷。

　　这一刻，天地变得更加黑暗，苍穹上，那方巨大漩涡带着一道裂痕，这一刻，一头血色雷龙从其中冲了出来，单单一个龙头就足有房屋那般巨大，悚人听闻。

　　一瞬间，毁灭万物的波动浩荡，笼罩整个葬神山落。

　　第九道天雷，真正显化！

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　虚空片片坍塌，大地寸寸沉陷，整个盛洲，无尽生灵陷入惊惧中，惶恐难安。

　　第九道天雷，一头血色雷龙，真正能毁灭一切！

　　林天盯着苍穹，盯着这头雷龙，眼神凶狂，如剑似刀。

　　他抬起染血的双手，以肉眼难辨的速度结印，焦黑乌发狂乱舞动，如神似魔。

　　“嗡！”

　　光芒璀璨，一方神图从他身后冲起，交织着神圣和浩瀚，如同一片无垠星空。

　　轮回图！

　　“杀！”

　　他狂吼，背后神图轰然迎上苍穹。

　　他为轮回体，但是，自己的王域却很难掌控，如同识海中的那柄神剑般，平日间根本唤不出来，曾经，轮回图两次出现，也都不是他自己的意志，是轮回图自主显化。而如今，不一样了，他能自主唤出自己的王域了，只因为，他很愤怒！

　　愤怒，有时可以令人做到许多事！

　　愤怒，可无限激发一个人的潜能！

　　“轰！”

　　轮回图光芒璀璨，起初并不大，但很快就开始膨胀，转眼间化作一张直径足有数十丈大小的光图，浩浩荡荡的朝着苍穹迎上，神圣而炽烈的光芒顷刻间照亮四方。

　　一瞬间，天雷的毁灭力似乎变得弱了，令的远处落神城内的修士皆是动容。

　　人群望向苍穹，顿时间齐齐一颤。

　　一张光图浩荡苍穹上，神圣，威严，浩瀚，若可开天。

　　“那……那是……”

　　有人哆嗦。


第649章 极致蜕变

　　神图浩荡，施施然旋转，扩散出一缕缕璀璨的光芒，神圣，明亮，浩瀚，威严，令的落神城中所有见到这一幕的修士皆心惊，个个出神。

　　“这……”

　　所有人皆心颤。

　　这幅神图太过非凡了，哪怕是在那漆黑恐怖的雷云下，也依旧是那般耀眼，就仿佛是黑暗中的一缕火光，让人一眼就能发现它的存在。

　　人群怔怔看着这一幕，甚至暂时性忘却了雷罚带给这片神城的可怕影响。

　　……

　　“咚！”

　　雷鸣响彻九霄，无比刺耳，似乎要将人的耳膜都给崩碎，似乎要将天地万物都给毁灭。这一刻，一头血色的雷龙从那巨大漩涡中探出龙头，足有房屋那般巨大，一双眸子亦是血色一片，狠狠与浩荡上苍穹的轮回神图撞击在一起。

　　顿时间，一道道更刺目的电弧交织闪烁，也不知道毁掉了附近多少虚空。

　　“咳！”

　　林天咳血，肌肤焦黑，甚至有碎肉掉落而下。

　　葬神山落在天劫的凶威下，已经是被毁了不少，此刻，他立身在一方巨大的深坑底部，仰头望着天空，双手更加飞快的结印，以本源之力催动轮回图，使得这张王域神图变得更加光明，变得更加璀璨，一时间浩荡出更加强横的力量。

　　“嗡！”

　　可以看得到，神图变得更巨大了，远远的望去，其间似乎秀有锦绣山河，似乎烙有千土万林，更仿佛有着无尽星辰在闪烁，奇异梦幻到了极点。将从那方巨大漩涡中探出的血色雷龙完全笼罩，如同是一张光网般覆盖了上去。

　　一时间，两者剧烈碰撞，使得空间嗤嗤嗤的作响，一寸寸崩碎。

　　林天身体震颤，再次咳血。

　　他眼神凶狂，这一刻，焦黑的乌发舞动的更加狂乱。

　　他不会天真的认为仅仅只靠轮回图就可以挡得住这第九道天雷，这是不可能的事。这一刻，他震动双手，再次以肉眼难辨的速度再次结印，将四象封印神通唤出，两重银色道图盘旋，出现在他头顶。

　　随后，他施展天演神术，将荒天界，太阳海，神鸣殿，星空明月，洪荒大山，神兵大钟，九泉圣剑，道仁天尊悟道所，三叶草海和血色裂缝等天演神象一一施展而出，如同是一尊尊守护神般立身在他旁边，光芒冲霄。

　　而这，并没有完。

　　他脚底龙纹闪烁，右腿踩在地面上狠狠一踏，顷刻间，密集的龙纹交织而出，直接将葬神山下的无穷力量牵引而出，化作一道道乌光大剑冲天而起。同时，他右手一挥，唤出一万斤左右的灵晶堆砌在自己身边，滚滚灵气疯狂的涌入他体内。

　　“再来！”

　　他低吼。

　　眉心光芒大放，他忍着身体的剧痛，尽管血染全身，可却一点也不在乎，将识海异象给撑了起来。一时间，密集的黑白色莲瓣变出，相互凝聚在一起，化作一柄柄黑白色的莲花大剑，发出如同真实般的剑鸣声，铿锵作响，令人神魂震颤。

　　轮回图！

　　四象封印！

　　十数天演神象！

　　龙纹杀术！

　　万斤灵晶！

　　识海异象！

　　这一刻，林天将自己能够展现出的所有手段全部祭出，万斤灵晶护体，且作为能量源泉，轮回图等则是齐齐朝着苍穹迎去，一起冲向那恐怖悚人的血色雷龙。

　　这是一种大势，他以葬龙经借助葬神山落下的力量催动出一种种手段，比正常情况下要强大无数倍，这一刻没有丝毫保留，全部挥出，以全部力量打出最强合击。

　　“咚！”

　　苍穹上，一道惊天的雷鸣响起，当场炸碎一片天空。

　　似乎感应到了林天的奋力抵挡，冥冥中的大道怒了，血色大龙真正压下，毁灭的气息瞬息间如潮水般涌上，将整个葬神山落完全覆盖，如同银河垂落了下来。

　　顿时间，空间崩碎，大地沉陷！

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　脆响声一道接着一道，荒天界，神鸣殿，太阳海等天演神象一一炸开，四象封印炸开，识海异象崩碎，以葬神山落下的无穷力量凝聚而成乌光杀剑崩碎，而以万斤灵晶支撑起来的轮回图，在稍稍支撑了数个呼吸后，也是喀的一声粉碎。

　　不过，血色雷龙也是因此弱到了低谷。

　　“轰！”

　　雷龙压下，顷刻间劫光浩荡，将整个葬神山落完全淹没。

　　一道巨大的蘑菇云冲起，滚滚漆黑，狂风交织十方，其间有电弧在噼啪作响。

　　当烟尘散去时，葬神山落整个四分五裂，破碎的不成样子，原本赤红色的土地更是变得一片焦黑，如同是被烈火焚烧过的一般，宛若一片废墟。林天躺在地上，血肉焦黑，血水粘稠，更多地方的骨头暴露而出，已经真正没有了半点人形。

　　他身上还有生的气息，但是，这缕生命气息却是非常虚淡，且在慢慢变弱，如同是一根马上就要燃烧到底的蜡烛。这个时候，纵然没有任何劫光劫电，纵然整个世界风平浪静，但是，随着时间推移，再过半刻钟，他也依旧会自行死亡。

　　也是这时，笼罩在苍穹上的劫云如潮水般退去，黑暗消失，天地重新现光明。

　　“嗡！”

　　一团七彩色祥云无声无息的凝聚而来，其光芒神圣柔和，似交织着无穷无尽的生之气息，瞬息间从天而降，将林天整个笼罩在其中。

　　顿时，林天焦灼不堪的身体微微一颤，七彩光芒缠绕上他的身体，一缕缕的进入其中，近乎是化作一方光茧将他整个包裹在了其中。

　　“噼啪！”

　　“噼啪！”

　　“噼啪！”

　　轻响传出，他的伤体以一个肉眼可见的速度开始恢复，焦黑血肉脱落，新的血肉生出，如同婴孩的肌肤般柔嫩，表面更是有着一缕缕的淡淡光芒交织。同一时间，他被劈的焦灼乌黑的头发生出淡光，在七彩光华之下，转眼间恢复如初。

　　很快，又是数个呼吸过去。

　　昏迷中的林天狠狠一震，双眼蓦地睁开，如同从地狱之门内跨出般，第一时间便是张口喘息。

　　他抬头望着苍穹上，巨大的漩涡已经消失，天地不再黑暗，一片七彩祥云飘在头顶上的天空，让他又是一震，随即便是露出狂喜。曾经在御空境时渡过一次天劫，他自然知道这片七彩祥云意味着什么，意味着，他成功渡过了通仙大劫。

　　“渡过了！”

　　他在心中吼啸，拽紧了双拳。

　　下一刻，他平静下来，来不及查看自己如今的状况，匆忙偏头望向另一边。

　　不远处，黑蛟躺在地上，早已经昏厥，他之前堆砌下万斤左右的灵晶帮助黑蛟稳固伤势，不过成效却很缓慢，再加之黑蛟处在他的天劫范围内，他在抵挡第九道天雷时尽管离开了黑蛟一大段距离，可黑蛟依旧是受了些影响，伤势更严重了几分。

　　他没有半点犹豫，快速起身，径直朝着那边走去，而在同一时间，天穹上的七彩祥云随着他而动，当他来到黑蛟旁边时，七彩祥云落下的光芒将他和黑蛟一起覆盖在其中。

　　顿时间，黑蛟也是一颤，七彩祥云落下的光芒自其伤体涌入，也是令其伤势以肉眼可见的速度开始恢复，几个呼吸后便是使得黑蛟重新睁开双眼，伤势好了许多。

　　“抓紧时间，以这七彩光治疗伤体，同时淬炼你的妖力和妖体。”

　　林天道。

　　话落，他就在黑蛟旁边盘膝坐下，快速吸纳从天而降的七彩光芒。这些光芒进入体内，不仅帮助他继续治愈伤体，同时也帮助他淬炼新生的神力，稳固通仙第一重的修为。

　　黑蛟震动妖躯，也是有着焦黑碎肉脱落。它望向苍穹上的七彩祥云，妖瞳中明显闪过一丝惊色。不过，它终究是处在半步大道层次，很快就安静下来，也如林天一般，认真吸纳这等七彩光芒，一边治愈伤体，一边以这等光芒淬炼妖体。

　　天劫后的七彩光芒，孕育的是大道之力，是真正的天地奇珍，堪比续命神药！

　　“嗡！”

　　顿时，一人一蛟体表皆是有光芒闪烁，璀璨夺目。

　　或许是因为林天的通仙天劫非常可怕，天劫过后，七彩祥云持续的时间也非常久，足足过去一刻钟才消散。

　　一刻钟后，林天站起身来，精气神强盛惊人，与御空九重时简直就是天壤之别。他微微握了握拳头，顿时感觉到了汹涌磅礴的大力，有着一缕缕微弱的电弧交织在拳头上。他轻轻朝前挥动，带起一阵阵风雷之音，虚空发出喀的一声脆响。

　　“好强！”

　　他暗自心惊，同时也有些激动。

　　自跨入御空层次后，他的体魄几乎就没有怎么变化了，如今达到通仙境，渡过大道天劫，他的肉身再次又了飞跃性突变。这一刻，细细感悟自己的肉身，他觉得自己能够轻易一拳砸碎虚空，单纯以体魄而论，他如今绝不会比通仙巅峰强者差！

　　同一时间，他发现识海辽阔了十数倍，神识变得更纯粹更强大，其间，阴阳莲海摇曳，荡出的阴阳光芒更加浓郁。他稍稍深吸一口气，将神识沉浸入体内，一时间，他看到炽烈涌动的神力，银芒璀璨，如同是一条奔腾的黄河，浑厚惊人。

　　“好！”

　　他忍不住叫道。

　　这一刻，他清晰感觉到了自己的强大，渡过通仙大劫后，各个方面都有了飞跃性的进步。

　　这是一种极致蜕变！


第650章 将七曜之恶告天下

　　天劫很可怕，为冥冥中的三千大道所降下的毁灭之难，破灭一切有形之质，是修行一途上最可怕的灾难。然而，就是这样的天灾，却也是有着难以想象的益处，一旦渡过去，那便是鱼跃龙门，得到的好处难以想象。

　　天劫越可怕，渡过去后，好处便就越大！

　　林天眼中闪烁精芒，片刻后平静下来，望向一边的黑蛟。

　　这个时候，黑蛟也恰逢以七彩光芒淬炼妖体完毕，碎掉的鳞甲完全重生，有着一缕缕的晶莹光泽在鳞甲表面闪烁，显然是借着林天劫后的七彩光芒得到了不小的好处。

　　“怎么样？”

　　林天问道。

　　黑蛟缩小妖躯，落在他肩头，道：“妖力和妖体都强了不少，修为也稍稍进步了一些。”

　　林天点点头，望向四周。这个时候，葬神山落几乎是彻底被毁掉了，整个葬神山四分五裂，地面焦黑一片，至少沉陷了丈许左右，有着一个个大小不一的坑豁。

　　他偏头，目光落在肩头的黑蛟身上，识海放光，强横的神识如同是一缕清风扫过。

　　“你原本处在半步大道境，现在达到又一个临界点，再进一点，实力应该能有一番大提升。”他眼中闪过一缕精芒，道：“走吧，去别的地方，让你的修为更进一步。”

　　地面上还有一些灵晶，他挥手将之收起，随后从葬神山落的另外一个方向离开。

　　转眼，他消失在远方。

　　这时候，落神城中遍布裂痕，不少阁楼都坍塌了，许多修士退出了城池很远，个个都是面带悸色。而这一刻，天地恢复光明后，许多人又是一颤，抬头望着苍穹。雷云消失了，巨大的漩涡消失了，璀璨的神图也消失了，唯有天地间还飘着淡淡的毁灭气息。

　　“结束了？”

　　有人开口。

　　一众修士相互对视，直到过去半晌，终于有大胆的人缓缓登上虚空数丈高，在确认不会有事后，这才是等上更高的地方，朝着葬神山落的方向望去。而有了带头的人跃上虚空，渐渐的，便是有越来越多的修士腾空而起，皆是将目光投向葬神山落内。

　　这一看，顿时便是齐齐一颤。

　　放眼望去，葬神山落四分五裂，显得破败不堪，到处都是坑坑洼洼，地表焦黑的如同被毁灭烈火焚烧过的一般，数十座赤红色的山脊被毁掉了大半，彻底沦为一片废墟。

　　“这……”

　　“葬，葬神山落……”

　　“盛洲的一处凶域，被，被毁掉了？！”

　　见着前方的场景，人群只觉得头皮发麻。

　　葬神山落与仙魔古脉和真荒道窟齐名，为盛洲三大凶域之一，不知道有多少强者陨落在其中，大道境存在都死了不少，凶威传盛洲，没有几个人不惧。然而如今，这样一处凶名远扬的绝域，居然就这么在天劫下毁掉了！一场通仙大劫，毁了一处绝世凶域！

　　“这……方才，到，到底是谁在那里渡劫？”

　　“古代天尊的通仙大劫，也不过如此吧？！”

　　“没有……绝对没有这么可怕！”

　　“那渡劫的人是谁？成功了，还是失败了？”

　　“这……”

　　许多人心颤。

　　从天劫开始后，无边浓云覆盖苍穹，压制万灵，这附近没有任何一个人有看到葬神山落内的情况，不知道是谁在渡劫，也不知道渡劫是否成功。这个时候，入目所见，唯有焦灼漆黑的土地，唯有残破不堪的山脊，唯有一缕缕充满毁灭的残缺气息交织空中。

　　其它，什么也没有！

　　“应该失败了吧，那样的天劫，谁能挡得下来？！”

　　“绝对死了。”

　　“不过，这……到底是何等的妖孽？竟然能够引来那等恐怖的天罚，这简直，简直就像是……得罪了老天似的。”

　　有人喃喃道。

　　……

　　林天和黑蛟离开葬神山落的方向，不久后进入到极远处的一片普通老林中，寻到一处非常隐蔽的地方。

　　布下几座封禁大阵后，他挥手将石戒中的灵晶全部堆出，还有三万斤左右。

　　“炼化完这些灵晶，你的实力应该能更进一步。”

　　他对黑蛟道。

　　黑蛟的修为处在半步大道层次，依靠他劫后的七彩光芒，修为进步了一些，达到了一个临界点，如今，有这三万斤左右的灵晶加持，应该能在半步大道和大道境这个层次里更向前跨进一大步。

　　毕竟，黑蛟的修为虽然比他高了很多，可体质却远远无法和他相比，不会如他那般耗费灵晶，三万斤左右的灵晶，足够帮助如今的黑蛟实力更进一步。

　　“你留下突破通仙第二重。”

　　黑蛟道。

　　林天摇头：“我要突破到通仙第二重，三万斤灵晶远远不够，日后，我慢慢去寻。现在，由你来炼化这些灵晶。”

　　他大致估算了下，他想要从通仙第一重达到通仙第二重，完全靠灵晶的话，可能得需要一百万斤左右。这不得不说是一个天文数字，他估计着，纵然是三大皇朝和寻龙江家，也很难能拿得出一百万斤灵晶来。

　　一百万斤灵晶，可不是开玩笑！

　　“开始吧。”

　　他对黑蛟道。

　　最终，黑蛟没有再推辞，腾入灵晶堆内，开始炼化这三万斤灵晶。

　　林天站在远方，默默的为黑蛟护法。

　　转眼间，一日过去。

　　一日后，三万斤灵晶尽数被黑蛟炼化。

　　“现在如何？”

　　林天望向黑蛟。

　　这个时候，他能感觉到黑蛟的气息变得更加凝炼了，鳞甲上的光芒变得更加晶莹。

　　“半步大道巅峰，只差一小截便能跨入大道层次。”黑蛟传音道：“比当初那个江落安要强一些。”

　　林天点头，这个进步，和他料想的一模一样。

　　他撤去封禁大阵，偏头望向林外，眸子中有精芒划过：“该出去走走了。”

　　黑蛟不再多说什么，妖躯缩小，重新落在林天肩头。

　　林天没有在这个地方停留，腾空而起，直接升上虚空，一步跨出便是十数丈，下一步跨出，便是离开了这片老林的范围，其速度之快，宛若是在进行瞬间移动一般。

　　他修有盖世身法两仪歩，随着实力越加强大，他对两仪歩的掌控也更加纯熟，九重境的两仪歩，他如今已经达到了第五重。

　　“第九重境的两仪歩，号称一步出，可横跨万里山河，真正为天地极速，不知道什么时候能够达到那等层次。”

　　他自语。

　　若是能将两仪歩修到第九重境，单单凭着速度，便就可以纵横天下了。

　　一步跨出便可横越万里山河，若是他有了那样的速度，天地间还有谁能拦得下他？

　　他微微深呼吸，随即不再多想，现在想那些，还为时过早。

　　第九重境的两仪歩，可没有那么容易达到。

　　他踩着虚空徒步而行，一步十数丈，很快越过一片片大山川流，到了修士集中的一些地方。随即，他听到了一道道议论声，知道了一些其它事，这段时间以来，七曜皇朝和寻龙江家满天下在追杀他，寻找他的踪迹。尤其是七曜皇朝，已经是翻遍了千林百山，到处贴悬赏大令，只要有人能提供他的踪迹，奖励十斤灵晶，取到他的头颅，奖励一万斤灵晶，而若是能将他活着镇压以带给七曜皇朝，则奖励两万斤的灵晶。

　　“我最高只值两万斤灵晶，未免太廉价了吧？”

　　林天嘴角微扬。

　　这一天，他踩着虚空而行，不曾遮掩，不久后来到墓墉城上空。

　　“那是？！林天？”

　　“七曜皇朝满天下在搜寻追杀他，他居然敢这般出现？！”

　　“真是……”

　　许多人心惊。

　　“林天？！”

　　“这畜生！”

　　“杀了他！”

　　墓墉城为盛洲第一城，七曜皇朝自然在这个地方有一些据点，有强者镇守。此刻，镇守在这里的几个七曜族强者发现林天，顿时怒吼，有七个通仙强者御空冲起，朝着林天杀去。

　　林天淡漠一笑，偏头望向肩头的黑蛟。

　　黑蛟低头，妖躯都不曾放大，直接张口，一道充满煞气的乌光直接朝着几人压下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　七个通仙五重天修士，连惨叫都不曾发出，便是直接炸碎在空中。

　　顿时间，这方老城中，一众人皆是心颤，露出心悸的表情。

　　“传言这狠人身边有一头半步大道级的凶妖，果然不假！而且，这……这似乎比普通的半步大道强大很多吧？！”

　　有人哆嗦。

　　林天立身苍穹上，朝下望着墓墉城内的一众人：“盛洲天下，所有人都知道寻龙世家和我林天的矛盾，无非是江家想从我这里夺取完整的葬龙经，从而一次次追杀我，当然，他们遣出的人，最终都死了。”他望着一众人，接着道：“现在，诸位或许很疑惑，为什么七曜皇朝也要追杀我？”

　　他这话一出，墓墉城内，所有人都是动容。

　　确实，这段时间来，这些人都很奇怪，七曜皇朝为什么也要追杀林天？林天，是怎么将七曜皇朝也给得罪了？

　　林天嘴角微扬，直接抬手打出一片神识刻画，包含了七曜皇朝从最初请他去真荒道窟救人的画面，包含了他是如何一次次带着九皇老等人从真荒道窟的各个凶局大势中脱身，包含了他是如何将这一族被困数十载的老祖宗救出，自然，也包含了他救出的七曜族老祖宗刚脱困就要夺他肉身，包含了九皇老等人帮着他们一脉的老祖宗夺他肉身：“这就是他七曜皇朝，这就是他们想杀我的理由。”

　　他如今达到通仙领域，神识海辽阔了十数倍，神识力也强大了十数倍，祭出神识刻画，将曾经发生过的事以神识烙印的方式呈现给别人看，自然不再是什么困难的事，抬手间便可办到。

　　顿时间，这个地方，所有修士都是齐齐一震。

　　“这……”

　　“不会吧？！”

　　“七曜皇朝，居然……这么不要脸？！”

　　所有人皆惊。


第651章 七曜族灵晶矿区

　　听着林天的话，见着林天打出的神识刻画，墓墉城内，一众人皆是变色。

　　“这……”

　　堂堂七曜皇朝，盛洲最强的三大势力之一，俯视盛洲疆域，其第九太上长老请林天去真荒道窟救人，林天一次次将一众人从死境中带出，救出这一脉被困数十载的老祖宗，可最终，这一脉的第九太上长老等人竟是立刻帮着自己一族的老祖宗夺林天肉身，仅仅只是因为那位老祖担心自己失去了肉身后，修为难以恢复到巅峰。

　　“这也太过分了！”

　　“原来七曜皇朝追杀林天，是这么一回事。”

　　“这件事……”

　　不少人皱眉。

　　一个偌大的皇朝势力，却竟然如此恩将仇报，这委实是太不要脸了。

　　同一时间，有人想到了另一个问题，脸上露出些许惊色：“这么说起来，七曜皇朝的悟真境老祖陨落，这一族如今的最强者，岂不只是大道境层次？”

　　“别傻，死掉的是数十年前的那个老祖，七曜皇朝能在这数十年里安然无恙，族内肯定还有另一个悟真强者，否则，你以为另外两个皇朝会什么都不做？”

　　“这……有道理。”

　　说话的人恍然。

　　林天立身苍穹上，见着众人议论，嘴角微微一扬。

　　他将七曜皇朝的这等劣行昭告天下，对七曜皇朝实际上构不成任何损失，可是，他还是做了。这虽然确实对这一脉构不成什么损失，不过，却能好比是一记响亮的耳光，能让这一脉丢些颜面，何乐而不为？

　　他移动目光，望向墓墉城的某个角落。

　　“那里吗。”

　　他自语，一步跨出，瞬间出现在一座无比奢华的庭阁前。

　　七曜殿。

　　“应该能感应到里面谁是七曜皇朝的人吧？灭了他们。”

　　他对黑蛟道。

　　黑蛟妖瞳中划过一抹幽光，微微张口，煞气冲出，化作密集的光箭冲向前方。

　　转眼，这方奢华的庭阁被击的千疮百孔，从外面看去，能看不到不少血红色。

　　“好了。”

　　黑蛟传音。

　　林天点头：“走吧。”

　　他转身，只是跨出一步就出现在墓城外，再一步跨出，便是消失在天际尽头。

　　……

　　七曜殿内，血水横流，一具具尸体散乱的倒在地上，皆是双目圆睁，眉心被贯穿。

　　“发，发生了……什……什么……”

　　“七曜皇朝的人，全……全部……”

　　“杀……都被杀了……”

　　殿内，还有不少人站着，个个颤抖。

　　躺在地上的尸体，全是七曜皇朝的人，而站着的人，则都与这一脉没有半点关系。这些修士不傻，瞬间就能想到，是有人故意在针对七曜皇朝，否则，不可能死的只是七曜皇朝的人，而他们则一个个都是毫发未损。

　　这个时候，唯有这座七曜殿外的一些修士心悸。这些人站在墓墉城街道上，透过破碎的七曜殿看到里面的场景后，个个颤抖。

　　“好……好狠！手段和以前一样烈！”

　　“他，他身边那头凶妖，好强！隔着七曜殿，居然……瞬间杀了其中所有七曜皇朝的人，与七曜皇朝无关的人，一个也不曾伤到……”

　　“简直，简直……”

　　有人方才看到林天肩头的黑蛟攻击，此刻个个心颤，头皮都不由得有些发麻。

　　……

　　山川朝后移动，速度快极，罡风呼呼的响。

　　林天踩着虚空，一步十数丈，大约数个时辰后，来到一片连绵的褐色山脉前。

　　放眼望去，山脉间生有的植株非常少，每间隔数十丈才能见到一株，不过，每一株却都是生的无比葱郁，生命气息非常浓厚。

　　“到了。”

　　林天眼中划过一缕精芒。

　　他从虚空上落下，脚踩着地面，一步步朝着褐色山脉走去。

　　转眼间，他临近山脉边缘。

　　前方，十数修士横队而立，个个手持着战矛，身上的血气很浑厚，非常惊人。

　　“什么人？！”

　　有人喝道。

　　十数修士个个眼神锋锐，不过下一刻，当看清林天的真容时，齐齐间变色。

　　“林天？！是你！”

　　“你竟然到这里来了？！”

　　“你怎么会来这里？！你知道了什么？！”

　　有人惊道。

　　林天嘴角微扬，一步步朝着前方走去：“你们七曜皇朝的消息传的倒是挺快，现在，整个族内，当是所有人都知道我了吧？”他步子平缓，没有半点停留。

　　对于林天来到这个地方，十几人有些惊讶，不过很快便是个个面露寒光。

　　“皇主有令，林天，必杀！”

　　为首的一人喝道。

　　这是一个通仙初期修士，手中战矛杀光吞吐，一步逼向林天，战矛刺破虚空。

　　强大的一击！

　　林天淡漠一笑，右手伸出，随意握住刺过来的森冷战矛，喀的一声将之折断。

　　这人大惊：“你……”

　　“噗！”

　　林天手中握着斩断下的战矛的矛头，直接贯穿进这人的喉咙，血水四下溅开。

　　砰的一声，这人倒在地上，生命气息瞬间消失的一干二净。

　　山脉边缘，其它十几人脸色大变。

　　一个通仙初期强者，居然在一个照面间就被杀了！

　　这个时候，这十几人感觉到了惶恐，忍不住后退。

　　“通知其它人！”

　　有人道。

　　这十几人都是处在御空层次，见着为首的通仙强者这般轻易就被林天杀死，哪里还敢正面和林天抗衡，个个朝着山脉内部冲去。

　　林天步履平缓，只是嘴角带着淡漠的笑。

　　“嗡！”

　　地面浮现出大片的龙纹，齐齐冲起，如同一道道绝世的杀剑，将十数人淹没。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　转眼间，十数人齐齐炸开，死的一干二净。

　　葬龙经不是只有依靠天地大势才能施展，只是在依靠一些天地大势时能发挥出更强的威势而已。无论在什么地方，他都能施展葬龙经，龙纹便是简单的杀剑。

　　他脸色不变，步伐也不变，一步十数丈，转眼间便是进入了褐色山脉内部。

　　在紫霄皇朝做客时，紫霄大祖提供给了他一些极为隐蔽的情报，其中最主要的一点便是，七曜皇朝在大半月前寻到一座灵晶矿脉，派了诸多强者齐聚在这座灵晶矿区镇守。而那灵晶矿脉，自然便是在这褐色山脉中，所以他来了这个地方。

　　“这里居然有着一座灵晶矿，被七曜皇朝的强者发现，运气倒是当真不错。”

　　他微微眯着眼。

　　紫霄皇朝知道了这个地方，知道了这里有座灵晶矿脉，但却不能出手做什么，毕竟，这里已经被七曜皇朝先行发现，如果他们动手，那就将会是两大皇朝的大争端，这样的争端一旦拉开，大规模的战斗厮杀绝对避免不了，将会死掉很多人。

　　不过，林天显然不需要顾忌这些。

　　他步子很平缓，但却如同是缩地成寸般，速度快极，很快来到这片山脉深处。

　　前方，大片的人影出现，个个都是修士，皆是在费力的挖掘地面，已经有七八个深入地底的矿洞被掘出，隐约间，有非常浓郁的仙灵气息从这些矿洞里飘起。

　　“真热闹啊。”

　　林天走到这里，淡笑着开口。

　　顿时间，前方的所有修士皆是朝着他这个方向望来，随后，个个都是变色。

　　“你是……林天？！”

　　“皇主大人派遣诸多强者满天下追杀你，你竟然来了这个地方？还有，你怎么会知道这里？！”

　　“你竟敢这样出现？！”

　　这些人皆露出惊容。

　　七曜皇朝一脉，九成以上的人不知道林天和自己一脉发生了什么，但是，所有人却都得到了自己一脉的皇主的指令，那就是，林天，必杀！自然而然，整个七曜皇朝，所有人都是记住了林天的模样，而且，个个都是记的很清楚。

　　这个时候，这些人见到林天出现在眼前，皆是眼生杀意，同时，也有着惊疑，他们所惊疑的是，他们一族在不久前发现这个地方蕴有一灵晶矿，是隐秘的在这个地方挖掘，甚至没有请寻龙世家的人相助，林天怎么可能会知道这里？

　　“不管你是如何知道这个地方，既然出现了，那就别想活着离开。”

　　有人寒声道。

　　这是一个中年，处在通仙第四重天，此刻跨步而上，朝林天逼去。

　　林天一笑，表情略有古怪：“不让你们一族镇守这里的人出来吗？”

　　中年冷冰冰的道：“你算什么东西，也配我族的长老和皇子出手？”

　　林天闻言微愣，随即笑的更浓。

　　“想不到，你七曜皇朝居然有皇子来了这个地方，倒是当真很有意思，我来的时间，也当真很适合。”他笑道：“在这里夺了你们的灵晶矿脉，再斩了你们的皇子，想必，你们的皇主必定会吐出几口精血，甚至于，说不定会想大哭一场。”

　　听着林天如此言语，这个地方，七曜皇朝的所有修士皆大怒，个个面露杀意。

　　“大言不馋的东西！”中年冷喝，一步便跨到林天身前。他右手成龙爪，带起成片杀光，令的虚空都扭曲起来，直接朝着林天的左手臂膀扣去：“暂先饶你性命，只废你四肢。稍后，由长老和皇子将你带回族内，以请皇主大人亲自发落！”


第652章 独步通仙

　　中年人的声音冰冷而残忍，右手间，龙爪上的杀光变得更加炽烈，无情的朝着林天左手臂膀扣去，令的空间寸寸扭曲，发出一阵阵嗡鸣，似乎下一刻就要碎掉。

　　林天一笑：“你们的长老和皇子由我带走，当然，我要带走的，是他们的命。”

　　他抬起右手，微握成拳，朝着前方挥下。

　　中年脸色更冷：“嚣狂的东西！”他探出的龙爪变得更加可怕，威势极为悚人。

　　下一刻，龙爪与林天的拳头碰撞在一起。

　　喀的一声，顿时间，有脆响传出。

　　中年人五指碎开，脸色瞬间就变了，满脸惊骇之色，连忙朝后退去。他可是通仙四重天强者，如今施展神通破龙爪，却居然在被林天简单一拳砸碎了五指。

　　“不是要将我四肢废掉，带回族里吗，你退什么。”

　　林天淡漠道。

　　他的拳头趋势不减，依旧是朝着中年人压去。

　　中年人神色惨变，瞬间露出惊恐之色。这一拳看似简单，却似乎将四周所有的空间全部封困住了，他连后退都做不到：“你……”

　　“噗！”

　　血水溅开，林天的拳头落在这人胸口，噗的一声，直接将之震的四分五裂。

　　如此一幕，顿时间令的这个地方所有人皆变色。动手的中年人可是这片灵晶矿区的一个小首领，处在通仙第四重天，可如今，却竟然是一拳就被轰碎了？！

　　“这……怎么可能！？”

　　不少人皆震惊。

　　这里的人很多，此刻，许多人盯着林天的表情都是变了，有了一些惊惧之色。

　　一道冷哼响起，一蓝袍中年排众而出，道：“不用惊讶，他不过只是肉身强大，侥幸胜了而已。我们多几个人一起上，速速将之镇压以交给长老和皇子。如今，采掘灵晶要紧。”这人处在通仙第五重天，也是这片灵晶矿区的一个小首领。

　　有其它通仙强者点头，对此表示赞同：“不错，应该如此，采掘灵晶要紧。”

　　“那就我们到了通仙境的人一起动手吧，一瞬间将之镇压掉。”

　　“可以。”

　　“与我七曜皇朝为敌，不知死活！”

　　有几人先后开口。

　　这个时候，这个地方，所有人都停下了手中的事，个个冰冷森然的盯着林天。

　　很快，有二十余人走出，逼向林天。

　　而另外的人，则是自行后退，合力围成一个巨大的圆，将林天困在最中心。

　　对此，林天很平静，没有丝毫慌乱。

　　他移动目光，扫过这片区域：“三百九十六人，识海境三百人，御空境七十人，通仙境二十六人，阵容不错，人数不少。”他自顾自的道，一点也没有在意。而对于这里有这么多人，他也没有意外，毕竟，七曜皇朝在这个地方发现一座灵晶矿，自然要多派遣一些族人过来挖掘，以期在短时间内将这座灵晶矿采掘完毕。

　　淡漠一笑，他望向二十余通仙强者：“真的不通知你们的长老和皇子出来？”

　　二十余通仙强者个个冷哼，眸子冷冽冰寒。

　　“动手，一击镇压他。”

　　“切记，下手注意分寸，不要直接杀死他。”

　　“知道。”

　　几人说道。

　　顿时，二十余人逼向林天，个个体外有神力涌出。

　　“动手。”

　　之前的那个蓝袍中年道。

　　随着其话语落下，他第一个动手，神光光芒一展，压向林天。

　　同一时间，其它二十余人也都动手，皆是不留半点情面，刀光剑影刹那纵横。

　　林天安静的站在原地，没有丝毫在意。

　　铿的一声，一柄森森寒剑斩了过来，斩向他的右手臂膀，为一宗上品至宝。

　　“先断你一臂！”

　　持剑的人为一通仙初期修士，脸色一片冷冽。

　　林天淡漠一笑，偏头避开这一剑，右手抬起，屈指轻弹，落在这剑刃之上。

　　嗡的一声，剑体大震，荡出一股无形之力，透过剑体落在持剑的人身上，顿时令的这人狠狠一颤，蹬蹬蹬的朝后退去，持剑的手更是止不住的一阵晃动。

　　“剑都握不稳，修什么道。”

　　林天淡漠道。

　　他一步跨出，瞬间出现在这人身前，右手一晃便是将这人手中的剑夺了过来。

　　“你……”

　　“噗！”

　　一颗人头斜飞出去，刺目的血水飘在虚空中，触目惊心。

　　顿时间，外围的一些普通修士个个动容。

　　“这……”

　　又是一个照面，杀死一个通仙强者。

　　而且，还是在二十余通仙强者合力围杀的情况下！

　　而不仅是这些人，纵然是围杀向林天的其它通仙强者，也都是个个露出惊色。

　　这怎么可能？

　　“畜生！”

　　二十余人中，有人低吼。

　　冰冷杀光纵横，这是一个通仙第二重天的强者，与刚才被斩的那人关系极好，此刻双目泛红，体外神力纵横，幻化出一道极为恐怖的神光刀体，朝着林天斩去。

　　转眼间，这人便就靠到了林天身前。

　　林天嘴角一扬，侧身横移，避开这人击来的神光刀体，手中长剑旋转斩过。

　　“噗！”

　　血光散开，又一颗大好头颅斜飞出去，带起大片血光。

　　又一个通仙强者被斩！

　　“这……怎么会？！”

　　这一下，人群皆是变了颜色。

　　纵然是其它几个通仙五重天强者也都是动容，眼神剧烈闪烁，满脸不可置信。

　　一个通仙四重天的强者，一个通仙初期强者，一个通仙二重天强者，居然都是一个照面间便被斩杀！

　　这一刻，重新盯着林天，这些人的表情都是变了。

　　“怎么，不是说，一击就镇压我吗？”

　　一道声音响起。

　　林天脸上带着淡淡嘲讽，手中长剑染血，平静的扫视围上前的其它通仙强者。

　　顿时，这些人个个都是变得脸色铁青。

　　“畜生！”

　　“动手，不用再留情面！”

　　“杀！”

　　一行人寒声道。

　　如今，这里还有二十四个通仙修士，个个神光大放。

　　顿时间，剑光，刀光，拳芒，腿影，齐齐涌动而过。

　　林天侧身，手中长剑划过一道奇异弧度，斩开一片刀光，一步跨到另一人身前。这是一个通仙三重天的修士，反应速度很快，在惊讶的同时快速朝后闪避。

　　“退什么。”

　　林天笑道。

　　他虽然在笑，可手下动作却是没有半点停滞，剑体闪寒光，斩向这人的喉咙。

　　简单的一剑，并非是什么神通秘术，却是带着一股锋锐到极致的剑意，令的这人脸色大变。

　　“你……”

　　“噗！”

　　血光溅射，这人的头颅飞起，无头尸体砰的倒下，血水顷刻染红大片地表。

　　斩掉一人，林天再次侧身，避开又一道绝杀剑光，手中长剑直接投掷而出。

　　噗的一声，长剑刺入又一人胸口，直接将其心脏贯穿。这是一个通仙二重天强者，口中涌血，砰的一声倒在地上，双眼中的生命气息转眼间消散，当场殒命。

　　“这……怎么会？！我族二十几个通仙强者围杀于他，他，他怎么可能……”

　　“这里没有什么天地大势，他就算掌控有完整葬龙经，也没有什么大用啊！”

　　“据说他只是御空境界而已，可，御空境界，怎，怎么会有这么强的力量？”

　　外围，所有人心颤。

　　林天听着这些人的声音，表情没有丝毫变化，脸上依旧只是挂着淡漠的笑。

　　他现在，还是御空境吗？

　　铿的一声，他手中出现一柄长剑，剑体淡淡光芒流转，交织着一股强盛仙威。

　　“上品仙器？！”

　　有人惊呼。

　　同一时间，纵然是一众通仙强者也变色，个个动容。

　　“小心，这个畜生很是妖邪！”

　　有通仙五重天的强者道。

　　“妖邪又如何，在我七曜皇朝面前，一切都是浮尘！”

　　另一个通仙五重天强者道。

　　这是一个中年男子，身着着一袭金衣，直接撑起一方神光宝座，为一宗极为强大的神通，始一出现就令的空间动荡。

　　眼神冰冷，这人以神光宝座开路，一步跨出，转眼间便是来到林天身前。

　　“若是死了，那也没有办法！”

　　这人冷道。

　　轰的一声，神光宝座震动，无情的朝着林天镇压而下。

　　顷刻间，宝座所过之处，虚空一寸寸坍塌。

　　“放心，死不了。”

　　林天淡淡道。

　　他右手持剑，左手握拳，直接一拳迎上。

　　“咚！”

　　虚空震颤，如同是一方神鼓被擂响了般。

　　下一刻，一道脆响传出，金衣中年祭出的神光宝座当场四分五裂，化光消散。

　　金衣中年脸色大变，满脸震撼。他施展的可是一宗极为强大的神通，可碾碎万物，一般手段很难抗衡。可如今，居然有人凭着肉身，一拳打碎了他的这神通！

　　“你……”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，林天右手中的仙剑震动，狂暴仙威顷刻浩荡。

　　这口上品仙剑是他在覆灭掉金炎道门时所得，本身极强，随后，他又在其上刻印了增仙纹，使得这口仙剑的威势变得更可怕，堪称是道兵之下的无敌杀剑。此刻，他以这口杀剑挥洒焚阳第十剑，将这一剑无限压缩，汇聚成一道烈火剑罡。

　　“斩。”

　　他平静的吐出一个字。

　　喀的一声，虚空当场被斩裂，烈火剑罡横空而过，直接将金衣中年斩为两段。


第653章 逼出长老皇子

　　血水刺目，一片片洒落。

　　金衣中年被拦腰斩断，五脏六腑齐齐落在地面，看上去触目惊心，令人惊恐。

　　一瞬间，这个地方，所有人的脸色全部变了。

　　“你……你……”

　　有通仙初期强者盯着林天，眼中浮现出惊惧。

　　通仙五重强者，竟然也是这么简单被杀死？！

　　铿的一声，林天手中的仙剑绽放不朽仙光，一剑挥出，顷刻间万道剑光丛生。

　　“不够看。”

　　他平静道。

　　修行一途，通仙境是一个巨大分水岭，跨入通仙境，便算是真正跨入了修行的神圣殿堂，实力会有一个翻天覆地的变化。当初，他还在御空境时就能杀通仙三重天强者，如今己身跨入通仙领域，又是从那等毁天灭地的天劫中挺过来，实力的增长自然远比其它人强。如今，通仙五重以内的人，对他而言没有丝毫压力。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，他手持上品仙剑，剑鸣铮铮，将其它二十余通仙强者全部笼罩。

　　“你……”

　　“张狂！”

　　“该死！”

　　这些人又惊又怒，仅仅只是一个人而已，却居然同时对他们所有人发起攻击！

　　“该死？”林天淡笑：“你们一族，确实该死。”

　　连绵剑芒席卷六合八荒，他踩着两仪歩，于二十余通仙强者间纵横，跨步随意，片刻间便是出现在一个通仙三重天修士身前，随后一剑划出，将其头颅斩下。

　　他侧身避开一道杀光，左手探出，纯粹体魄力震的虚空动荡，噗的将又一个通仙初期强者拍的四分五裂，血水染红大片地面。

　　“畜生！”

　　这个地方，二十余通仙强者，此刻还剩下二十人，个个惊怒交加。这些人大吼，神力翻滚，杀光密集，将四面八方的空间完全笼罩了，齐齐朝着林天压去。

　　林天表情平静，踩着两仪歩而动，在杀光神通间漫步，镇定而从容。

　　“铿！”

　　他随意抬手，一剑斩出。

　　刺目的剑罡划破虚空，崩碎一道神通，将一个通仙二重天修士从中劈开。

　　他偏头躲开身后刺来的冷枪，反手一剑朝后荡开，将又一人的头颅斩下。

　　“该死的，你这个……”

　　“噗！”

　　他挥动左手，一巴掌将一个通仙三重天强者的脑袋给直接拍到了胸腔里。

　　“一起上，合力围杀！”

　　有通仙五重强者大吼。

　　不过，下一刻，林天出现在开口的这人身边，手中仙剑毫不留情的斩过。

　　“你……”

　　“噗！”

　　这人的头颅被斩下，血水喷起丈许高。

　　如今，他修为跨入通仙境，战力本身就很强横，再加上有一宗烙印了增仙纹的上品仙剑在手，行于这二十余通仙修士间，便宛若是闲庭散步般，一剑一杀。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　雷炎剑芒纵横，转眼间又有几人被斩。

　　这时候，二十余通仙修士已经只剩下十三人，这一刻盯着林天，个个微颤。他们二十多个强者合围林天一人，可却在转眼间落到如此结局，足足死了一半人！

　　“一击镇压我？”林天很平静，神色平淡：“现在，你们打出多少击了？又还有多少人活着？”

　　他抬起右手，又是一剑斩出，大片剑芒飞卷而出，朝着前方压去。

　　噗的一声，一个通仙初期修士炸开，被密集的剑芒直接斩成血雾。

　　这里，通仙修士还剩下十二人。

　　“看你们能支撑多久。”

　　他淡淡道。

　　话落，他手中的剑变得更加可怕，森森剑芒将方圆十数丈内的空间完全覆盖。

　　“啊！”

　　有人惨叫，被密集的剑芒刺入身体，下一刻砰的倒在地上，生命气息全消。

　　“铿！”

　　剑鸣，再响。

　　林天随意挥动手中长剑，每一剑斩出，都是成片的剑光，崩碎七曜皇朝这些通仙修士的神力光幕和神通秘技，先后又是炸开三道血浪，三个人被斩杀成血雾。

　　转眼间，二十余通仙修士，还剩下最后八人。

　　通仙五重一人，通仙四重一人，通仙三重四人，通仙初期两人。

　　“接着来。”

　　林天道。

　　他手中长剑翻转，剑芒刺目，所过之处，虚空寸寸扭曲。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　刹那间，又是三人被斩。

　　到了这个时候，所有人都惊惧了，包括最后剩下的那个通仙五重天强者。

　　他们二十余通仙强者合力围杀林天一人，到了如今，却只剩下了最后五人！

　　“去通知长老和皇子！”

　　这五人中，有人喝道。

　　顿时，外围的数百普通修士中，有御空九重天强者朝着远处冲去，速度很快。

　　“不用那么麻烦，稍后，我自己去找他们。或则，他们很快会自己走出来。”

　　林天道。

　　随着他的话语落下，虚空上忽而有密集的阵纹浮现，冷冽杀念瞬息交织而出。

　　“轰！”

　　四周，虚空震颤，随即，一道道杀光涌出，冰寒慑人。

　　噗的一声，冲向远处的那御空修士被十数道杀光淹没，直接在不远处炸开。

　　“这是……杀阵？”

　　“什么时候布下的？！”

　　“这……”

　　人群悚然，齐齐变色。

　　最后存活下来的五个通仙强者怒视林天：“你做的？！”

　　“你七曜皇朝的消息不应该很灵通吗？不知道我还是六阶级的控阵师？”

　　林天淡淡道。

　　方才，他不仅是在与二十余通仙修士战斗，同时也以左手在虚空上暗自烙印杀阵。这宗杀阵仅仅只是六阶层次，不过却是完整的六阶杀阵，而以他如今的修为刻印下完整的六阶杀阵，斩杀普通的通仙级修士都不会有任何问题。这个时候，这宗杀阵覆盖了十方空间，将七曜族这里的所有人皆笼罩，完全就是一片杀狱。

　　“你……”

　　“铿！”

　　杀阵沸腾，杀光凝聚成一道道不朽光剑，铿锵而鸣，朝着四面八方席卷开去。

　　转眼，惨叫声响起一片。

　　这个地方，除却还活着的五个通仙修士外，其它则是数十御空修士和数百识海修士，以这等级别的修为，如何可以挡得住林天所刻印下的完整六阶杀阵？顿时间，四周炸开一道道血雾，一个个七曜族修士被杀光斩碎，血水染红大片地面。

　　“畜生！住手！”

　　有通仙强者大吼。

　　这些人，可都是族人啊！

　　林天的神色很平淡，脸上没有丝毫表情变化。

　　对于敌人，他从来不会留情，不会优柔寡断。

　　“嗡！”

　　六阶杀阵震动，一道道杀光纵横，同时将四面八方的空间完全禁锢，无情劈向这里面所有的七曜皇朝修士。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道接着一道炸开，如同血色的烟火，妖异，刺目。

　　“啊！”

　　惨叫响起，声音凄厉，带着绝望和惊恐。

　　林天神色淡漠的立身场中，不再出手。完整的六阶杀阵开启，已经不需要他动手了，杀阵杀光纵横，转眼间便是有数十人被绞碎，化作一片血泥落在地面上。

　　“不！”

　　“畜生！住手！”

　　“该死啊！”

　　几个通仙强者怒吼。

　　也是这时，远处传出一道低沉的喝音：“闹腾什么！”

　　四道人影走出，为首的是一老者和一青年，老者身着龙袍，青年则是一身紫衣，皆有着一股磅礴气势，带着一股贵气，可朝着这边望来时，却是齐齐动容。

　　“那是？！”

　　“林天？！还有……虚空上，有杀阵！”

　　龙袍老者和紫衣青年身后还跟着另外两个中年，看清这边时，皆是脸色大变。

　　龙袍老者眸子森然，袖袍一展，顿时间，一道狂猛飓风荡出，如不朽剑光般袭斩而过，生生将虚空上的六阶杀阵碾碎。

　　顿时，空中的杀念消失，杀光也消失。

　　杀阵中，七曜族一众修士获救，个个长出了一口大气，同时露出惊喜的表情。

　　“长老！皇子！”

　　有人望着那边叫道。

　　林天抬头望去，微微眯起双眼：“半步大道巅峰，比江落安要强上一丝。”

　　他肩头，黑蛟妖瞳微凝，有一缕乌光闪过。

　　龙袍老者盯着林天，眸子森然，自然知道林天，更是知道林天对他七曜皇朝做了一些什么事：“小畜生，居然敢闯到这里来！当真是狗胆包天！”盯着林天，这个龙袍老者眼神阴寒，一点也不掩饰杀意：“还有，你是如何知道这里的！”

　　对于林天出现在这个地方，龙袍老者和最开始的那些七曜族修士们的反应一样。他们一族在这里发现一座灵晶矿脉，这事可是非常隐蔽，林天是如何知道的？

　　“等你们都死了，我会把答案烧给你们。”

　　林天淡笑道。

　　龙袍老者的脸色顿时间变得更冷，一股磅礴大势汹涌而上，一步跨出，竟是直接朝着林天压去。顷刻间，空间震动，一寸寸扭曲，在其可怕的神威下裂开。

　　“三长老亲自出手了！”

　　“三长老只差一小步就能跨入大道境，大道境之下，没有任何人是对手！”

　　“这个贼子，必死无疑！”

　　七曜族一众修士个个都是眼神毒辣，此刻盯着林天，仿佛是在看一具尸体般。

　　也是这时，龙袍老者已经出现在林天身前，如同魔尊般抬手，朝着林天抓去。


第654章 仙威慑人

　　龙袍老者大手翻天，遮云蔽日，将林天完全笼罩在了其中。

　　这是一种大势，只差一小步就能跨入大道境的人，其实力只能以恐怖来形容。

　　一时间，虚空动荡，一寸寸的扭曲。

　　“轰！”

　　狂风荡开，席卷起满天沙尘，将林天额前的黑发吹的狂乱舞动。

　　他表情很平静：“以我现在的实力，要对战这等层次的人，还差了那么一些。”

　　他微声自语，静静立身原地，望着龙袍老者的大手压下。

　　“这就吓的不敢动弹了？”

　　有人冷笑。

　　旁边有人附和：“面对三长老，他能做什么？唯有死！”

　　“不，没有那么容易死，定要让他生不如死！”

　　“不错！”

　　“我七曜皇朝，不是随便一只阿毛阿狗都可以招惹！”

　　一众人眼神阴森。

　　林天神色平淡，依旧没有什么动作。

　　不过，下一刻，一股磅礴妖威从他肩头冲出，黑蛟腾起，妖躯瞬间暴涨，直接喷出一道漆黑的乌光。这一击，很强，也很快，快到所有人都不曾反应过来。

　　“噗！”

　　血水溅开，金袍老者压下的大手被震裂，整个人蹬蹬蹬的后退出去数丈远。

　　顿时间，所有人皆变色。

　　“这是？！”

　　众人心惊。

　　龙袍老者稳住身形，右手裂出了好几道缝隙，虽有血水溢出，但却在慢慢恢复。这个时候，这个老者的眼神变得冰寒刺骨，目光落在黑蛟身上：“这就是那头半步大道层次的畜生？”盯着黑蛟，这个老者忽而眼神动容，声音变得稍稍有些低沉起来：“不对！和传闻不符！这不是简单的半步大道层次，和老夫相当！”

　　“什么？”

　　“和三长老大人境界相当？三长老大人只差一小步就能跨入大道境层次，比普通的半步大道强者可是要强大很多倍，堪称是大道之下无敌，这，这凶妖……”

　　“对方，也是只差一小步就能跨入大道境层次？！怎么可能？！”

　　所有人皆震撼。

　　黑蛟盘绕林天身旁，妖躯十数丈，妖瞳冰冷，自更高处俯视对面的龙袍老者。

　　“撕碎他。”

　　林天道。

　　黑蛟低吼，顿时间，狂暴的煞气交织而出，在这片空间卷起一道道可怖罡风。

　　轰的一声，沙尘扬起，如同掀起了一场巨大的风暴。

　　龙袍老者一震，脸色顿时沉了下来，这道风暴中交织着惊人的毁灭力，直接将他锁定了。

　　“畜生！”

　　他寒声道。

　　回应给他的是黑蛟的一声咆哮，黑蛟冲出，浑厚的妖力冲出，笼罩八方空间。

　　借着林天劫后的七彩祥云之力，再配合以三万斤左右的灵晶，它的修为有了一次大进步，比之前强大了许多，此刻震动妖力，顿时令的这里所有人皆是一颤，许多人甚至是一屁股直接跌坐在了地上，额头上冷汗直流，个个被这等妖威所慑。

　　轰的一声，黑蛟摆尾，交织以悚人的妖力，直接将龙袍老者卷到苍穹之上。

　　“便就先斩你了！”

　　老跑老者寒声道。

　　顿时间，并不比黑蛟弱的波动传出，一人一蛟直接从苍穹上斗起，杀光四溢。

　　一时间，一众人不由自主的微颤。

　　只差一小步就能跨入大道境的强者全力交锋，造成的影响可不是开玩笑的。

　　盯着苍穹上，不少人脸色雪白，甚至有人忍不住吞咽唾液，脸上满是心悸。

　　也是这时，一道脚步声响起，在这个时候显得外分刺耳。

　　黑蛟卷开龙袍老者，争锋苍穹上，这时，林天也动了，缓步朝着对面的紫衣青年走去。

　　七曜皇朝的一个皇子，不得不说，这是一条超级大鱼。

　　“他想做什么！”

　　“想与三皇子动手吗？！”

　　“张狂！”

　　见着林天的动作，这个地方，所有人都清楚林天是想做什么，顿时间皆生怒。

　　紫衣青年身后，两个中年人自是眼神一冷。

　　“自寻死路。”

　　其中一人道。

　　两股强横仙微涌起，这两人皆是处在通仙六重天，同时跨出，镇压向林天。

　　林天脚步平缓，直到两人真正靠近时，他的身影变得迷幻起来，久违的施展惊风剑诀中的闪电之剑武技，如同一道闪电从两人中间划过，带起两道刺目血浪。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两个中年倒地，头颅和身体同时分开，唯有血水不停的从断头处喷涌而出。

　　“这？！”

　　“那两人，居然……居然也……”

　　“怎么可能？！”

　　“他刚才，做，做了什么？！”

　　“不，没看，没看见……”

　　人群颤抖，刚才，他们皆是不曾看清楚林天的动作，可下一刻，两个通仙六重天的强者却是被斩下了头颅，化作两具残尸倒在了地面上，让许多人皆惊悚。

　　林天步子平缓，走向紫衣青年。

　　刚才，简单的一记闪电之剑，他其实已经用上了九成力量，所以才能轻易斩掉两人。毕竟，两人都是通仙六重天的强者，比一般的通仙五重修士可强了很多。

　　数个呼吸后，他停下脚步，距离紫衣青年还有三丈远。

　　望着紫衣青年，他神色平淡，手中的仙剑上，两个中年的血水一滴滴落下。

　　紫衣青年大概二十八岁，目光落在林天身上，对于两个护他的中年之死没有任何反应，仿佛什么也没有过发生似的，道：“我在通仙六重天，但和他们，不一样。”他的声音很平静，可言语间的意思却非常明显，那便是，他虽然也是处在通仙六重天，但是，战力却远非林天杀死的两个通仙六重天修士可以相比的了。

　　“很快就一样了，都会是尸体。”

　　林天的声音更加平静。

　　这话一出，这个地方，七曜族修士们眼中的怒火更浓，眼神变得更加森然。

　　“嚣张！”

　　“我族三皇子，修为处在通仙六重天，却是能和通仙八重天巅峰强者一战！而你算是什么东西，竟敢和三皇子这般说话！”

　　“不知所谓！”

　　有人喝斥。

　　林天头也不回，手中仙剑反手一扬，大片剑光卷向身后。

　　顿时间，噗噗噗的声音响起，说话的几人齐齐炸开，被剑芒斩的四分五裂。

　　一时间，四周所有人皆是狠狠一颤，又惊又怒的盯着林天。

　　紫衣青年盯着林天，对于林天又杀死几个族人，没有显出半点怒火，依旧如同什么事也不曾发生，所想的，只是林天之前的那句“都会是尸体”。他眼中划过一抹淡淡微光，道：“你很自信，但是，自信的太过盲目。”说着，其衣衫无风自动，脚下，一块块小石自行腾空而起，嗤嗤嗤的崩碎：“我名魏炎赫，别忘记。”

　　仙威散开，凝炼，纯粹，惊人。

　　当然，还有一股杀念夹杂其中。

　　“你能来这里，很好，省去了我族四下寻你的时间和精力。”魏炎赫道：“取你头颅，祭奠我族老祖宗和九皇叔。”

　　盛洲三大皇朝，大周皇朝为周姓，紫霄皇朝为夏姓，七曜皇朝，则为魏姓。

　　“将死之人的名字，没有记住的必要。”林天表情平淡，手中仙剑一晃间消失，衣衫亦是无风自动，脚边的地面上，同样也是有着一块块小石冲起，随即嗤嗤嗤的崩开：“另外，我的头颅，你也取不走。至于你的头颅，我想借来一用。”

　　他话语淡漠，表情淡漠，但是，却并没有大意，因为，紫衣青年确实很强大，纵然是如今的他，也在对方身上感觉到了一丝压力，当然，只有一丝而已。他盯着紫衣青年，轰的一声，磅礴仙威透体而出，如同秋风扫落叶般，席卷六合八荒。

　　一瞬间，这个地方，所有人脸色皆变。

　　“神……神力波动？！”

　　“通仙境？！”

　　“传言，他不是处在御空层次吗，怎……怎么会……”

　　“之前那头凶妖的实力也是，和传闻中的不一样，是怎么回事？！”

　　“这……”

　　人群个个脸色大变。

　　这个时候，感觉着林天身上散发出来气息，纵然是苍穹上正在与黑蛟争锋的龙袍老者也动容，露出惊色：“通仙第一重！什么时候到了这等层次？！而且……这等仙威……”

　　盯着林天，龙袍老者心惊，在他七曜皇朝已知之中，林天的修为是处在御空境界，但是如今，眼前所见却明显是通仙境界，处在通仙第一重天！而最主要的是，明明只是通仙第一重天的修为，可林天此刻所散发出来的仙威却是太过于悚人，在他的认知中，这等程度的仙威，足可以比得上一般的通仙九重天强者了！

　　“轰！”

　　煞气乌光从对面冲来，令龙袍老者一震，不得不将目光收回，全力应对黑蛟。

　　地面上，两股仙威交织，相互碰撞，令许多人皆心颤。

　　魏炎赫平静的表情略生波澜，双眼微微眯了起来：“你，有资格和我一战。”

　　话落，其体外的仙光更强，有一缕缕闪电交织而出，噼里啪啦的响个不停。

　　林天淡漠一笑，话语更加简单：“你会死。”

　　他盯着魏炎赫，扩散而出的仙威变的更加惊人，同时，眼中有着一缕淡淡精芒闪过。跨入通仙境界，他的实力有了翻天覆地的变化，同代中，这个魏炎赫当是足以让他好好检验一番自己如今的真正战力，所以，他方才将上品仙剑也收了起来。

　　这个时候，两人相隔三丈远，目光交织，仙威碰撞，令的地表一寸寸崩裂。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　下一刻，随着两道破空声传出，两人同时消失在原地。

　　随即，狂风突兀卷开，两只铁拳碰撞在一起，生生荡出一道透明的空气震动波，直接崩碎大片空间。


第655章 激战皇子

　　狂暴的飓风席卷而出，一时间，这片空间内沙尘满天，朝着四面八方卷去，令的许多人变色，不由得皆伸手挡住脸颊，甚至有弱小的识海修士忍不住后退。

　　林天和魏炎赫的拳头撞在一起，随后，没有半点犹豫，两人同时间再次出拳。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人都未展动神通秘术，一拳接着一拳轰出，直打得这方虚空轰隆隆而鸣。

　　他们交锋所产生的余波化生出一道道飓风，令的四周的大地不断崩裂，如同是蜘蛛网一般蔓延开去，而那些飞起的石块更是瞬间就被四周的飓风绞的粉碎。

　　“喀！”

　　虚空坚固，但是却也承受不了两人的战斗，成片成片的崩开。

　　也不知道相互交锋了多久，两人刹那分离，各自后退数丈远。

　　“不错，体魄很强，可以勉强与我抗衡。”

　　魏炎赫淡漠道。

　　“勉强与你抗衡？”

　　林天一笑。

　　话落，他再次动了，一步数丈，右手微握成拳，丝丝缕缕的电弧交织拳端。

　　“咚！”

　　这一拳压下，瞬间便和他之前挥出的拳势拉开了差距，一时间，虚空整个动荡，如同一方神鼓被敲响了般。

　　恐怖的一拳！

　　魏炎赫稍稍动容，挥拳迎上，再次与林天碰撞在一起。只是，这个时候，林天的拳头却仿佛孕育出了神灵一般，似乎变成了由金刚神铁打造的不朽拳，每一次碰撞都令他的五指微微发麻，每一次交击都令他的通仙身躯不由自主的震颤。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　拳头对撞的声音不断传出，这里，飓风变得更加狂暴，沙尘布满了整个空间。

　　林天神色淡漠，一拳接着一拳挥出，每一拳挥出时，都会令的虚空震动轰鸣。

　　转眼，数十呼吸过去。

　　砰的一声，魏炎赫的身影被扫飞出去，右手五指裂开，有点点血迹蔓延而出。

　　“三皇子！”

　　不少人惊呼。

　　“这……三皇子时常与凶兽猛妖搏杀，更有诸多神材炼体，纵然是一些通仙八重的强者在肉身上都不敌，可，可他……才通仙初期而已，体魄却居然能……”

　　一众人心悸。

　　林天踩在地面上，扫向横飞出去的魏炎赫：“谁能与谁勉强抗衡？”

　　修行至今，他不仅有炼体圣术四极经淬炼肉身，更是前后经历两次恐怖的天劫，劫光沐浴血肉筋骨，体魄强度在通仙这个层次已经堪称是登峰造极，足以与通仙九重强者争锋，魏炎赫居然称他的肉身只能与之勉强抗衡，实在让他觉得很好笑。所以，他以实际行动让魏炎赫知道，体魄之力，究竟是谁能与谁勉强抗衡。

　　听着林天略带讽刺的声音，魏炎赫的脸色微微沉了少许，眼中划过一抹淡淡冷芒。其右手光华交织，裂开的五指快速修复，很快便止住了血色：“别得意，修行一途，肉身不过只是辅助，神力和神通秘术才是根本所在。”通仙修士无法碎体重生，不过，若只是一些伤痕，却是能够轻而易举的修复如初，并非难事。

　　“是吗，那你试一试，看看你根本所在的神力和神通秘术，又能有什么水准。”

　　林天道。

　　他的声音很平静，但是，其间的讽刺却是任何人都能听得出来。

　　魏炎赫脸色更沉了几分：“不会让你失望。”话落，神力交织，其身影突兀变得虚幻起来，一步动，脚底有茫茫星光闪现，瞬息闪过数丈，留下一道道残影。

　　“这是？！”

　　“七星神行，我族七星神典中的绝世身法！”

　　“三皇子已经将七星神典修到了一个极为高深的境界，七星神行一出，一般的通仙八重天强者也难以捕捉到身影！”

　　不少人拽着拳头。

　　魏炎赫的身影快若惊鸿，如同是在踩着空间节点移动一般，在这片空间里留下一道道残影。其紫衣飘动，划过一道道紫电，每一步落下都有淡淡星光闪烁。

　　很快！

　　难以看清影迹。

　　“炫身法？”

　　林天微眯双眼。

　　盯着魏炎赫跨步，他脚步一晃，也是动了。

　　这个时候，相比魏炎赫，他的动作简单，直接，粗暴，直接踩着第四重的两仪歩而行，以极速破开一切，瞬间打乱魏炎赫的七星神行，出现在魏炎赫眼前。

　　魏炎赫眼神一凝，显然很意外，身法节奏顿时为之一缓。

　　林天没有任何多余的话，右手一震，神力凝聚长剑，朝着魏炎赫斩去。

　　铿的一声，如同真实的剑啸传出，空间瞬间扭曲。

　　魏炎赫侧身闪避，同时五指虚抓，打出一道光爪。

　　“轰！”

　　两者碰撞，顿时间，大片流光生出。

　　林天震动手中神力光剑，一翻一转，速度更快，一剑动，百道剑芒瞬息卷出。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，从四面八方压下。

　　这些剑光完全由神力凝聚而成，速度极快，威势极强，将魏炎赫完全笼罩。

　　魏炎赫身躯一震，大片光芒冲出，祭起一方神力光幕，将所有剑光全部挡下。

　　不过，也是这时，嗖的一声，林天逼到近前。

　　“咚！”

　　他左手扬起，挥动铁拳，直接压塌一片空间。

　　魏炎赫动容，这一拳来的太快太突兀，他难以反击，只能交叉双臂挡于身前。

　　砰的一声，魏炎赫被稳稳击中，直接朝着远处横飞。

　　“三皇子！”

　　四周，一众人变色。

　　魏炎赫的身体倒飞出去十数丈远，撞在不远处的一块大石上，大石直接崩裂。

　　林天不做丝毫停留，脚步一晃，径直朝前逼去。

　　不过，下一刻，他脸色微变，快速后退，朝着苍穹上冲去。

　　“铿！”

　　他脚下的地面忽而间显化璀璨光芒，有着七道星纹闪现。七道星纹交织在一起，似乎构成了一种类似阵法般的术印，顷刻间有密密麻麻的杀伐剑光冲霄而起。

　　他快速闪避，在虚空中留下一道道残影，转眼冲起百丈多高。

　　只是，杀伐剑光太过密集，他没能全部避开，胸口被斩出一道清晰的血痕。

　　“这是，七星神行杀剑？！”

　　“三皇子方才移动时，一定是同时在地面上烙印了七星杀剑的星纹，这个时候生了奇效！”

　　“三皇子可是最有希望继承下任皇主的几人之一，这小贼，如何能是对手！”

　　不少人冷笑。

　　远处，魏炎赫站起身来，神色变得有些冷。

　　嗡的一声，璀璨星光从其身畔显化，如海潮般压向林天。同一时间，地面上，他所烙下的七星神行杀剑的星纹变得更加耀眼，冲向林天的杀伐剑光更加凌厉。

　　“喀！”

　　虚空直接被击碎，大片大片的崩开。

　　林天眼神淡漠，不得不承认，作为一大皇朝的三皇子，魏炎赫真的很强大。

　　“头颅，拿过来吧。”

　　魏炎赫此时跨了过来。

　　其身畔，星光一缕缕的跳跃，每一缕都交织着无比可怕的气息，每一缕似乎都可以轻松斩杀一个通仙三重天强者。随后，这些璀璨星光忽而凝聚为七颗浑圆的星辰，每颗星辰恰好都是径直七寸，配合从地面冲起的七星神行杀剑压向林天。

　　一瞬间，林天四周，所有的空间皆是被封闭了，一只蚊虫都难以飞的出去。

　　“七星连珠，七星神行杀剑，两者合一，这贼子必死无疑了！”远处，有人拽紧了双拳，道：“当初，三皇子可是以这一击瞬杀了一个通仙八重天的强者！”

　　“死定了！”

　　一众人皆是阴森的盯着林天。

　　林天胸口被七星神行杀剑斩出一条血痕，神色却是没有丝毫变化，速度更快了些，闪避密集的七星剑气。

　　“死吧。”

　　魏炎赫真正逼到近前。

　　轰的一声，七星神行杀剑和七星连珠神通齐齐朝着林天压下。

　　刹那间，虚空当场扭曲，四方所在，有形之物全部被碾碎了。

　　林天眼神淡漠，迎着七星神行杀剑和七星连珠神通，没有半点慌乱的表情。

　　“早说了，我的头颅，你取不了。最终，你只能和其它人一样，成为尸体。”

　　他淡漠道，右手抬起，顿时有两重四象道图浮现而出，其一压向七星神行杀剑，其二则是飞向前方，迎向魏炎赫的七星连珠神通。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　随着两道轻响传出，密集的七星神行杀剑当场湮灭，连同烙印在地面上的七道星纹一起崩碎。同一时间，七星连珠神通也是顷刻消失于无形，仿佛是被打入到了无垠的虚无中。

　　如此一幕，当即令的魏炎赫再次动容：“你……”

　　“嗡！”

　　光芒璀璨，瞬息间照亮四周。

　　以四象封印湮灭七星神行杀剑和七星连珠神通后，林天没有半点停顿，直接将天演神术撑起，唤出九泉圣剑等一种种天演神象，踩着两仪歩一瞬间便就逼到魏炎赫身前。

　　轰的一声剧响，虚空大震动，十数种天演神象一起朝着魏炎赫压下，将十方空间同时笼罩。

　　魏炎赫变色，快速祭出一道道神通抵挡，展开七星身法闪避，可惜，终究不可能全部避开。

　　“砰！”

　　天演神象演化的荒山落在其身上，直接将之砸飞数十丈远，落在人群之中。

　　“三皇子！”

　　旁边，七曜皇朝的修士连忙围了上去，个个大惊失色。

　　也是这时，更加惊人的轰鸣声响起，林天跨步而来，天演神术凝聚九泉圣剑，无情的朝着魏炎赫的头颅击去。同时，他演化神兵大钟，道仁天尊悟道之所，三叶草海和血色裂缝等宝象，以之镇压在四面八方，不给魏炎赫一点闪避的空间。


第656章 七星磨仙盘

　　十数种天演神象横呈四周，九泉圣剑从天而降，将四方的空间完全禁锢了。

　　“铿！”

　　如同真实的剑鸣划出，九泉圣剑压下，直接割裂了虚空。

　　如今，他以通仙境界的修为催动天演神术，九泉圣剑变得更加强横了，仿佛和老酒鬼当初展现出的圣剑一样，光形的剑体如同神火在燃烧。杀气，浩荡四野。

　　“皇子！”

　　有强者大急。

　　这一剑，完全是从死角攻杀，避无可避。

　　魏炎赫眼中闪过一抹寒光，一把将旁边的一个修士抓过来，径直抵在前方。

　　“噗！”

　　这人处在御空七重，如何能挡得住林天以天演神术演化的九泉圣剑，当场被斩的四分五裂，血水染红一片地表。

　　“这……”

　　“三，三皇子……”

　　“怎，怎么能……”

　　人群变色。

　　林天偏头望来，眸子眯起，闪过一缕幽光：“拿族人当挡箭牌，有意思。”

　　盯着魏炎赫，他脸上带着毫不遮掩的讽刺。

　　魏炎赫没有半点情绪波动，表情平静：“我的命，和他们不一样。”盯着林天，他接着道：“另外，杀死他的人，是你，我会替他报仇。”轰的一声，他体内豁然冲出一股极为惊人的气息，其体内星光环绕，一方神秘的星盘缓缓聚起。

　　“恩，对对对，你是和他们不一样。”林天忍不住笑道：“你是一枚人渣。”

　　拿族人当挡箭牌活命，事后还能冠冕堂皇的找理由，说什么“我的命和他们不一样”，实在是让他作呕。

　　魏炎赫的脸色变得冰冷起来，林天，竟然敢称他是人渣。

　　“撕烂你的嘴。”

　　他冷冰冰的道。

　　轰的一声，他体外的星盘光芒交织，有一股更加惊人的波动扩散而出，震的虚空轰隆隆的响，出现一道又一道的裂缝。迎着这等气息，这个地方，大部分七曜皇朝修士皆是后退，个个脸上露出心悸的表情。这等气息，仿佛可破灭一切。

　　林天微眯起双眼，这方星盘，让他升起了一丝压力。

　　他抬手结印，四周，千影浮现，如同天地间的万千神魂被他召唤了过来般。

　　白家奥义神术，千引神！

　　一时间，两股可怕的波动席卷开来，顷刻间卷起一道道惊人的飓风。

　　这个时候，四周的七曜族修士个个后退，一连退出去极远才停下来。

　　“轰！”

　　两宗强横的神通疯狂交击，卷起一股股狂暴罡风。

　　随着两道破空之音，两人同时动了，千魂和仙盘不断撞击。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　罡风交织，林天施展千引神凝聚出的魂影一道道崩碎，而同一时间，星盘也是不断出现裂痕。

　　不过，下一刻，林天动容，星盘一颤，忽而间幻化出两张星盘，随后再变，化作四张星盘，随即是八张，十六张，三十二张，六十四张……短短的数个呼吸时间，这片空间便是完全被这等星盘给填满了，虚空中，每隔丈许就有一张星盘。

　　他眼神一凝，目光移动，这个时候，千引神崩碎，他被无数的星盘围了起来。

　　魏炎赫神色冷漠：“七星磨仙轮，我族七星神典中的奥义神通，可演化万千，看你如何抵挡。”说着，他抬手打出一道法印，顿时，万千仙盘齐齐压向林天。

　　“嗡！”

　　仙盘震动，所过之处，星光交织，带出一股森冷的锋锐气息。

　　林天眸子一凝，这些星盘，每一张都足有直径五尺左右，盘缘非常锋利，仿佛神光之刃般，似乎能将万物都给割裂掉。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　他踩着两仪歩闪避，在虚空中留下一道道残影，没有一张仙盘可以擦到他。

　　不过，下一刻，他便是再次动容，这些星盘的攻杀速度突然变得快了起来。

　　“哼！”

　　冷声从不远处传来。

　　林天偏头望去，魏炎赫脚底有七道星纹在闪烁，随着这些星纹变得越来越璀璨，虚空中演化出的仙盘的攻杀速度便是变得越来越快，而且，变得越来越多。

　　他撑起天演神术，神象护体，崩开一张张仙盘，然而，仙盘的数量越来越多，仿佛无穷无尽似的，覆盖的范围也越来越大，攻击的速度也在不断变快，纵然他有两仪歩加身，也是稍稍变得有些狼狈，数十呼吸过去后，衣衫被割裂了不少。

　　“七星磨仙盘可幻化万千，能割裂万物，而且，随着术的持续，仙盘的数量会变得越来越多，最终可将一片空间都给整个切割掉。尤其是，这宗宝术可以和七星神行身法和七星神行杀剑相互配合，令仙盘的攻杀速度也能不断得以提升。”

　　有人道。

　　这些人渐渐忘掉了魏炎赫方才拿族人做挡箭牌的事，或则说，这些人潜意识里也有着和魏炎赫一样的想法，他们的命，确实和魏炎赫不一样，远远比不上魏炎赫。毕竟，他们只是七曜一族的普通族人，而魏炎赫，却是这一脉的直系皇子。

　　盯着前方，见着满天的仙盘将林天封困在最中心，许多人又是变得激动起来。

　　“三皇子，宰了他！”

　　“小小蚂蚁，也敢与我族的三皇子动手，找死！”

　　“三皇子，替刚才死掉的族人报仇！将他打入十八层地狱！”

　　“碾碎他！”

　　“三皇子无敌！盛洲同代，以三皇子为尊！”

　　见着魏炎赫施展七星磨仙盘将林天围困，这个时候，这些人个个变得很兴奋，大部分人都是拽紧了双手，朝着这边大喊大吼，仿佛，魏炎赫就是他们的神明。

　　林天踩着两仪歩闪避一张张七星磨仙盘，偏头望向这些人，脸上露出讽刺。

　　“一群可怜的人。”

　　他嘲讽道。

　　魏炎赫以族人做挡箭牌活命，如此低劣恶心的行径，似乎对于这些人已经没有了半点冲击性，现在，这些人似乎觉得，这就是很正常的事，是理所当然的事。

　　这些人，自己看贱自己。

　　“我说过，我的命，和他们不一样，他们的命，远没有我的命珍贵。”魏炎赫表情淡漠：“同为一脉如何，同为族人又如何？每个人，都不一样，族人也分三六九，若能以他们的命换取我存活，这是他们的荣幸，也是他们应该做的事。”

　　盯着林天，魏炎赫脚底的七道星纹变得更加璀璨，使得七星磨仙盘的数量更多，攻击速度也更快：“你的实力是不错，不过，也得看和谁比，在我面前，你唯有体魄值得称道，其它，不行！七星盘仙盘一出，你的结局，便是葬身于此。”

　　“轰！”

　　似乎在响应他的话，密集的七星磨仙盘震动，威势突兀间变得恐怖了两倍，数量多了两倍，攻杀速度也快了两倍，直接割碎大片空间，齐齐朝着林天压去。

　　林天忽而停下闪避，不再施展两仪歩。

　　“族人也分三六九？可笑，可悲，可怜！”嗡的一声，他体外雷鸣闪烁，将神鸣殿支撑起来，稳稳护住身躯：“一个大族，族人的地位有高有低，很正常，但是，无论地位高低，用凡俗世界的话来说，族人，都是家人。而你，对于地位比你低的族人，你将他们视作的，不再是族人，你将他们看作的，是单纯的奴隶。”

　　盯着魏炎赫，他脸上带着冷笑，带着不屑，带着讽刺：“虽然替那些尊敬你的七曜皇朝的人感到悲哀可怜，不过，老实说，我挺高兴的。如同你这样的……怎么说呢，自以为是的贱人，七曜皇朝越多越好，如此，能让你们尽快走向毁灭。”

　　他以神鸣殿挡下一张张仙盘，话语传出后，顿时令这里的七曜族所有人都是一震，脸色突然变得有些难看。虽然这些人都知道魏炎赫没有把他们当作一回事，但是此刻，被林天直言魏炎赫是把他们当作为奴隶时，这些人依旧不怎么好受。

　　“哼！”

　　魏炎赫冷哼，盯着林天，眸子变得更加冰冷，如同杀剑般凌厉。

　　“牙尖嘴利！便撕烂你的嘴，让你永远说不出话来！”

　　盯着林天，魏炎赫再次结印，脚底的七道星纹变得更加的璀璨。

　　顿时间，轰的一声，四周，七星磨仙盘的数量变得更多，攻杀速度也更快。

　　整片空间大震颤，有银色的空间乱流倾洒而出。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　林天撑起的神鸣殿开始崩裂，一寸寸的解体。

　　密集的七星磨仙盘压下，如同是密密麻麻的地狱杀神，其威势，令人惊恐。

　　“本皇说过，七星盘仙盘一出，你的结局，便是只有死，便是葬神于此地。”

　　魏炎赫冷漠道。

　　随着他话语落下，七星磨仙盘的数量再次翻增，攻杀速度变得更加悚人，终于崩碎神鸣殿，浩浩荡荡的朝着林天压下。

　　“是吗。”林天冷笑：“我也说过，你会和其它人一样，最终，都会是尸体。”

　　“轰！”

　　神鸣殿崩碎，他在刹那间演化荒天界，演化太阳海，演化星空明月，三大王域齐齐展现，将他牢牢护在其中。而这，并没有完，他眉心光芒闪烁，一片黑白色莲海自身后浮现，荡出一缕缕璀璨的阴阳光芒，顿时间令的魏炎赫脸色一变。


第657章 皇子头颅

　　七曜皇朝调查过林天，作为这一脉的三皇子，魏炎赫自然知道林天能展出数种王域，知道林天掌控有识海异象，可此刻，当亲眼看到林天同时祭出数种王域和识海异象时，他依旧心惊，这可比方才只见到神鸣殿一种王域要震撼了很多倍。

　　同一时间，这个地方其它人也是震惊，个个露出骇然的表情，眼神剧烈闪烁。

　　“这……”

　　“王域，数种王域……不止方才的神鸣殿。”

　　“和古籍记载的，太，太像了。”

　　“那黑色和白色的莲瓣，和盛洲的传闻一样，他，真的掌控有识海异象！”

　　“数种王域，还，还有识海异象，他……”

　　这些人心颤。

　　纵然是苍穹上正和黑蛟大战的龙袍老者也动容，忍不住朝着这边望了过来。

　　“贼子！”

　　这人眼神阴寒。

　　“轰！”

　　昏暗的煞气如海潮般袭来，黑蛟俯冲而过，以煞气施展妖族杀术，卷向这边。

　　龙袍老者不得不将目光从林天那边收回，黑蛟不比他弱，若是太过分心于其它事上，说不得下一刻他就会遭难。

　　……

　　虚空为之扭曲，太阳海，荒天界，星空明月，林天同时撑起数种王域，识海异象亦是浩荡，黑白色的阴阳光一缕缕跳跃，璀璨神芒直接照亮了四周。不得不说，这是一种惊人的大势，只是顷刻间便打碎了七星磨仙盘所造成的空间禁锢。

　　“嗡！”

　　数种不一样的光芒交相闪烁，如同是一片神光的海洋在翻涌，奇幻，炫目。

　　望着魏炎赫，这一刻，林天如同是神王一般：“你能将我葬送在这个地方？”

　　魏炎赫的脸色更沉了几分，冷哼一声：“因为自己不是王体，羡慕那些作为王体的人，所以费劲心思气力模仿王域神通，以吸引眼球，你得意什么？”王域只有王体才会，而且，一个王体只能施展出一种王域，所以，他不会认为林天是王体，他相信，如果林天是王体，经过一次次的大战，天下间早就已经知道了。

　　听着魏炎赫的话，林天一愣，随即瞬间大笑。

　　他，羡慕那些作为王体的人？

　　“有意思，太有意思了。”他一个轮回体，修行史上从未出现过的最强大的体质，还需要去羡慕其它什么王体？望着魏炎赫，他嘴角微扬：“虽然你的话非常愚蠢，不过，从某种意义上来说，也确实没有错，我是挺羡慕那些王体，至少，他们没有我这么倒霉。”十二王体，也就他不敢随意暴露，也就他如此的招天恨，才入御空境就惹来了天劫轰杀，而通仙境时的天劫，甚至连大道强者都能劈死。

　　魏炎赫脸色更沉，林天的话，他听不懂，但是，他听出了林天话语中的讽刺。

　　“找死！”

　　一个刚入通仙层次的人，处在通仙第一重天，居然一而再再而三的挑衅他这个俯视盛洲疆域的七曜皇朝的皇子！他的眸子变得寒若杀剑，双手再次结印，更加猛力的催动七星磨仙盘这宗奥义神术，使这片空间中的磨仙盘的数量变得更加多，威势变得更加强，攻杀速度也变得更加快，如同是一片仙盘海潮压向林天。

　　“嗡！”

　　顿时，虚空震颤，嗤嗤嗤的响。

　　只是，下一刻，魏炎赫变了颜色，这个时候，他将七星磨仙盘催动的更加强大，比方才强盛了三倍左右，可压向林天时，却受到了难以想象的阻力，明明术的威势变得更加强大，强大了数倍，但是攻杀起来，却远没有了之前的那种效果。

　　甚至于，这个时候，这宗术对林天似乎无用了！

　　“感觉如何？”

　　林天开口。

　　他望着魏炎赫，表情平静，如同神王俯视天地。

　　如此表情，自然是令的魏炎赫脸色更显冷沉，更显冰寒：“你……”

　　“铿！”

　　黑白色的识海莲瓣震颤，发出如同真实般的剑鸣，直接将魏炎赫的话语打断。

　　“现在，换我攻击了。”

　　林天道。

　　话语落下的瞬间，他动了，以太阳海等王域护体，一步跨出，崩开成片的七星磨仙盘，密集的黑白色莲瓣直接朝着魏炎赫压去。

　　魏炎赫脸色冰寒，体外神力交织，七星磨仙盘直接迎上，朝着前方挡过去。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　古怪声音传出，一片片莲瓣穿过七星磨仙盘的阻拦，转眼出现在魏炎赫眼前。

　　魏炎赫顿时动容，快速踩着七星神行身法朝后退，可惜却终究迟了一点，没有能够避开所有的莲瓣，有三片莲瓣没入了其识海。

　　“啊！”

　　顿时，惨叫声传出，凄厉刺耳。

　　“这……”

　　“三皇子！”

　　“发生了什么？！”

　　人群皆震。他们一脉的三皇子强大无比，足可和通仙八重天巅峰强者一战，可此刻，却是这般发出惨叫！这等事，这些人还是第一次见到，个个变了颜色。

　　林天冷冰冰的一笑，踩着两仪歩，顷刻间逼了过去。

　　没有丝毫多余的动作，他直接挥动右拳，压向前方。

　　这一拳，稳稳的落在魏炎赫的脸颊上，顿时间令的魏炎赫横飞，有牙齿混合着血水飞出，使得七曜皇朝处在这里的一众人再次变色。

　　“再来！”

　　林天冷笑，再次跨过去，右手握拳，毫不留情的挥下。

　　一时间，魏炎赫遭了大难，完全成了林天的人肉沙包。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　林天的拳头不断落在魏炎赫的身上，直到过去十数个呼吸后，魏炎赫才是终于从识海被击的剧痛中脱离出来，一声怒吼，狼狈的从林天的拳势中闪避出去。

　　“你刚才，做了什么？！”

　　他朝着林天大吼。

　　“你猜？”

　　林天冷笑。

　　他显然不会闲的无事去和魏炎赫讲解他的识海异象有着何等的异效，话语落下后，身畔莲海摇曳，更加密集的黑白色莲瓣朝着魏炎赫冲去，封困住四面八方。

　　魏炎赫遭了一次阴阳莲海的痛难，便是对之了解了一些，自然不敢大意，连连闪避，祭出各种神通秘术抗衡，可惜，却都没有什么大效果，一时间很是狼狈。

　　“砰！”

　　他躲开了阴阳莲海的一次次攻杀，却是被林天的拳头靠了过来，直接被轰飞。

　　这之后，他又是一次次遭难，躲开了所有黑白莲瓣，却被林天一拳拳击中。

　　“七曜三皇子，我以为你应该修出了识海异象，看来，我太过高看你了。”

　　林天道。

　　众所周知，对抗识海异象最有效的手段，是其它的识海异象，他祭出阴阳莲海后，以之一次次攻杀魏炎赫，可对方却始终只是以普通神通应对，普通神通没有什么大用后，便是踩着七星神行身法狼狈的闪避，显然是不曾掌控有识海异象。

　　他的话语很平静，身畔阴阳莲海摇曳，黑白色的莲瓣逼的魏炎赫连连闪避。

　　“失败。”

　　他表情平淡，摇头说道。

　　如此言语，如此姿态，无疑是令的魏炎赫怒不可遏，狰狞和狠戾同时浮现。

　　“够了！没有识海异象，一样杀你！”

　　魏炎赫怒吼。

　　轰的一声，一口小鼎从其体内冲出，始一出现便散发出极为悚人的恐怖气息。

　　“七曜宝鼎？！”

　　远处，有人惊呼。

　　“不！不是我族的那宗上品道兵！这，这是……是七曜宝鼎的仿制品！”

　　“这……”有人失望：“只是仿制品吗。”

　　“你懂什么！虽然只是仿制品，但威势却也绝对很恐怖，远远不是上品仙器可以比的了，能发出三次毁灭性的攻击！杀半步大道强者绝对没有丝毫问题！”

　　“真的？！”

　　“自然！”

　　远处，七曜皇朝的一众修士又是振奋起来。

　　同一时间，林天动容，自然是感觉到了魏炎赫祭出的小鼎的可怕，闪身后移。

　　“想退？！”

　　魏炎赫寒声道，体内冲出的小鼎飞起，一道仙光浩浩荡荡的朝着林天压去。

　　林天快速后退，同一时间，以识海异象和星空明月等王域迎上，挡在前方。

　　下一刻，随着一声脆响，他的识海异象直接被崩碎，星空明月等王域也是一一裂开，而那仙光却是趋势不减，尽管弱了不少，可还是径直朝前逼了过来。他脸色微变，快速撑起四象封印迎上，可却也是只僵持了片刻便被震的四分五裂。

　　“砰！”

　　最终，这道仙光落在他的身上，使得他蹬蹬蹬的后退，血水直接从口中涌出。

　　这一击太过可怕，尽管他以识海异象，数种王域和四象封印削弱了其大半威力，可却依旧受了不轻的伤。

　　“轰！”

　　恐怖气息再次冲起，魏炎赫头顶着小鼎，一步步朝前压来。

　　“还只剩两次杀伐机会，不过，足够杀你了！”魏炎赫压来，眼神冰寒刺骨：“识海异象破灭，虚假的王体王域破灭，那诡异的道图神通也无用，我看你还能拿什么抵挡！”轰的一声，他催动头顶的小鼎，又一道绝杀仙光朝着林天压去。

　　“喀！”

　　虚空扭曲，直接坍塌。

　　完全是毁灭性的杀光！

　　然而，第二次迎上这等毁灭杀光，这个时候，林天却是突兀显得很平静，眸子变得一片淡漠：“既然你想看，那就睁大狗眼看清楚，看看我拿什么来抵挡，看看，我是如何斩你头颅。”他抬手结印，嗡的一声，一轮神图缓缓自身后冲起。

　　王域，轮回图！

　　“轰！”

　　他以轮回图迎上，至神至圣的光芒扩散，生生将这第二道毁灭仙光拦了下来。

　　一时间，所有人皆动容。

　　可杀半步大道强者的仙光，居然……被挡住了！

　　“你这是什么？！”

　　魏炎赫变色。

　　轮回体和轮回图，只有死人和修为登峰造极的人能看出，魏炎赫自然认不得。

　　林天嘴角溢血，轮回图虽然挡下了那毁灭性的仙光，不过，却也依旧使得他受了些许震荡，毕竟，那可是能一击抹杀半步大道强者的力量。他盯着魏炎赫，没有回答对方的问题，而是嘴角微扬，淡淡道：“你还有最后一次攻击的机会。”

　　魏炎赫一惊，随即大怒：“该死的东西！杀！”他发出大吼，头顶的小鼎仙光大放，如同化作了一轮炽烈的神阳，轰然间朝着林天冲撞而去。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　虚空寸寸崩断，小鼎杀光如海，瞬间来到林天身前，与轮回图狠狠撞在一起。

　　刹那间，毁灭之力淹没四周，璀璨光束冲霄，直到过去半晌后才渐渐消散。

　　场中，林天不动如山，轮回图虽然稍稍暗淡了些，不过却并没有崩碎，于林天身前缓缓旋转。

　　顿时，魏炎赫的脸都白了：“不……这不可能？！怎么可能！”

　　可抹杀半步大道强者的力量，两次攻杀，居然都被挡了下来！

　　林天眸子淡漠，落在魏炎赫身上：“又轮到我攻击了。”他嘴角挂着丝丝血迹，一步跨出，轮回图随着他而动，仿若无双战神般跟在他身边：“最后一击。”

　　话落，轮回图震动，神芒大放。

　　一股磅礴大力涌出，顿时令的魏炎赫惊颤，这个时候，他的神力已经不足一成了：“所有人，助我！”他大吼，快速后退。

　　同一时间，远处的苍穹上，龙袍老者脸色大变，怒喝道：“住手！”这个老者想冲过来，可惜却是无能为力，绕不开黑蛟。

　　其它七曜皇朝的一众修士，有人冲上前，不过才刚刚靠近便是被轮回图的力量震的横飞，还在空中就四分五裂，当场惨死。

　　林天神色淡漠，崩开层层阻碍，径直逼到魏炎赫近前，直接持轮回图压下。

　　“轰！”

　　随着惊人的轰鸣声，璀璨神光爆开，照亮一切，也淹没了一切。

　　数个呼吸后，当光芒散开，林天立身虚空中，随行的轮回图消失，唯有右手中抓着一颗染血的头颅。


第658章 事了拂衣去

　　盯着林天手中抓着的头颅，鲜血淋淋，所有人都变了颜色，脸色皆是一片雪白。

　　“三，三皇子……竟然，竟然被……怎，怎么可能……”

　　有人呆滞了。

　　自己一脉的三皇子，最有希望继承下任皇主之位的人之一，居然……被杀了！

　　“畜生！”

　　一道怒吼响起。

　　苍穹上，龙袍老者望向这边，整个人目眦欲裂。他眼中满是杀意，近乎疯狂的朝着这边冲来，可惜转眼就被黑蛟拦下，且，因为被林天杀死魏炎赫所怒，黑蛟的煞气乌光有不少落在了他的身上，顿时令其横飞，半边身子差点直接崩碎。

　　“贼子！你……你竟然杀了三皇子？！”

　　“该死啊！”

　　“我族不会放过你，一定会杀死你！不，让你生不如死，永世不得超生！”

　　七曜皇朝一众修士在短暂的呆滞后，个个惊怒交加，皆是仇恨的盯着林天。

　　林天偏头，扫向这些人。

　　“别人当你们是奴隶，视你们的命连草芥都不如，遇到危险时，直接拿你们当作挡箭牌当作肉盾，用你们的性命来解决自己的危机，而你们，在对方被斩后，却是一个个跟死了亲爹亲娘似的，何必如此犯贱？”

　　他说道。

　　顿时间，七曜皇朝一众人更加愤怒，眼中的仇恨更浓。

　　“该死的东西，你知道三皇子的资质有多惊人吗？！知道三皇子对于我……”

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，银色剑光席卷而过，夹带着冰凉的罡风，噗的一声将这人的头颅斩下，直接将其接下来的话打断。

　　“通仙六重天加一宗上品道兵仿制品，依旧死在我手中，也好意思谈资质。”

　　林天表情平淡。

　　他右手提着魏炎赫的头颅，身畔，一柄上品至宝剑浮现。

　　随后，一宗宝盾显化，一柄短刀出现，一杆长矛浮出，一口青炉升起……

　　转眼，百余宗宝兵齐现，皆是闪烁着森森寒光。

　　“你……”

　　顿时，所有人皆是一颤，脸上的愤怒和眼中的仇恨消失，转眼变得恐惧起来。

　　林天则是神色很平静，没有半个字。

　　盯着这些人，他意念一动，百余宗宝兵铮铮而鸣，如同闪电般朝着四周冲去。

　　刹那间，血光一道道闪现。

　　这个地方，七曜皇朝的一众修士惊恐，有人全力抵挡，可惜却根本没有用。

　　林天以通仙境的修为施展控兵术，这些普通的修士，又如何可能抵挡的住？

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道散开，一时间，惨叫不断响起，一个个七曜族的修士先后倒下。

　　可以说，这是一场毫无悬念的战斗，或则说，这只是一场单方面的屠杀。

　　因为，相对如今的林天而言，这些人太弱了。

　　“啊！”

　　惨叫响起，两口仙剑横飞而过，在林天的意念下劈落，将一个通仙修士斩掉。

　　仙剑旋转，划过一个诡异的弧度刺出，将另一个通仙修士的喉咙贯穿。

　　“不！”

　　“长……长老，救我们！”

　　“啊！”

　　惨叫声和求救声交织在一起，夹带着凄厉，惊恐和绝望。

　　苍穹上，龙袍老者闻声望来，顿时间更加愤怒，老迈的身躯不住的颤抖。林天，完全是在屠杀他七曜皇朝的人！

　　“畜生，住手！”

　　龙袍老者怒吼。

　　对此，林天很平静，淡漠无情，根本不予理会。

　　他立身原地不动，百余宗宝兵铮铮而鸣，将这片空间完全笼罩了，无情的劈斩而下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道炸开，惨叫一声声响起，直到半刻钟后，这个地方才是安静下来。

　　放眼望去，地面被血水染红，七曜皇朝处在这里的修士，除却苍穹上空被黑蛟牵制住的龙袍老者外，其余人，全被被斩。

　　“啊！”

　　龙袍老者嘶吼咆哮，眼睛彻底红了。

　　数百人啊，包括魏炎赫这个皇子在内，这里的人，居然……全部都被杀死了！

　　“畜生！”

　　他戾声咆哮，疯狂冲杀向林天。

　　如此一来，其战斗节奏自然变乱，又在黑蛟的煞气乌光下遭了大难，直接被崩碎掉一条手臂，血染长空。

　　林天偏头望去，一步跨出，瞬间出现在黑蛟头颅上，带着冷笑望向龙袍老者。

　　“全力，一击解决他！”

　　他对黑蛟道。

　　嗡的一声，他身后，轮回图再次冲起，至神至圣的光芒浩浩荡荡的扩向十方。

　　黑蛟低吼，煞气乌光涌动，口中汇聚浓烈到极点的杀伐光。

　　“杀！”

　　林天低沉道。

　　顷刻间，轮回图一颤，划破长空而去，将龙袍老者整个笼罩在其中，孕育于其中的轮回体王力顿时间倾洒而出，毁灭力惊人。

　　几乎是同一时间，黑蛟张口，喷出一道满含煞气的杀光，直接贯穿了空间，配合着林天的轮回神图，狠狠击在龙袍老者身上。

　　“噗！”

　　血雾炸开，一片刺目。

　　黑蛟本就不比龙袍老者弱，方才已经是数次击伤对方，如今，再有林天的轮回图助阵，灰袍老者又如何可能抵挡的了？当场便是被碾压成碎片，形神俱灭。

　　一时间，这个地方彻底安静了下来。

　　地面上残尸一具具，血水染红了地表，不过，林天却是没有半点情绪波动。

　　黑蛟缩小妖躯落在他肩头，他从空中降落，望向地底。

　　“灵晶矿。”

　　他自语。

　　地面上已经有七八个挖掘好的通往地底的矿洞，他以龙纹探索，半晌后寻到一个，轻轻一跃，跳入其中。

　　大概十数呼吸后，他重新踩到实质的土地上。

　　这口矿洞深入地底大约能有百丈，他脚底龙纹闪烁，很快便是来到一面石壁前。这石壁表面很粗糙，颜色呈现一片赤红，旁边有着不少铁质的工具，显然是七曜皇朝的人带进来的，在挖掘着前方的赤红色石壁，试图将之一点点的挖开。

　　他走到石壁前，右手贴在上方，龙纹如同神光锁链般蔓延而出，深入其中。

　　半晌后，喀的一声，赤红石壁出现裂痕，如同是老泥般，一块块的剥落而下。

　　时间快速流逝，随着赤红土石一层层剥落，渐渐的，有一缕缕晶莹的光泽从赤壁的裂痕处浮现。这之后，这等光泽越来越明亮，当足足半个时辰过去后，粗糙的赤色石壁完全剥落，前方显化出的光芒璀璨到极点，有滚滚灵气交织而出。

　　粗糙的赤色石壁后，大片灵晶凝聚成石块，玲珑剔透，手心贴在上方，有着明显的温润之感。

　　“果真是一片灵晶矿！”

　　林天眼露精芒。

　　微微一扫，他粗略估算，这个地方的灵晶，合起来大约能有五万斤左右。

　　五万斤灵晶，和他之前在盘龙地内的所得无法相比，但却也是足够惊人了。

　　五万，这可不是一个小数目！

　　“感谢七曜皇朝。”

　　他淡笑道。

　　五万斤的灵晶，远无法让他达到通仙第二重，不过，让他将通仙第一重到通仙第二重这段修行旅途走过二十分之一，却是没有什么问题。不用做任何修行，一瞬间便走过通仙初期到通仙第二重的二十分之一，这自然算得上是一个惊喜。

　　再则，不说他的修为，若是将这五万斤灵晶分给焚阳宗和羽化道门，那也无疑是一宗惊人的神藏，有了这五万斤的灵晶，两个宗门的实力必然都能提升一大截。

　　所以，无论从哪一个方面来说，五万斤的灵晶，都能算得上是不菲的收获。

　　他淡淡一笑，没有犹豫，立刻以葬龙经中记载的特殊手段开挖这里的灵晶矿。

　　转眼，三个时辰过去。

　　三个时辰后，他将所有灵晶挖掘而下收起，直接转身离开。

　　七曜皇朝底蕴惊人，实力强大，但终究对寻龙探穴一道和灵晶挖掘一道不熟悉，所以，尽管发现了灵晶矿，却无法快速挖掘而出，要耗费大量的人力和时间，因为若是过急的去开挖，在不懂龙道的情况下，很有可能导致灵晶的破损，而一旦灵晶破损，内蕴的灵气便是会外泄，如此一来，灵晶的功效自然就会大打折扣。

　　所以，尽管这一脉大半月前就发现了这座灵晶矿，但直到现在却都不曾挖掘出。而林天则就不一样了，作为完整葬龙经的传承者，对于灵晶的开挖，除却葬龙天尊外，当是没有任何人可以和他相比，对于这一道，他非常熟悉。再加之，他如今跨入通仙境，对葬龙经的掌控更加精深，所以开挖起来自然便是非常容易。

　　很快，他从地底世界离开，重新回到地上。

　　扫视四周，鲜红色血水流淌，染红大片地面，残尸横七竖八的躺在地上，这个地方如同化作了一片炼狱。对此，林天的表情依旧平静，没有生出半点波澜。

　　这些人，他不杀他们，他们就要杀他，如此，他何必手下留情？

　　他走到一边，七曜皇朝三皇子魏炎赫的头颅被他置放在地，以一柄长剑贯穿，稳稳的钉在地面。他在这颗头颅前刻下一个大大的“林”字，随即转身离开，他相信，七曜皇朝一定会再有人赶往这里，在见到这个林字后，足以知晓是谁所为。

　　他就是要告诉七曜皇朝，这些人，是他林天杀的！这里的灵晶矿，是他林天夺的！

　　狠狠打脸！

　　“盛洲还有不少七曜据点，我一个个去掀翻。”

　　他缓步远去，唯有淡漠的声音飘在空气中。


第659章 连挑十八据点

　　当初在紫霄皇朝做客时，紫霄大祖给了许多关于七曜皇朝的情报，这片灵晶矿区是最主要的，其它则还有七曜皇朝设置在盛洲的一个个据点，居于各个大城。

　　林天脸上带着淡漠的笑，跨出褐色山脉，很快腾空而起，朝着东南方向跨去。

　　……

　　时间，一晃过去三日。

　　这三日间，七曜皇朝的皇主以及这一脉其它一些大人物不免皱眉，因为，在前面一段时间时，灵晶矿区每日间都会有消息传回，而如今过去了足足三日，却是一道消息也没有再从那片矿区收到，而且，前往那片矿区探视的三皇子也是没有回来，这让这一脉的皇主和几个大人物都觉得有些奇怪。

　　当下，七曜皇主亲自下令，派遣出十数御空修士，十数人很快便是来到灵晶矿区所在的那片褐色山脉。随后，入目所见，尸横遍野，血水染红了一片片地面。

　　“这……”

　　“怎么会？！怎么会这样！”

　　“发生了什么！”

　　十数人个个脸色惨变。

　　很快，有人发现中心位置，被钉在地面上的魏炎赫的头颅，顿时间再次变色。

　　“三皇子？！”

　　十数人惶恐。

　　自己一脉的三皇子，居然……只剩下了一颗头颅，被人残忍的钉在地面上！

　　三皇子魏炎赫，可是通仙六重天啊！

　　十数人战战兢兢，下一瞬间便是发现了头颅前那个巨大的“林”字，顿时间又是一颤。

　　“林，林？是……林天？！”

　　有人叫出声来。

　　十几人哆嗦，个个都是脸色死白，如今没有愤怒，胸腔里完全被惊惧和惶恐所填满。处在这片矿区的族人，全部被斩了，包括通仙六重天的三皇子魏炎赫！

　　“灵晶矿！”

　　突然，有人叫道，连忙从矿洞跃下地底，来到那片赤红色的石壁前方。

　　放眼望去，粗糙的赤红色石壁已经完全脱落，内里一片空旷，唯有一些残缺的灵晶渣子掉落在地面上，令的十几人又是狠狠一颤，这里的灵晶矿……消失了！

　　十几人个个惶恐，手脚发颤，如同丢了灵魂般，额头上脊背上已经满是冷汗。

　　也不知道过了多久，十几人才是颤抖着从这片山脉离开，带着三皇子魏炎赫的头颅回到七曜皇朝，来到一座威严的大殿里，惶恐的将这一切禀告给七曜皇主。

　　得到这消息，七曜皇主愣住了，盯着被带回的三皇子魏炎赫的头颅，这个中年人浑身哆嗦，忍不住狂吼，恐怖杀念如潮水般扩散出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　来此禀报的十几人并不怎么强大，哪里能够挡得住七曜皇主的杀念，顿时间皆是遭了大难，在这等恐怖气息下齐齐的崩碎。

　　同一时间，这方大殿也是解体，轰然坍塌。

　　“林天！”

　　一道充满杀意的怒吼从七族内传出，将皇朝上空的苍穹直接震裂了大片。

　　七曜皇主近乎疯狂，连续咳出几口精血来。

　　数百族人，一个半步大道巅峰长老，他的第三子，全部被林天杀死，而他们一脉发现的灵晶矿，也是被夺了去，这是何等的损失？！现在，七曜皇主没有去想林天为什么会知道那片灵晶矿区的存在，如今，他心中只有满满的毁灭和杀意。

　　“杀！不惜一切代价！”

　　狂吼响彻整个七曜皇朝。

　　……

　　转眼，又是两日过去。

　　这一天，阳光很好，轻风一缕缕卷过，偶尔甚至能在其中嗅到一缕缕花香。

　　也是这一天，林天跨步，来到一座略有古史的沧桑城池外。

　　“通惠城。”

　　他嘴角微扬，跨入其中。

　　盛洲浩瀚无垠，遍布有诸多灵土，自然而然也有着数不清的古城，至少也有数千座，而这数千座城池间，却是以四十九座最为出名，这通惠城便是其中之一。

　　林天跨入城中，放眼望去，城内阁楼很多，空气中交织着一股浓浓的岁月气息。行在这城中，街道上，来来往往有着不少修士，大部分都是处在识海境界。

　　“这是？！”

　　“林……林天？”

　　“几日前在墓墉城毁掉七曜皇朝一个据点后，就消失了，这些日子，七曜皇朝在更疯狂的追杀他，他……他怎么这般出现了，竟然，竟然，一点也不遮掩？！”

　　很快，人群皆发现了林天。

　　盯着他，许多人都是瞪眼。

　　前几日，林天在褐色山脉斩杀七曜皇朝一众人的事，只有七曜皇朝自己知晓，并没有传出，因为那个地方不为外人所知，没有任何外人看到林天在那里杀了七曜皇朝的三皇子等人。所以如今，这些人知晓的最近的事，便是林天之前在墓墉城内向天下昭告七曜皇朝的恶劣行径和毁掉墓墉城内的七曜皇朝的据点这事。如今，时间过去数日，林天突然出现在这通惠城中，自然是引得一众修士心头疑惑。

　　“现在，七曜皇朝和寻龙世家，可都在疯狂追杀他，想将之斩掉，可他……居然这么大摇大摆的出现！这……”

　　许多人诧异。

　　“强！”

　　有人道。

　　不得不说，这个字，是在场所有人的心声。

　　一个小修士，先后得罪金炎道门，无相仙宗，寻龙江家和七曜皇朝，可却始终能好好的活着，且让敌对的四个大势力连连吃瘪，甚至孤身一人覆灭了金炎道门。而如今，在被七曜皇朝和寻龙江家满天下追杀时，却是没有半点畏惧，毫不顾忌的走入这通惠城，不担心暴露踪迹，如何能不让人在心里道上一个“强”字？

　　此刻盯着林天，许多人都是眼蕴精芒，当真是感觉林天太强大了，太厉害了。

　　林天平静迈步，没有在意街道上的修士对他的议论和看着他的表情，步履平缓，很快来到这座城池的西北角，出现在一座高大的阁楼前。

　　他身后跟着不少修士，与他隔着一大截距离，远远的随着他，都想知道他来这座童慧城做什么，而当来到这座阁楼前时，所有人都是脸色一变，齐齐瞪眼。

　　“这……这里是？！”

　　“七曜皇朝设在通惠城里的……百药阁。”

　　“他……这，他是要……”

　　许多人脊背一凉，这个地方，分明是七曜皇朝设在通惠城的一处据点，林天居然来了这里！一瞬间，所有人都是心头一个咯噔。

　　林天没有逗留，跨步，走入其中。

　　这个时候，尾随过来的人群却是不敢跟上去了，一个个都是远远的看着，甚至于，有不少人朝着后面退了好几步。开玩笑，这里可是七曜皇朝设下的据点，要是因为跟着林天或则是和林天靠的太近而被当作是林天的同伙，那可就惨了。

　　许多人屏着呼吸，直直的盯着百药阁内。

　　“林天？！”

　　很快，有惊怒声从其中传出。

　　不过，下一刻，惊怒声便是化作了惨叫声。

　　这座阁楼震动，数十修士从其中冲出，个个脸色微白，都不是七曜皇朝的人。

　　“里面发生了什么？”

　　街道上，有人问道。

　　冲出来的数十修士，个个都是心有余悸，直到跑出阁楼很远，才是停了下来，有人哆嗦着，道：“那个林，林……”

　　“啊！”

　　惨叫从阁楼里传出，直接打断这人的话。

　　“林天，你竟然……”

　　“该死！我族不会放过你……啊！”

　　“住手！”

　　“畜生，你敢如此？！”

　　“啊！”

　　惨叫声和惊恐声不断响起，时不时有一道道血浪撒在阁楼上，一片刺红。

　　街道上，人群盯着其中，个个发颤，只感觉头皮一阵阵发麻。

　　现在，这些人不用想也知道林天是在其中做着什么了。

　　如此，很快便是一刻钟过去。

　　一刻钟后，林天从阁楼中走出，显得云淡风轻，腾空而起，转眼离开通惠城。

　　直到又过去数十呼吸后，当林天的身影彻底消失在视野中，方才是有几个胆大的修士来到阁楼大门的边缘，朝着其中望去，而这一看，这几人顿时间狠狠一颤，瑟瑟发抖。

　　放眼望去，这片阁楼内，包括几个通仙五重天的主事者，所有人全部被杀，残尸一具具的倒在地上，场景可怖。而在正前方的楼壁上，一个血色的“林”字是那么的刺目。

　　“这，这……”

　　这几人止不住的哆嗦。

　　很快，消息席卷十方，如同海上的浪潮般，速度快的惊人……七曜皇朝，这一脉继墓墉城的据点被毁掉后，通惠城的据点也被人捣毁，而做这两件事的人，赫然为同一人，都是林天！顿时间，整个盛洲又是一惊。

　　“毁了七曜皇朝在墓墉城内的据点后，又将这一脉设在通惠城的据点毁了？！这个林天，真是……够狠！够狂！”

　　“真是个煞星！”

　　“盖世恶魔！”

　　不少修士议论。

　　而就在天下人在议论这事时，一天后，林天出现在另外一座城池内，亦是盛洲四十九座名城之一，唤为凤阳城。

　　这其中，自然有着七曜皇朝的一个据点，紫霄大祖将这一切清晰的告诉了他。

　　他步入城中，大约半个时辰后走出，引得大半个凤阳城死寂一片，随后，消失再次传出……七曜皇朝设在风阳城的据点，被毁！

　　林天走出凤阳城，神色平淡，跨向下一个地方。

　　很快，接下来，盛洲变得又一次沸腾，一道道消息如同长了翅膀般不断卷开。

　　“木归城内，七曜皇朝的千宝阁被毁！”

　　“洛殇城里，七曜皇朝的神兵楼被毁！”

　　“冥炎城……”

　　“不夜城……”

　　“真昌城……”

　　一道道声音传出，引得所有人心颤。

　　短短半个月时间，林天接连挑了七曜皇朝十八个据点！


第660章 不是宠物

　　整个盛洲都有些懵了，堂堂七曜皇朝，俯视这片疆土无尽岁月，如今却居然被一个小修士给接连挑了十八个据点，往回数千年，盛洲何曾发生过这样的事？

　　“这，七曜皇朝的大人物们估计得吐血。”

　　“吐血？哭的心应该都有了。”

　　“可不是！”

　　不少人议论。

　　三大皇朝之一，被一小修士如此打脸，许多人不由得替七曜皇朝感到胸口疼。

　　“也是活该。”

　　有人说道。

　　那一日，林天在墓墉城将一切因果以神识刻画的方式展现，令的许多人都动容，纵然和林天没有关系，可也是替林天有些不平，觉得七曜皇朝实在太过下作。

　　“确实是，自作孽。”

　　有人附和。

　　想一想，被自己费力救出的人反咬一口，谁心里会好受？谁心里会没有火？

　　……

　　七曜皇朝……

　　咆哮和怒吼自这一脉中心位置传出，这一天，七曜大殿内，这一脉的几个大人物聚在一起，个个怒极。

　　灵晶矿脉被夺，三皇子魏炎赫被斩，这事才刚完，林天竟然再次出手，连挑了他七曜皇朝十八个据点！

　　他七曜族，丢尽了脸！

　　“杀！不惜一切！”

　　有人低吼。

　　这一天，这一脉诸多强者走出，个个杀意盎然，如同要将天穹崩裂，满盛洲追寻林天，令得盛洲修道界不少人心惊。然而，一连数日，这一脉却是无论如何也寻不到林天的踪迹，林天，仿佛是直接从盛洲消失了一般，怎么找也找不到。

　　……

　　天穹上，烈日炎炎，有夏蝉在鸣唤。

　　一座无名小山间，林天随意迈着步子，不久后在一块青石上坐下。青石受到烈日照射，显得有些温热，前方，水流撞在石块上的声音传来，哗啦啦的作响。

　　一片青山，一条小流，林天觉得，这样的环境便算是当真不错了，很安宁。

　　他在褐色山脉那片灵晶矿区斩了包括魏炎赫在内的数百人，随后又接连挑掉七曜皇朝十八个据点，双手在短时间内染满了血水。尽管他如今的心境已经非常坚深，不会再如同当初在北炎皇城时那般杀人太多就滋生毁灭心魔，但是，一番杀戮后，寻一片安宁的地方看看绿树，看看溪流，对于修行也是有着绝对的好处。

　　且，杀皇子，夺灵矿，挑十八据点，他做了这么一系列的事，七曜皇朝绝对会为之疯狂，百分之百会派出诸多强者出世追杀他，甚至极大可能会有大道境强者跳出。如此，他在放缓心境时，也正好可以与之避开，完全是两全其美的事情。

　　他随意坐在青石上，看着青木，看着溪流，偶尔有几只飞鸟跳过，一片祥和。

　　“或许，可以考虑去蛮地，前往第四天域了。”

　　他自语道。

　　白子祁和白秋已经早早就进入了第四天域，他可不能落下，如今，他达到通仙境层次，应该也可以跨上第四重天域了。而且，他也确实是挺想念这对兄妹的。

　　“呼！”

　　微风从远处飘来，卷起一片片落叶，夹带着一股清新的湿润，令人很是舒服。

　　林天闭着双眼，感受天地自然，一花一草，一石一木，忽而皆变得生动起来。

　　“人有灵，妖有灵，木有灵，水有灵，石有灵，天地万物，皆有存在的道理。”

　　他轻语。

　　他不曾运转功法，只是简单的闭着双眼，使己身交融于这片小小的山林中。

　　他将自己想作一缕风，缓缓卷过。

　　他将自己想作一片叶，随风而飞。

　　他将自己想作一滴水，落于叶上。

　　他将自己想作一捧土，承载水滴。

　　他将自己想作一株木，扎根土内。

　　天地，就是这般自然。

　　天地，便是这样祥和。

　　万物相互交织，于此生生不息。

　　“嗡！”

　　他随意坐在青石上，神力自行流转，淡淡的银色神光自他体表浮现而出，很平淡，很神圣，非常安宁。

　　时间，一点点流逝。

　　他一动不动，神色平和，甚至带着淡淡笑意，只是始终微微闭着双目，仿佛看到了天地间最美好的事物。渐渐的，他体外的光芒变得更加神圣，有一种奇异波动流转而出，令的他肩头的黑蛟微微一震，妖瞳中顿时划过一缕不可思议的光。

　　这种波动，分明是道！

　　才入通仙境而已，竟然，感悟到了大道？！

　　微微凝神，黑蛟没有打扰林天，只是变得谨慎起来，妖瞳巡视四周，注视着一切。作为半步大道级存在，它很清楚，这个时候，对于林天而言，非常重要！

　　一天，很快过去，随后，两天……

　　三天……

　　四天……

　　五天……

　　转眼，七日匆匆而逝。

　　七日间，他不饮不食，不眠不休，精气神却是越来越强盛，气色也越来越好。

　　也是这一天，他终于睁开双眼，醒转过来。

　　天，还是那天，地，还是那地，不过这个时候，他却觉得世界明亮了很多。

　　“过去多久了？”

　　他问黑蛟。

　　“七日。”

　　黑蛟传音。

　　“七日？！”林天一愣：“这么久？！”

　　他感觉自己就是静静坐了一会，想了一些东西，却不想，一晃七日就过去了。

　　“悟道，很耗费时间。”

　　黑蛟话语简单。

　　林天又是一愣，他悟道了？那种东西，不应该是半步大道境之后才能做到的事吗？虽然当初他在道仁天尊的悟道之所捕捉到过一丝道，不过，那却是道仁天尊己身留下的道蕴，他那时只是在参习道仁天尊的道，就好比练字最开始时所做的临摹，算不上是悟道。

　　而现在这个时候却是不一样，他坐于这快青石上，没有任何它人的力量，他自己抓住了道。

　　“你觉得，我悟的，是什么道？”

　　他问黑蛟。

　　这个时候，他体内自然不可能有道则生出，他只是感觉天地变得更明亮了些。

　　“有一瞬息，你似乎和四周融为了一体，和草木的脉络契合，当是自然大道。”

　　黑蛟沉声道。

　　天地间有三千大道，自然大道足可以排入前十！

　　“自然大道，果然是它。”林天自语，他想一想，他当初就是在道仁天尊的悟道之所察觉了一丝道仁天尊留下的自然之道，如今能在这里靠自己悟道，应该也与那时的事有关。想着想着，他忽而又是一笑，道：“自然大道，不适合我。”

　　他的路，没有那么祥和。

　　他的道，便是不会自然。

　　他若悟道，演化自己的道，那么，其道，必是为战而生，为战而成。

　　“不管适不适合，可以肯定的是，七天时间里，你和自然大道有了一丝交融，己身的实力，必定会有一番大进步。”

　　黑蛟说道。

　　“这个自然。”

　　林天点头。

　　这个时候，他能够很清楚的感觉到自己的精气神强了一些，感知力也敏锐了不少，虽然修为没有什么变化，但是，他相信，他的战力变得更强了。如果以如今的状态重来大半月前与魏炎赫的一战，他能肯定，他可以更轻松的将对方斩杀。

　　“嗯？”

　　突然，他偏头朝着远处望去。

　　大约数十丈外，两道身影走来，其一为中年，其一为少女，沿着小溪而行。

　　林天顿时间一愣，居然在这里遇到了熟人。

　　这两人，赫然是天机阁的神算子和那雅儿。

　　几乎是同一时间，神算子和雅儿也发现了林天，都是稍稍有些意外。不过，意外也只是刹那间而已，两人很快恢复了正常，步子依旧很平缓，朝着这边走来。

　　林天走下青石，一步跨出，便是来到两人身前，对着神算子见礼：“前辈。”

　　他和神算子只交谈过两次，却是对对方很尊重，这个人，身上有着浩然正气。

　　神算子一如既往，脸色显得有些微白，精气神明显比常人虚弱许多，也是对着林天微微点头：“相比上次，你变得更强大了。”他的声音不沙哑，也不响亮，非常轻，给人一种中气不足的感觉。当然，就事实上而论，也确实是中气不足。

　　“托前辈的福。”林天道，倒是有些好奇，问道：“前辈走入这里，是为了？”

　　“坐久了，出来走走，提神而已。”

　　神算子道。

　　其声音依旧很轻，非常平静。

　　“说来很巧，晚辈也是如此。”林天笑着开口，随后才是将目光落在神算子旁边的少女身上，打招呼道：“雅儿姑娘，你好。”

　　少女穿着一身罗裙，面容姣好，脸上带着恬静的笑，做自我介绍：“颜雅儿。”说着，她望着林天：“我以为你直接忽视掉我了。”

　　林天略有尴尬，想一想，他跨过来时，只是和神算子见礼讲话，过了半晌后才与少女打招呼，倒还真像是忽视了少女的存在。

　　见林天尴尬，颜雅儿轻笑：“我就随口说说，没有其它意思，你别介意。”说完这话，她的目光忽而落在林天肩头的黑蛟身上，漂亮的眼睛眨了两下：“这是传闻中跟在你身边的那位半步大道级的妖族朋友？我能不能和它交流一下？”

　　林天一怔，交流？

　　他稍稍愣了一瞬，不过却还是点头，道：“这个自然是可以的。”

　　“谢谢。”

　　颜雅儿道谢，然后便是伸手，径直将黑蛟从林天肩头抱了过去。

　　林天：“……”

　　“这个，它……不是宠物。”

　　他有些汗颜。


第661章 人不疯狂枉少年

　　林天当真是有些尴尬兼汗颜，黑蛟好歹是半步大道级别，至少应该存活了百年以上，现在却是被颜雅儿双手抱在胸前，这真是像极了在抱着一只宠物小白兔。

　　对于林天的话，颜雅儿倒是觉得有些奇怪：“我知道啊，我没把它当宠物。”

　　黑蛟如今大约有三寸左右，被她抱在胸前，上下打量，表情显得十分专注。

　　黑蛟：“……”

　　林天：“……”

　　这是知道的表现？这姑娘看着恬静安宁，可却怎么有种像是天然呆的感觉？

　　最终，黑蛟有些受不了被这样“折腾”，挣扎了一下，便是腾空而起，重新回到林天肩头，安静的趴了下去。

　　颜雅儿显然没有料到这样的一幕，顿时愣了一下，下意识的偏头望向林天。

　　林天：“……”

　　“前段时间他和我一起经历了许多战斗，受了些伤。”

　　他编理由道。

　　“受伤了？严重吗？”

　　颜雅儿关心问道。

　　林天便是连连摇头，连称不严重，称已经快要恢复了。

　　颜雅儿于是也不再要和黑蛟“交流了”，脸上露出些许笑，道：“连挑十八据点，连着十数次战斗，你还真厉害。”似乎想到了什么，她又接着道：“七曜皇朝被你逼的快发疯了，满天下在追杀你，据说半步大道级的强者遣出了十余个。”

　　显然，她这是在变相与林天传递外界的事。

　　林天一笑：“我可是被他们欺负的很惨，当初差点死掉，总不能保持沉默吧。”

　　“真好战。”

　　颜雅儿轻笑。

　　小山林的灵气不算浓郁，可青木却也是生的极为葱郁，而因为有着一条小溪流，周边的花草也是生长的很好，空气显得非常清新。

　　“我陪师傅出来随意走走，养养神，要一起吗？”

　　颜雅儿邀请林天。

　　“好啊。”

　　林天笑着点头。

　　他来这片小山林舒缓心境，本身也没有什么事，对方邀请，他自然答应下来。

　　小流很清澈，一些石块居于其中，水流撞在石块上后，发出哗啦啦的声响，显得十分安宁。不久后，三人离开小溪，走向这片小林的其它地方，时不时遇到一些小动物跳过，甚至遇到了一些强大的妖兽。

　　这些妖兽在看到三人时，皆是眼生凶光，将一行人当作了猎物，直接扑了过来，而也是它们扑过来的一瞬间，还没有待到林天等人动手，却是一个个又都剧烈颤抖，皆是恐惧的趴了下来，一动也不敢动。

　　“妖族的世界，将以强为尊演绎到了极致，等级分化非常严明。”颜雅儿说道：“你肩头的妖族朋友处在半步大道层次，这些普通妖兽感应到它所散发出来的淡淡妖威后，自然不敢造次，只能恐惧臣服。”

　　林天点头，道：“你懂的挺多。”

　　“书上看的。”

　　颜雅儿轻笑。

　　三人徒步小山林间，神算子的话比较少，倒是一直都是林天和颜雅儿在交谈。

　　不久后，天色渐渐变得昏暗下来，天穹上隐约间有星辰闪现。

　　三人不再行走，在一片稍显空旷的地方停下，升起一缕篝火。

　　简单的一夜，很快过去。

　　次日天明，三人再次上路，沿着小山林徒步而行，一晃便是五日时间过去。

　　五日间，三人走的很简单，又遇到不少妖兽，不过都是被黑蛟自然散发出的妖威惊退。且，这个过程中，颜雅儿寻到一些简单食材，都是些蘑菇等素料，做了几次简单的炊食，味道虽然很清淡，但却也很清香，食之后倒是使人眼前微亮。

　　很快，又是三日过去。

　　这一天，三人将这片小山林几乎走到了尽头，神算子两人准备重回天机阁了。

　　“万事小心，保重。”

　　颜雅儿对着林天挥手告别。

　　林天点头，目视师徒两人远去，直到已经看不见了才转身朝另一个方向走去。

　　行于山间数日，他的心海变得更加稳固坚实，身上的气息变得一片安宁和平和，简单看上去，甚至看不出来他是一个修士。

　　这一日，他不再隐于山林间，也迈了出去。

　　“林天，有种别龟缩不显，给我滚出来！”

　　“让你双腿，不，再多让你一只手，只以一只手直接碾死你，敢不敢应战！”

　　“懦夫！只知道躲藏！”

　　他才刚走出山间，便就听到了这样的声音，七曜皇朝，无相仙宗，寻龙江家，三个大势力都有人在叫嚣，而且，全部都是年轻一辈的人，甚至有识海级别的修士在叫战，个个言语嚣张，将他视若无物，仿佛是蚂蚁一般，轻易就可以踩死。

　　这其中，以寻龙江家的人话语最是难听，不仅辱及他，甚至辱及他的家人。

　　“野狗生的东西，有种挑事，没种出来了？”

　　“废物父母生了一个小废物，只敢躲在暗中搞些小动作，地沟里的臭老鼠！”

　　“小贱人畜生，滚出来，本少爷虽然只是处在识海层次，但也一脚踩死你！”

　　江家年轻一代走出，传出声音，个个张狂至极。

　　林天听到这些声音，眼中顿时划过一抹寒光，在那片世界时，他是在孤儿院长大，并不曾见过亲生父母，在这片世界重生，他也不曾见过父亲母亲，不过，为人子，身体血肉是父母给的，父母被辱，他如何可能平静？当然，他也很清楚，这些人如此言语，只不过是故意为了引他出去，想来，是有江家至强者等着杀他。

　　他眼中交织幽光，右手中忽而浮现出一块青石，其上缠绕着密集的龙纹，而饶是如此，却也依旧有一股非常不详的气息交织而出，令的如今的黑蛟都是一颤。

　　“原本打算直接前往蛮地，不过，在离开前，就再好好的疯狂一次好了。对了，那句话怎么说来着……”他嘴角带着冰冷而残酷的笑：“人不疯狂枉少年。”

　　他步子平缓，速度却快极，一步跨出便是十数丈远，很快消失在地平线尽头。

　　……

　　“林天，滚出来！”

　　“是准备当乌龟当一辈子吗？懦夫！”

　　“真是个废物，废物父母，废物小贼，一家都是废物！”

　　“滚出来，小爷炼体级别，只一根手指与你对决，一指头将你直接碾成血雾！”

　　“胆小的垃圾！”

　　寻龙江家一众年轻人走出，气焰嚣狂到极点。

　　如此言语，纵然是一些和林天没有丝毫关系的人都摇头，尽管这些人也猜到了江家年轻一辈是故意以如此言语激林天，逼迫林天出现，却还是觉得有些过了。

　　“林小贼，你准备躲起来终老吗？！”

　　“废物，本小爷一根手指与你一战，你竟然也不敢应？好，既然如此，本小爷让你双腿双手，可敢应战？！”

　　“弱小的爬虫！”

　　一道道声音不断响起，充满挑衅。

　　对于这些声音，林天直接忽视了，他于山间绕行，两天后，出现在一片浩瀚山脉前，放眼望去，山脉间交织着一缕缕霞光，有非常惊人的仙灵气息缭绕着。

　　山脉正中心，一片片的殿宇横呈，宏伟奢华，给人一种极为威严的气派感。

　　这里，为寻龙江家的立族之地。

　　林天来到这个地方，嘴角蕴着冷笑，在山脉外的一株老树的枝干上随意坐下。

　　时间，很快过去半个时辰。

　　那片山脉间，数十道身影走了出来，个个都是年轻人。

　　“出去之后，无需做其它事，只辱骂叫嚣那林天便可，尽量言语恶毒嚣狂。”

　　为首的蓝衣青年说道。

　　“听说我族有大道境强者走出，隐于暗中，只等那贼子出现，全力杀之？”

　　“是这样吗？”

　　“真有大道境老祖走了出去？”

　　“是这样。”为首的青年点头：“我们的任务，就是挑衅那林天，将他激出来。”

　　“了解了！”

　　“那畜生，听说很能隐忍，不知道最后能不能将之激出来！”

　　“所以，之后，我们的言语能有多恶毒就要多恶毒，只要能将那畜生激出来，就算我们像泼妇骂街也没什么大不了！”

　　“期待那小贼出现。”

　　有人冷笑。

　　也是这时，另一道声音响起：“既然你们那么期待，我便行行好，满足你们。”

　　踩着虚空，林天从老树上走下，一步步来到数十青年身前。

　　顿时间，一众人全部变色。

　　“你……”

　　“你怎么会在这里？！”

　　“你敢来这个地方？！”

　　数十人又惊又恐。

　　惊的是，这个地方为他们一族的立族之所，族内有大道境存在坐镇，可林天却是敢这般走到这个地方来？！而恐的却是，林天的威名早已经传遍盛洲，他们一群人中，修为最强的也只是才御空层次而已，被林天本人逼到近前，哪能不怕？

　　“回族，通知家主和老祖们！”

　　为首的蓝衣青年叫道。

　　顿时，数十人同时后退，朝着山脉正中的江家跑去，同时大喊“林天出现了”。

　　“这么期待我出现，我出现了，你们却又全部逃遁，做人怎么可以这样？”

　　林天淡笑。

　　站在原地，他没有动，但是虚空中却有一道道阵纹闪烁而出，将十方空间完全封闭了，令的数十人逃脱不了，声音，也一样传不出去。


第662章 煞气滔天

　　数十人惶恐，密集的银色阵纹交织在虚空中，将四周的路全部隔断，他们逃遁无望，朝着江家所在大喊，可却发现，声音似乎根本没有传出去，因为，临近的一株小木上的飞鸟盯着这边，没有受到半点惊吓，显然是不曾听到他们的喊声。

　　“你，你……”

　　一时间，数十人盯着林天，个个惊惧，瑟瑟发抖。

　　林天如今的威名太盛了，哪里是他们可以敌得过。

　　林天表情平淡，望着数十人，没有多说什么，手中出现一柄长剑，走向前去。

　　顿时间，数十人又是颤抖。

　　“你，你想做什……”

　　“铿！”

　　一道剑光闪过，开口说话的人，话语还不曾讲完，便是噗的一声被斩下头颅。

　　血水溅在空中，其余人个个恐惧。

　　这些人聚拢在一起，手中齐齐多出刀剑等兵器，全部对着林天，但是，却个个的手都在发颤，双眼中满是恐惧的表情，纵然是为首的那御空境青年也不例外。

　　“你们期待我出现，我出现了，你们不应该高兴吗？为什么反而很恐惧？”

　　林天淡笑。

　　他迈出一步，手中长剑随意一扬，大片剑芒飞斩而至。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　转眼间，三人倒在血泊中，当场惨死。

　　顿时，这些人更加恐惧起来，一个个惊恐颤抖，甚至有人连武器都拿不稳了。

　　林天依旧只是淡笑，步子也依旧平缓，挥剑的动作，也一如既往的很随意。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这一次，足足五人被斩，血染地面。

　　“不……不要乱！一起抵挡，或许长老们能够发现我们这里，然后来救我们！”

　　有人道，但身体却是止不住的哆嗦。

　　林天偏头，直接一剑斩了过去。

　　噗的一声，开口的这人被拦腰斩断，血水撒的一地都是。

　　他步子平静，抬手，再次挥剑。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，席卷而过。

　　一时间，血水一道道溅开，转眼又是几具尸体倒在地下。

　　如今，他可是已经达到了通仙境层次，之前又悟道七日，使得己身实力更强，这里的数十人，又怎么可能是他的对手？没有任何人可以挡得下他随意的一剑。

　　“啊！”

　　“不要，不……不要杀我……”

　　“救命！”

　　“放，放过我们啊！”

　　“家主，长老，救……啊！”

　　惨叫声，求饶声，呼救声，各种不同的声音交织在一起，每一道蕴满了恐惧。

　　林天表情平淡，手中的长剑一次次挥出。

　　对于敌人，他从来不会妇人之仁的留情。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道的炸开，转眼间，数十人还剩下为首的一个蓝衣青年还活着。

　　“不，不，别杀我，别杀我。”

　　这人恐惧，双手握着一柄至宝刀，浑身上下不住的颤抖，蹬蹬蹬的后退。

　　林天收起长剑，一晃便出现在这人身前，荡开对方的至宝刀后，左手很是自来熟的搭到其脖子上：“回去告诉你们的家主和老祖们，你们寻龙世家，存不了多久了，很快就会自这盛洲大地上除名，或许，只是一瞬间。”说着这话，他右手微闪，一块缠绕着龙纹封印的青石飘过，无声无息的落到蓝衣青年的衣兜内。

　　“滚吧。”

　　他收回左手，将之前布下的封禁阵纹也一并散去。

　　蓝衣青年颤抖，哪里还敢停留，几乎是三步一跌倒，恐惧的朝家族内跑去。

　　林天站在原地，望着这人朝着江家族里跑去，嘴角微扬，露出一抹残忍之色。

　　“或许，应该再退远一些。”

　　他说道。

　　望着前方，他飘然后退，转眼间便是离开了这方山脉很远。

　　……

　　蓝衣青年疯狂朝着山脉间的家族族殿跑去，几乎是跑出数丈远后便是砰的一声倒在地上，脸上满是恐惧，纵然在奔逃的过程中，浑身上下也是止不住的发抖。

　　终于，也不知道过了多久，蓝衣青年跑到了家族族殿的大门前。

　　“怎么又回来了？！”

　　“嗯？你这一身血，是怎么回事？”

　　“发生了什么？！”

　　江家大门前有几个强大的族人镇守，见着蓝衣青年跑回，见着蓝衣青年的模样，个个都是皱了皱眉头。

　　“来……来了！林……那个林天……出，出现了！”

　　蓝衣青年哆嗦。

　　“什么？！”

　　镇守门庭的几个江家人皆是变色。

　　“那畜生，居然敢到这里来？！”

　　“找死！”

　　“和你一起的出去的那些人呢！”

　　几人惊怒。

　　蓝衣青年颤抖：“死……死了，都死了……”哆嗦着，这人颤抖：“得告诉家主！得马上告诉家主和老祖们！”说完这话，这人径直朝着江家中心位置的寻龙大殿跑去，一边跑一边大喊：“家主，长老，老祖们，林天出现了！林天出现了！”

　　“什么？！那个畜生，居然出现了？！”

　　“该死的东西，终于不再龟缩了！”

　　“杀死他，夺来完整葬龙经！这部古经，属于我江家所有！”

　　江家族内，一个个江家修士眼神阴毒。

　　这个时候，这些人甚至没有去在意蓝衣青年一身的血迹和狼狈不堪的模样。

　　很快，蓝衣青年跑到寻龙大殿内，大殿里，江家这一脉的几个老祖宗全都在，正在商讨着什么，连江家的家主也只是坐在旁边倾听。此刻，见着蓝衣青年这么闯进来，几个江家老祖都是眉头一皱，江家家主则是脸色一沉：“大吼大叫什么！”

　　寻龙大殿为江家一族很神圣的一处所在，被人这般闯入，江家家主自然不喜。

　　迎着江家家主的严厉神色，蓝衣青年不由得颤了一下，不过很快便又是大喊起来：“家主，老祖宗们，林天……林天出现了！”

　　“什么？！”

　　江家家主顿时脸色一变。

　　江家几个老祖更是齐齐跨了过来。

　　“在哪里！”

　　有人喝道。

　　一时间，数股强大的道则波动和冰寒杀机交织而出，令的蓝衣青年又是一震。

　　“在……就在我族的山脉外，他……他来了这里，杀，杀了我们刚外出的人！”

　　这人哆嗦着。

　　江家几个老祖宗皆是处在大道境层次，闻言后，眼神都是变得更加森寒起来。

　　“小畜生，竟敢靠到我江家立族之所来！”

　　“找死的东西！”

　　“一起出去，这一次，无论如何也不能让他再逃走！”

　　几个眸子冷冽如寒剑，径直跨向殿外。

　　不过，下一刻，江家这几个老祖又个个都是躯体一震，齐刷刷盯向蓝衣青年。

　　“你身上，带了什么？！”

　　其中一人沉声问道。

　　这个时候，几人朝外冲时，突然在蓝衣青年身上发现一股极为不详的波动，仿佛有着一头绝世恶魔附在了蓝衣青年身上，令强大如他们都不由得心头一跳。

　　迎着几个大道境老祖宗的眼神，蓝衣青年有些畏惧，道：“没，没有，我身上什么也没带……”说着，蓝衣青年自己在身上摸索，忽而掏出一块青石，随即便是手心一疼，猛的一哆嗦，手中的青石直接落在地上：“这，这不是我的东西！”

　　青石落在地上，一道道光纹交织在其上，密密麻麻一片，缭绕着淡淡的辉光。

　　“这是？！”

　　“龙纹？！”

　　“你……这是什么？！从哪里来的？！”

　　盯着青石，江家几个老祖宗个个变色。这一刻，他们不仅是因为发现青石上有龙纹的存在，更是因为，在盯着这块微小的青石时，他们不由自主的都是心头狂跳，之前所感觉到的那等不详的气息更加浓了，仿佛大殿内出现了一尊死神般。

　　……

　　几乎是同一时间，江家所在山脉外极远的地方，林天立身一株老树巅部，远远的望着江家立族之所。

　　站在这个地方，他只能隐约间看到江家殿宇的小片影迹，且显得有些模糊。

　　“算算时间，应该差不多了。”他自语，双手微抬，结出一道道龙印：“炸吧。”

　　淡淡微光交织在他指端，飘在空气中。

　　他所在的地方，一切，显得非常平静。

　　然而，江家所在，寻龙大殿内，拳头般大小的青石却是忽而一颤，其表面上的密集龙纹，开始一道道的崩裂。

　　很快，密集的龙纹全部碎开，有一缕缕微光没入青石内，使得青石发出第二次震动，喀的一声出现一条裂痕。

　　顷刻间，一缕缕漆黑色的雾霭从裂痕处飘出，施施然缭绕在这寻龙大殿中。

　　这等雾霭，交织着冰冷，不详和死亡，顿时间令的这方大殿内所有人皆一颤。

　　“退！”

　　江家一个老祖宗惊恐大吼，快速冲向殿外。

　　可惜，迟了。

　　“轰！”

　　青石轰然炸开，如同在一瞬间打开了地狱的大门，漆黑雾霭滚滚如海浪，交织着恐怖到极点的死亡煞气，刹那间将蓝衣青年和江家家主吞没，直接化作浓水。

　　这之后，漆黑色的雾霭不曾停下，如同是沙尘暴般朝着四面八方席卷而去。

　　整个江家，顿时如同发生了超级大地震般，漆黑雾霭所过之处，万物惧毁。

　　“怎么回事？！”

　　江家族内，不少修士疑惑，随后就见着狂暴黑雾冲来，死亡煞气遮蔽了高天。


第663章 寻龙之殇

　　漆黑色的雾霭遮蔽了高天，如同汇聚成了一片海洋，浩浩荡荡的朝着四周扩散，顿时间令的看到这一幕的江家子弟们皆是惊恐，没有一个人犹豫，掉头就跑。

　　可惜，面对这样一片滚滚的死亡雾霭，谁能逃得了？

　　“轰！”

　　整个虚空都轰鸣起来，黑雾如同海浪般冲过，转眼间将一切都给淹没。而居于这其中的江家子弟，一个个皆是在刹那间化作浓水，纵然通仙境的人也不例外。

　　转眼间，整个江家都被漆黑雾霭笼罩。

　　这里，没有惨叫，因为，活着的人，只是一瞬间就被吞噬了，没有疼痛可言。

　　大地在震动，漆黑色雾霭冲出江家所在，一路蔓延，朝着整个山脉扩散而去。

　　林天站在极远的地方，遥遥的望着江家所在的方向，只见着充满不详和死亡的漆黑雾霭汹涌着翻滚，从江家所在的山脉最中心朝着四周蔓延，所过之处，原本葱郁充满生机的植被，在一瞬间便是枯萎下来，绿叶整个脱落，青木化作枯枝。

　　他眼神闪烁，尽管知道青石内蕴有无比恐怖的魔煞气息，但是此刻，亲眼见着这一幕时，却依旧心悸，纵然是他肩头的黑蛟也是不由得颤了一下，妖瞳剧震。

　　“轰！”

　　漆黑色雾霭如浪潮扩散，如火山爆发，飞快的朝着四周蔓延，没有半点要停下来的迹象，这之后，直到过去数十个呼吸后，这等充满不详和死亡的雾霭方才是终于停止了朝外延伸。这个时候，江家所在的整个山脉，全部被黑雾笼罩了。

　　林天远远的望去，江家坐在的山脉，其空间变得有些昏暗，原本是一片霞光交织的灵土，可如今，整片山脉都缭绕着不详的黑雾，近乎整个成了一座鬼山。

　　林天深吸一口气，变得平静下来。

　　他眼中划过一抹幽光，嘴角蕴着一丝冷笑，从老树上跃下，一步步朝着江家所在的方向走去。很快，他来到江家山脉边缘，处在这个地方，前方雾霭交织，已经是毁灭后的余波，可纵然是如此，以他的修为，却依旧觉得身体有些发凉。

　　他运转起葬龙经，以龙纹护体，将自己和黑蛟整个笼罩，这才是跨入其中。

　　踩着地面，原本正常的土地变得漆黑，像是被墨水染过的般。他沿途往内走，两边，本是枝叶繁茂的大木，如今也是只剩下了干枯的树干和枝干，苍凉荒败。

　　走过大约百丈远，他微微驻足，望向旁边的一株枯木，伸手轻轻触碰了一下。

　　嗤的一声，枯萎的老木直接粉碎，化作一片黑色的灰尘落在地上。

　　这让林天又是微微一震，那漆黑色的雾霭涌动而过，真的是将一切都吞噬了。

　　粉碎所有生机！

　　他再次深吸一口气，这才是继续朝着江家所在的大殿走去。

　　很快，他来到江家大殿，于正门前停下。

　　“寻龙江家。”

　　他嘴角微扬。

　　放眼望去，大殿残破，原本充满光泽的殿宇，这个时候，变成了一片漆黑色。

　　如同，被碳给熏过的般。

　　没有一具尸体，地面上只有一摊摊漆黑色的浓血，他稍稍停顿了一下，便是跨过江家正门，朝着江家内部走去。迈步江家中，他发现，整个江家格局非凡，凉亭，走廊，假山等，它们所处的位置都很巧妙精良，构成了一种种祥瑞之局。

　　他冷冷一笑，格局是不错，可惜，终究还是毁了。

　　他踩在江家族地内，一步步往深处走去。

　　很快，他走过了许多地方，每一处都是充满了死亡气息，给人一种冰冷之感。

　　也是这个时候，前方有沙哑的痛呼声传出，七个老者躺在地上，躯体破败，许多地方都被腐蚀了，森森白骨可见，五脏六腑亦是可见，几乎已经是没有了人样，凄惨到极点，身上的气息也是无比衰弱，最多可以比的上神脉三重天的修士。

　　“居然还有人活着。”

　　林天淡笑。

　　他一步步走向七人，不用想也知道，这七人，绝对是江家的几个老祖宗，巅峰时应该都是大道境的修为。

　　七人闻声侧头，见着林天时，个个变色，又惊又怒，如同厉鬼般盯着林天。

　　“畜……畜生，这，是你做的！？”

　　七人个个目眦欲裂，双目通红。

　　林天出现在这里，再想着青石上的一道道龙纹，七人中，又有谁会不明白这是怎么一回事？

　　“是我。”林天随意道：“你们不是四处激我出现吗，我如今出现了，你们不高兴？”盯着七人，他脸上带着淡淡的笑意：“另外，我送你们的礼物，满意吗？”

　　“你……”

　　“畜……畜生！你……你竟然做出，做出这等事？！”

　　“我……我整，整个江家，全……全毁了，你……你好狠的心！”

　　七人声音虚弱，口中涌血，有人眼中甚至有老泪在纵横。

　　他们挣扎着想要起身，可惜却是无论如何也站不起来，青石炸开时，它们就居于中心位置，那等死亡黑雾将他们伤的太重了，能够活下来，已经是奇迹了。

　　“狠心？”

　　林天冷笑。

　　他手中出现上品杀剑，抬手一剑，七道剑光飞斩而至。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光溅开，七人在刹那间全部被腰斩。

　　“为了从我这里夺取完整的葬龙经，你江家一次次派遣族内高手追杀我，以整个家族之力压我，现在，却和我提狠心？”他一脸冰冷，且带着讽刺：“别说我狠心，你江家走到这一歩，要怨的不是我，是你们自己，自己作孽，怪别人？”

　　七人模样凄惨，身躯断裂，蠕动着要重聚，可如今，血气近乎干枯，已经无法再重聚破败的肉身，只能发出沙哑的惨叫。

　　有人含着血水嘶吼：“该，该死的……你……你……不会，不会有好下场的！”

　　七人个个面目狰狞，有人老泪纵横，但却是如同厉鬼般，怨毒的盯着林天。

　　“这种表情，还真是让人心生愉悦。”

　　林天冷笑。

　　他手中的剑再次扬起，噗的一声将诅咒他不会有好下场的那老者的头颅斩碎。随即，他撑起识海异象，莲海席卷而过，当场将这人的残缺神魂也给磨灭。

　　“你……”

　　“啊！”

　　“小畜生，老夫……恨啊！恨啊！”

　　其它人嘶吼。

　　几人很想冲上去撕咬林天，可惜，如今却是没有了一点气力，根本无能无力。

　　“恨吧，你们越是仇恨，我就越高兴。”

　　林天道。

　　他手中仙剑再扬，如同切西瓜般，将开口的三人斩碎，随后以识海异象压下，将几人的神魂崩碎，使三人彻底形神俱灭。

　　他提着仙剑，望着最后三人：“可有什么遗言？”

　　三人一颤，盯着林天的眼神，更加愤怒。

　　“我……我等……做鬼，也，也不会放过你！”

　　三人老泪纵横，声音沙哑，老脸上满是仇恨。

　　“做鬼？”林天不屑：“你们做的了吗？”

　　他平静出手，仙剑横劈而过，将最后三人斩的四分五裂，随后再次以识海异象压下，将三人的神魂无情碾碎。

　　至此，江家居于族内的人，全部死亡。

　　“呼！”

　　丝丝轻风飘着，很是冰冷，卷起一缕缕黑雾。

　　林天以龙纹护体，包裹着他和黑蛟，随意朝四周看了眼，朝着江家深处走去。

　　江家内里很大，但是如今，却是基本破败了，各个地方都是黑漆漆的一片。

　　跨进江家深处，他最先看到的是江家置放神通宝术的阁楼，阁楼残破了不少，他走入其中，发现所有的神通秘本都被煞气给腐蚀了，已经是看不见秘本的内容。

　　他退出这方阁楼，又先后走过置放宝兵和灵丹的地方，结果和置放神通秘本的阁楼相差无几，几乎九成九的宝兵失去了灵性，九成九的灵丹宝药失去了丹效。

　　“可惜了。”

　　他略有惋惜。

　　走过神通阁，宝兵阁，灵丹阁，他最终只得到了一宗上品仙器和百余枚的宝丹，其它的一些药材等，更是一株都没有，全部在漆黑色雾霭下化作了废品残渣。

　　他深吸一口气，继续往深处走，不久后来到江家最重要的一处殿宇，殿宇以一方浑厚石门封闭，上刻有四个大字，灵晶宝库！

　　他推开石门步入其中，石门后的空间非常大，堆砌着如山一般的灵晶。然而，此时此刻，灵晶原本所具有的璀璨灵光没有了，如今，这里面的灵晶几乎是一片漆黑，如同是一块块的煤石般。

　　林天顿时觉得有些肉疼，他粗略估计了下，这里面的灵晶，绝对超过了百万斤，可是现在，入目所见，一块块灵晶全部都是乌漆墨黑。

　　“看看能挖出多少可以使用的灵晶。”

　　他运转起葬龙经，龙纹闪烁，清理这方宝库。

　　大约一个时辰后，他停了下来，挖出大约四万斤左右可以正常使用的灵晶。

　　超过百万斤的灵晶，最终只有这么点还能用，林天顿时间觉得更加肉痛了。

　　“算了，这也是没办法的事。”

　　最终，他只是自顾自的摇了摇头。以他如今的修为实力，要毁江家，只能靠着青石之威，而以青石内所聚集的魔煞气息，几乎能腐蚀一切，如今能有四万斤的灵晶保存下来，已经是很不错了。

　　他跨出这方宝库，望着破败的江家，眼中忽而有冷芒闪现，微微眯起双眼：“这一脉，似乎还有一个大道境老祖居于外面等着杀我，想来，还会回到这里来。”望着这片破败的江家族地，他脸上再次浮出冰冷的笑。


第664章 一个林字一族命

　　寻龙江家的族地虽然毁掉了，但这一脉却还有老祖走了出去，欲图借家族年轻一辈的修士将他激出来后杀死，这个人，他可不愿意让对方活着，毕竟是一个大道境界的强者，如果让对方活着，可能会出现变故，大道修士可是非常强大。

　　他没有离开江家族内，脚底龙纹闪烁，飞快蔓延向四周，同时没入地底下。

　　地底空间有着灵光，但更多的却是漆黑色的煞气，有一种冰寒的气息。在这地底世界，他以龙纹探索，最终发现还有三条完整的仙脉，不过却也是不纯净了。

　　“就剩三条仙脉了。”他自语：“也不知这一脉之前总共有着多少条仙脉。”

　　他可以猜的到，最开始时，江家底部绝对不止才三条仙脉，至少也是超过十二条，如今只剩下三条，显然是因为其它仙脉都被青石炸开的煞气给污染震碎了。

　　这实际上当真令的林天有些心惊，那快青石内蕴的魔煞气息实在太可怕了！

　　“不过，地底世界，似乎没有了如同金炎道门时那种禁制，似乎也被青石内蕴的煞气给冲破了。”

　　他微眯着眼。

　　禁锢着地底仙脉的禁制不在了，对他而言，这显然是一件大好事。

　　他脚底龙纹闪烁，一缕缕没入地底，缠绕上三条仙脉，孕出一方葬龙大阵。

　　随后，他踩着江家的残破族地，开始刻画永恒杀阵。相比曾经，他如今的修为达到通仙境层次，实力大增，再次刻画永恒杀阵时，便是显得轻松了许多。大约耗费了一天左右的时间，他刻印下足足五角永恒杀阵，令阵纹烙印在虚空之中。

　　“差不多了。”

　　他自语。

　　偏头，他朝着江家族地外看了眼，随即走出，一步十数丈远，出现在极远方。

　　……

　　时间过的很快，转眼又是五日过去。

　　这几天，江家老祖江庆闻觉得有些古怪，之前明明族内说过还有一批年轻一辈的族人要走出，一起挑衅林天，激林天出现，可等了几天，说好要走出来的那批人，却是根本不曾到来，他以秘术打出疑惑回族，可族内却是一点回应也没有。

　　随后，江庆闻又是数次打出秘术，可族中依旧没有半点反应，死一般的安静。

　　渐渐的，江庆闻心头升起一股不详的感觉，难以在外面待了，亲自动身回族，随同他一起的还有江家一脉两个非常出色的天才，修为个个都是处在通仙层次。

　　这之后，并没有耗费多久，江庆闻等三人便是出现在江家立族所在的山脉外。

　　盯着前方，一瞬间，三人皆是狠狠一颤。

　　放眼望去，原本灵光盎然的江家山脉，如今却是一片昏暗，老木全部枯萎了，空气中飘着一缕缕黑雾，而更远处，江家殿宇早已经残破不堪，没有了半点生机。

　　“我，我族……”

　　“怎么会这样！”

　　江家随行的两个年轻天才颤抖，脸色大变。

　　这才几天时间，江家居然变成了这样？！

　　“嗖！”

　　破空音响起，江庆闻一步跨出，下一刻便是出现在江家族地内。

　　江家族地内，入目所见，一片残破，什么也看不到，只有满地的浓水。江庆闻颤抖，哆嗦着迈步，走过荒破的家族，最终来到家族的中心位置，看到了地面上仅存的几具破败碎尸。尽管这些碎尸已经彻底看不清人样，但是，江庆闻还是认了出来，这些碎尸，都是他的兄弟，是与他同为江家老祖的几个大道境族人。

　　“是谁！是谁！？”

　　江庆闻嘶吼，直接咳出一口精血来。

　　就这么几天的时间，原本还好好的寻龙江家，居然转眼间就变成了这个样子！

　　族里的几个大道境强者，他的兄弟手足，全部死了！

　　“这……”

　　“怎……怎么会这样？！”

　　江家的两个年轻天才也走了过来，此时皆是微微发抖，眼中满是惊惧和慌乱。

　　他江家，被人毁掉了！

　　“终于回来了。”

　　就在这时，远处响起一道平淡的声音。

　　千丈外，林天静静的立在苍穹上，如神王天尊般俯视着下方，嘴角微微扬着。

　　江庆闻三人齐齐抬头，一时间，皆是再次变色。

　　“林天？！是你！”

　　其中一个年轻天才忍不住叫出声来。

　　“这是怎么回事！”

　　江庆闻则是大吼。

　　江家被毁，林天出现在这里，江庆闻实际上已经猜到了些什么，但是却不愿意相信。林天将江家弄成如此模样的吗？怎么可能，林天怎么可能有那样的实力！

　　林天体外龙纹环绕，像是看白痴一样看着江庆闻：“我在这里等你们回来，你说这是怎么一回事。”

　　顿时间，江庆闻一颤，旁边的两个江家天才也是一颤。

　　“你……你怎么可能做到？！”

　　“就凭你？不可能！这到底是怎么一回事？！”

　　江家两个天才大吼。

　　江庆闻更是没有半点多余的动作，尽管不相信林天的话，却还是一步跨出，直接朝着林天杀去。顷刻间，大道级层次的凶威扩散，道则波动如同海浪涌起。

　　林天冷笑，双手结印，淡淡银芒缭绕。

　　“轰！”

　　江家内，五角永恒杀阵顷刻间苏醒，杀光无穷。

　　他以通仙境层次刻印下五角永恒杀阵，可比当初厉害了不少，一时间，江家族地内的空间当场坍塌，悚人的杀念如同要将人的灵魂都给崩碎一般，可怕至极。

　　“这是……”

　　“噗！”

　　江家一个年轻天才变色，下一刻便是被数十道杀光横劈而过，当场形神俱灭。

　　同一时间，另外一个天才撑起神力光幕，可却根本挡不住永恒杀阵之威，神力光幕瞬息间便是被劈碎，密集的永恒杀光落下，直接将之绞杀成了一片血雾。

　　这一幕来的太快了，纵然江庆闻止住身形回去相救，可却根本没有能赶上。

　　“畜生！”

　　江庆闻嘶吼，又是一口心血喷出。

　　家族被毁成这样，族内的子弟全部死光，他的几个大道境兄弟惨死，而如今，他带着家族两个年轻天才回族，却也是眼睁睁看着两人在自己眼前被林天杀死。

　　江庆闻恨，恨的目眦欲裂。

　　“我杀了你！”

　　疯狂大吼，江庆闻体外杀气冲霄，骇人听闻，朝着林天扑去。

　　对此，林天只是淡漠一笑。

　　他不动如山，远远的望着江庆闻，再次抬手，打出一道龙印。

　　瞬息，江家地底，缠绕在三条仙脉上的无尽龙纹光芒一闪，随后，三条仙脉直接炸开。一时间，江家大震动，大地当场离开，一股毁天灭地的波动冲破疆土。

　　江庆闻正好位于中心位置，直接便是被三条仙脉炸开的毁灭力淹没在其中。

　　“轰！”

　　这是一股大浪，三条完整仙脉炸开，原本就残破不堪的江家族地彻底坍塌。

　　狂暴的毁灭灵光席卷十方，崩碎一切有形之质，虚空一寸寸的裂开，甚至有几个小黑洞浮现而出，场景恐怖慑人。

　　也不知道过了多久，毁灭的光芒终于安静下来，烟尘之光将整个江家笼罩。

　　这个时候，江家彻底崩碎了，所有的庭阁全部被毁，有一片片烈火在燃烧。

　　“咕隆！”

　　密集的血雾从四方凝聚而来，很快，一道身影重聚而出，赫然正是江庆闻，并没有被三条仙脉炸开时的毁灭力湮灭。不过，虽然这人没有死，但是，其脸颊却是苍白一片，体外的气息也是衰弱到了难以想象的地步，不足巅峰时的万一。

　　“林天！”

　　江家闻嘶吼。

　　“我在。”

　　林天回应。

　　这个时候，他跨步而上，直接从远处来到江家族地内。

　　嗡的一声，他身后冲起一方璀璨神图，将王域展现出。

　　同一时间，他肩头，黑蛟低吼，一跃而起，妖躯开始暴涨，化作数十丈大小。

　　“送你上路。”

　　林天道。

　　轮回图光芒璀璨，交织着至神至圣和至强至大的力量，直接将江庆闻覆盖。

　　随着轮回图之后，黑蛟张口，使出全力，一道毁灭性的乌光煞气压向前方。

　　“噗！”

　　没有半点疑问，刹那间而已，江庆闻再次被击碎。

　　“你杀不死老夫！你们要死！”

　　江庆闻的声音传出。

　　道则波动狂涌，其虽掉的血肉疯狂如同，以神魂为引，再次朝着中心重聚。

　　“别自以为是了，在你之前，我杀的大道强者已经有好几个，我会杀不了你？”

　　林天淡漠开口。

　　嗡的一声，轮回图光芒大放，直接朝着这团碎肉碾压而过。

　　他是最强大的轮回王体，王域轮回图，足可以碾碎神魂。

　　“啊！”惨叫，瞬息响起：“你……这是什，什么东西！”

　　“杀你的东西。”

　　林天道。

　　没有什么多余的言语，他祭出全力催动轮回图，神图狠狠一震，当场将江庆闻最后的碎肉之躯震碎，连同其神魂也一并碾碎在其中。

　　形神俱灭！

　　这里再次变得安静下来，黑蛟缩小妖躯，重新趴回他肩头。

　　“行了。”

　　林天嘴角扬起。

　　江家的最后一个大道境老祖被杀，两个年轻天才也被杀，外面其余的那些江家子弟，则是完全没有了半点威胁。那些人中，最强的也只是才御空境层次而已。

　　他踩在破败的江家族地内，如同在七曜皇朝的灵晶矿区时那般，刻下一个大大的“林”字，随即转身离去。


第665章 神算之难

　　离开江家立族之所，林天不久后走进一片深山，深山青木一株株，花草等都很繁密，颇有一种曲径通幽的感觉。他沿着一些小路迈步，朝着紫霄皇朝的立族之所走去。

　　如今，他准备借助紫霄皇朝的传送阵前往去蛮地了。

　　“雪夜。”

　　他低语，想到羽化道门里的少女，虽然有些不舍分别于两重疆域，但是却也知道，他如今纵然留在盛洲，因为无相仙宗和七曜皇朝的关系，他也无法回羽化道门，和羽化道门的人，不能有任何联系，否则，便是一定会令羽化道门遭难。

　　他也想到了凌云，柳无为，都挺不舍，可却终究是无能为力，留在这盛洲也不能相见。他眼中闪烁点点精芒，他要去更高层的天域，获得更强大的力量！有朝一日，当他重回盛洲，必定踏长空，斩苍穹，将无相仙宗和七曜皇朝连根拔起。

　　“以强为尊，修者的世界，实力就是道理。”

　　他自语。

　　他从来不认可这句话，但是，这是这片世界的生存法则，他不认可，却是要去适应。而为了适应这样的生存法则，他必须要变强，变的更强，然后，变到最强。只有拥有至强的力量，他才能应对一切敌人，才能保护自己的亲人和朋友。

　　老林深幽，他一步步朝着前方走去。

　　这个地方距离紫霄皇朝很远，纵然他御空飞行，也得耗费大约五日时间，但是此刻，他却并不急。既然已经决定要离开盛洲前往蛮地，这区区几日的时间，便自然用不着太过在意。他平缓迈步，想着雪夜等人的事，也在想着另外一件事。

　　“盛洲，没有神剑的剑魂碎片。”

　　神识海内的神剑，剑魂不全，应该是崩碎了，分布在十方天域的九重大世界里，之前的一段时间，他在各处寻找灵晶提升修为时，曾刻意去寻找过剑魂碎片，可却是无果。大范围来说，这片盛洲，他已经踩过了大半，一些特殊地方，诸如葬神山落，仙魔古脉和真荒道窟，他都走过了，却都不曾感应到神剑的剑魂碎片。

　　“不知道蛮地是否有剑魂碎片存在，或则，整个第三天域都不存在这东西。”

　　他自语。

　　他曾经推测出，剑魂碎片遍布在十方天域，也猜测过每一重天域应该都有一部分剑魂碎片，可那终究只是猜测，事实上究竟是如何，他无法百分之百肯定。

　　“算了，去蛮地后，将蛮地探索一圈，如果还是找不到，便再前往第四天域。”

　　他在心中道。

　　步子依旧平缓，他朝着远处走去，显得很是闲适。

　　……

　　时间流逝，一晃两日过去。

　　这一天，一行修士经过寻龙江家所在的那片山脉，见到一副令人惊悚的画面，原本灵气盎然的江家立族之所，如今却是被昏暗黑雾缭绕，葱郁的植株全部化作了枯木，地面彻底变得漆黑，远远的望去，江家立族的一片片殿宇，全部坍塌了。

　　一行人骇然，随后，有胆子很大且修为不俗的几人腾空而起，来到江家族内，更加清晰看到了江家族地如今的状况，整个族地坍塌，四分五裂，彻底化作一片废墟。且，立身在这个地方，甚至还能够清晰的感觉到有毁灭性的波动交织着。

　　而同一时间，残破的江家族地内，一个大大的“林”字是那么的刺目冰寒。

　　一瞬间，来到这里的修士皆是齐齐一颤，只感觉突兀置身到了万丈雪渊之下。

　　“林……林……”

　　有人哆嗦。

　　只是一个字，但是，却足以说明一切了。

　　很快，消息席卷开去，转眼传遍了盛洲……寻龙江家被毁了，毁在林天手中！

　　一瞬间，整个盛洲再次大震动。

　　起初，听到这个消息后，许多人并不相信，但是，当一些人亲自赶往江家所在的那片山脉时，亲眼见着江家立族之所的惨况时，却是一个个都颤抖了起来。

　　于是乎，盛洲卷起又一场风暴。

　　继金炎道门之后，林天，同一个人，一个小修士，将寻龙江家，也给毁掉了！

　　“寻龙江家啊，居然……居然……”

　　“这一脉，实力可是堪比六大仙宗啊！远不是金炎道门可比，而且，当初金炎道门是失去了太上长老和一众通仙长老和十二隐世长老，如此才被那林天借以机会毁灭，可，可江家，可是处在鼎盛状态，那林天，到底是怎么毁掉了江家？！”

　　“不知道，只知道江家立族的那片山脉彻底被煞气黑雾缭绕，近乎是化作了一片鬼山，远远看一眼都令人脊背发凉，那种感觉，就像是远远的看着地狱一般。”

　　“绝世凶魔！”

　　“这，这个男人……简直……”

　　整个盛洲近乎疯狂，近乎颤栗。

　　金炎道门作为十二道门之一，在前一段时间被毁，已经是盛洲最近几千年来发生的最震撼人心的大事了，足以载入盛洲修道史册，可这之后，这才过去数月而已，堪比六大仙宗的寻龙江家也被毁掉了，两个大势力，被同一个人所毁灭！

　　江家这一脉还有一些年轻子弟不曾死亡，因为之前在外面挑衅林天，欲图激林天出现，从而侥幸逃过一劫，在听到这样的消息后，这些人立刻飞奔回族，随后便是看到了一副凄惨可怕的画面。一时间，这些江家子弟个个颤抖，惊恐绝望。

　　偌大的家族，就这么没有了！

　　日后，他们这些江家人，该何去何从？！

　　……

　　无相仙宗……

　　这一代的宗主拓野烈死后，无相仙宗便一直由几个太上长老在主宰日常的事物，这个时候，听到这样的消息，几个太上长老都是不由得脸色微变。前段时间，金炎道门被林天所毁，如今，这才过去多久？堪比他无相仙宗的寻龙江家竟然也被林天毁了！这一刻，几个老者不由得颤抖，皆是感觉到了一股潜在的巨大威胁。

　　“不行！必须尽快杀死这畜生！不能再让他成长下去了！”

　　“老四留下，我们其余人一起出去，一定要尽快杀死他！”

　　“好！”

　　几个太上长老咬牙。

　　这一天，无相仙宗第四太上长老留在宗门内，其余六个太上长老则是齐齐腾上高空，浩荡着浓郁的道则波动杀出宗门，令的无相仙宗内一众弟子个个震颤。

　　……

　　七曜皇朝……

　　“江家，被毁了？！”

　　这一脉的皇主一颤。

　　寻龙江家，其实力和他七曜皇朝自然无法相比，相差甚远，但是，林天如今还这么年轻，这么年轻便就能够毁掉寻龙江家，其可怕程度不言而喻，纵然是他七曜皇朝，如今也是感觉到了一丝巨大压力，如果继续给林天成长的机会，再过个十年数十年，林天，又该强大到何种程度？这对于他七曜皇朝无疑是个大威胁！

　　“找！尽一切力量，找出那畜生杀死！”

　　这一脉的皇主喝道。

　　当下，七曜皇朝派遣出更多的强者，满盛洲追寻林天，然后，却始终寻不到林天的踪迹，林天，仿佛是从天地间彻底消失了般，这令的七曜皇朝一众大人物都是脸色不好看。一次次的，林天神出鬼没，他们总是追寻不到，这般一来，纵然他七曜皇朝实力惊人，能俯视盛洲，可却也是什么事也做不了，这很令人憋屈。

　　“去天机阁请神算子帮忙推演那畜生的踪迹，不惜一切也要让那人相助！”

　　七曜皇主低吼。

　　盛洲，转眼间为之沸腾，无相仙宗几个大道境存在亲自出世，追寻林天的踪迹，同一时间，七曜皇朝也是大批强者出动，满盛洲奔走，令的修道界为之震颤。

　　……

　　转眼，又是数日过去。

　　这段时间，林天绕着一片片偏远山林而行，步子平缓，心境更显得精深了些。

　　也是这一天，他走出一片老林，终于临近了紫霄皇朝立族的山脉所在。

　　这个地方靠近紫霄皇朝，自然已经是不再偏远，附近有一行修士经过。他避开这些修士，往紫霄皇朝走去，唯有一些声音因为一行修士的议论传入他耳中。

　　“无相仙宗几个大道境的太上长老一起走出，七曜皇朝遣出更多强者，这一切，都仅仅只是为了一个小修士，真是够惊人！”

　　“可不是，一个方才二十左右的小修士，没有任何后援，却一而再再而三的掀起大风波，引的盛洲有数的几个大势力皆为之大动，堪称数千年来第一人了。”

　　“难以想象！”

　　“别想了，那就是个妖孽！”

　　“现在，整个盛洲修道界都不安宁了，简直是人心惶惶。”

　　“还真是，因为无相仙宗和七曜皇朝这次的大动作，修道界确实有些乱了。”

　　“这算什么，修道界最多也就是乱一下而已，对我们其实没什么影响，倒是那神算子这次遭了大难。据说，七曜皇朝几次相请，请神算子推演林天的踪迹以相助追杀林天，可都被直言拒绝，随后，七曜皇朝恼羞成怒，竟是直接出手将神算子的弟子给抓走，也将神算子镇入族内，以其弟子作威胁，逼迫神算子就范。”

　　一行人议论。

　　远处，林天已经快要临近紫霄皇朝立族的山脉，闻言后，顿时躯体微震。


第666章 小子，需要帮助吗

　　颜雅儿被七曜皇朝抓了？神算子被镇进七曜皇朝内，被七曜皇朝以颜雅儿来威胁，以令之推演他的踪迹？听到这等声音，林天顿时止住往紫霄皇朝去的脚步。

　　前段时间，他还和师徒两人一起行过一片青林，虽然神算子的话一直都不多，他和神算子没有做过多少实质的交流，但是神算子的为人却令他非常尊重，如今也是，对方是因为不愿意为七曜皇朝推演他的行程踪迹，才被七曜皇朝如此对待。

　　颜雅儿，那几日，在青林中一起，他和颜雅儿说的话最多，那几日的时间里，似乎不再是颜雅儿陪着其师傅神算子出来游林养神，反而像是出来陪着他一起似的，神算子倒仿佛只是默默跟在他们旁边。回想起来，那女孩很恬静，性格也很好，总是带着令人亲和的笑，行走青林间时，几次采摘一些食材做炖菜给他吃。

　　他停下脚步，不由得握了握双手。

　　因为他的关系，令这对师徒遭了难，竟然被双双抓了起来。

　　“七曜皇朝！”

　　他眼中闪烁寒光。

　　他肩头，黑蛟头颅微抬，妖瞳中也是划过一抹森光。那几日，颜雅儿对它的称呼不是什么妖兽，而是妖族朋友，尽管对方将它从林天肩头抱过去时，给人一种像是抱宠物的感觉，尽管让它有些受不了被那样“折腾”，但是，它对颜雅儿有好感，是除了对林天外唯一有好感的人类。如今听到这样的消息，自然也不会高兴。

　　林天抬头，望向前方隐约可见的紫霄皇朝的立族之所，最终没有继续前行，无声后退。

　　离开这个地方，他久违的取出一顶黑色斗篷遮住面容，不久后来到墓墉城外。

　　如今这个时候，无相仙宗的几个太上长老亲自走了出来，七曜皇朝也是派了一大群强者在追寻他，所以，他不得不小心一些，不能再如同曾经那般随意了。

　　墓墉城为盛洲最出名的一座古城，其间人来人往，他身负黑色斗篷进入这座古城，数十个呼吸后，来到一座朴实但却并不平凡的阁楼前……天机阁。这个时候，天机阁内空荡荡的，外面倒是围了不少人，许多人都在朝着其中指指点点。

　　来到这里，他隔着黑色斗篷望向天机阁内，内里不仅空荡，原本简单的桌椅也是变得乱七八糟，不少桌椅都断裂破掉了，更深处一点，神算子以前为人推演诸事时的那小屋子，屋子外的竹帘也是被粗鲁的扯了下来，如垃圾般丢在地上。

　　他移开目光望向另一边，以前，神算子为人推演诸事时，那女孩总是站在天机阁里，对每个人都笑脸相迎，依稀间似乎还能看到少女站在屋子里的俏丽身影。

　　“那位神算子，平日间那般低调，虽然推演一些事时会收取一些酬劳，但算起来，所要的酬劳却是非常少，如今，却是被七曜皇朝这般对待，实在是……”

　　“真过分。”

　　“可不是，以那神算子的能力，随意都可以加入一个大势力，而且得到的待遇绝不会低，可神算子却始终待在天机阁内，为普通人们解决各种问题，为人之正派令人钦佩。七曜皇朝与林天的恩怨，就那林天曾经打出的神识刻画来看，也是七曜皇朝不占理，神算子只是不愿推演那林天的踪迹，却就落得如此下场，唉。”

　　“雅儿姑娘人也很好啊，以前来这里求教，雅儿姑娘都有时不时为过来求教的人泡上一杯清茶，虽然茶很普通，但心意却很珍贵，那七曜皇朝实在是可恶！”

　　“这些大势力，就没一个是好东西！”

　　人群压低了声音。

　　一黄衣青年说道：“遇到这事，也不知道神算子能坚持多久不为七曜皇朝推演那林天的踪迹，想来，应该强硬不了多久，毕竟是自己的弟子被人给抓住了。”

　　听着这话，四周不少人皱眉。

　　“说什么话呢！神算子前辈为人刚正不阿，要是肯为七曜皇朝推演，早就推演了，哪里会等到现在？！那位前辈绝对不会拿别人的性命去解决自己的危难！”

　　“就是！你别乱说话！”

　　“你这是在侮辱那位前辈的人格！”

　　一些人不满。

　　黄衣青年哼了声，道：“我说的是实话，据说神算子的那位弟子可是生的国色天香，如果七曜皇朝找几个族内的男人来，告诉神算子，如果不为他们推演林天的踪迹，便就让几个男人对其弟子做些房中秘事，那时，神算子会不就范？”

　　说着这话，黄衣青年显得很是得意。

　　这个地方，一些受过神算子恩惠的人顿时怒目而视：“你怎么可以说这种话！”

　　林天隐在人群中，眼神冰冷，一步便出现在黄衣青年面前，直接一拳挥出。

　　“砰！”

　　空中带着点点血迹，黄衣青年横飞十数丈远，撞进一座酒阙内，大口咳血，直接昏了过去，引得酒阙内不少人都是一惊，酒阙的管事更是直接骂骂咧咧起来。

　　天机阁外，不少人则都是对着负在黑色斗篷下的林天挑起大拇指，尽管这些修士不知道此刻斗篷下的人是谁，但却个个感觉很爽快，仿佛是出了口恶气一般。

　　“朋友，揍的好！”

　　“就是！”

　　“小王八犊子，就是欠抽！”

　　有几人说道。

　　林天没有说什么，也没有回应什么，负着斗篷离开这里，不久后跨出墓墉城。

　　离开墓墉城，他走在一片林间，一时间竟是不知能做什么，只是眼神很冷。

　　不久后，他出现在一座山巅，遥遥望向七曜皇朝的方向，身上带着一股寒气。

　　神算子和颜雅儿被七曜皇朝抓去，这一脉以颜雅儿作为威胁，逼迫神算子就范，这一切，全部都是因为他。他相信神算子的为人，对方绝对不会帮七曜皇朝推演他的行程踪迹，而现在，他最怕的，也正是这一点。如果神算子一直不肯就范，他怕七曜皇朝真的会对颜雅儿做出什么人神共愤的事来，真若是那样，他这一生，估计一辈子都会难安，一辈子都会活在愧疚中，一辈子都难以原谅自己。

　　“怎么办！”

　　他拽紧了双手。

　　以他现在的实力，绝对不可能是七曜皇朝的对手。请紫霄皇朝相助吗？不现实！尽管他对紫霄皇朝有些恩惠，但也不会自大到认为只凭着这一点小恩惠，对方就要为了他和七曜皇朝开战，那会死掉太多太多的人，紫霞皇朝也损失不起。

　　他握着双拳，如今，他能怎么办？求助紫霄皇朝去七曜皇朝帮他救人不现实，而他，也不可能就这么离开，对神算子和颜雅儿放任不管，这不是他的为人之道。

　　他望着远方，眺望七曜皇朝的方向，眼中的寒光变得更浓，杀光一缕缕跳跃。

　　如今，他就算自爆踪迹显出身形，七曜皇朝想来也不会放掉神算子和颜雅儿，只有在等到真正将他杀死后，估计才会放神算子和颜雅儿自由，甚至于，这一脉有可能会在杀死他后，再直接杀死神算子和颜雅儿。

　　毕竟，神算子的能力可不小，如果放走神算子，神算子稍后为其它皇朝推演七曜皇朝的种种，对于七曜皇朝而言，也会是一个巨大的灾难，为了杜绝这种灾难的发生，最简单的办法便是直接斩杀掉神算子师徒。

　　这几乎是个死循环！

　　“该死的东西！”

　　他咬牙，眼神寒光浓烈至极，杀意盎然。

　　“啪哒。”

　　就在这时，无声无息间，一只手搭在了他的肩上：“哟，小子，需要帮助吗。”

　　懒散的声音，熟悉的酒味，顷刻间，林天猛的一颤。

　　他以最快的速度掀掉黑色斗篷，偏头望去，一个白袍中年勾着他的脖子，容貌俊朗，脸上的表情如同声音那般懒散，淡笑着望着他。

　　他心中惊喜到极点，拳头握的更紧了几分：“老家伙！”

　　昔年，自葬妖谷一别，已经太久没有相见，这个中年，是他的恩师，是将他送入第二天域的男人，号称老酒鬼，焚阳宗的绝世天骄！

　　老酒鬼勾着林天的脖子大笑，又颇有些不满：“小子，真不可爱啊，分别这么久，最亲爱的师傅突然出现，你不应该喜极而泣，扑过来抓着衣角直呼师傅大人的吗？”说着，老酒鬼学着林天以前的动作摸了摸下巴：“唔，我是这么想的。”

　　林天原本有些焦急难安，可见着老酒鬼出现后，心中的不安却是瞬间就消失了，此刻听着老酒鬼如此话语，忍不住翻了翻白眼。

　　老酒鬼又是一阵大笑，随后目光稍移，落在林天肩头的黑蛟身上：“啧啧，传说中的蛟啊，不错，争取以后能让这小家伙体内的血脉彻底觉醒，化作一头通天的真龙，那之后，乘着真龙遨游天地，想想就拉风。”

　　林天无言，黑蛟却是狠狠一颤，迎着老酒鬼的双眼，浑身鳞甲都刺立了起来。这个时候，老酒鬼身上的气息明明很平常，可它却感觉到了一股恐怖到极点的波动，仿佛是在面对着一口吞天纳地的绝世黑洞。


第667章 吓晕一片

　　林天察觉到了黑蛟的异常反应，略微有些疑惑。

　　“怎么了？”

　　他问黑蛟。

　　老酒鬼是他的恩师，对于老酒鬼，他有的只是亲近的感觉，再则，他的修为远没有黑蛟强大，所以，便是并没有感觉到什么可怕的波动，和平时没什么两样。

　　黑蛟将视线从老酒鬼的双眼上移开，摇摇头。

　　林天哦了声，这才又望着老酒鬼，顿了顿，道：“当初，葬妖谷那一战……”

　　葬妖谷当初封印的四尊妖神，害死了老酒鬼最心爱的女子，他知道那一战对老酒鬼而言有多么重要，所以，尽管看到老酒鬼现在完好无损时他已经隐约间能够猜到那一战的结局，尽管他现在着急着救人，却还是忍不出在这个时候发问。

　　老酒鬼难得的没有大笑，只是嘴角微扬，道：“都解决了。”

　　“那就好。”

　　林天也露出笑容。

　　师徒两人久别重逢，氛围如曾经那般，一如既往的和谐。

　　十数个呼吸后，林天再次开口，道：“我的朋友被抓了。”老酒鬼出现在这里，他猜测老酒鬼已经知道了一些事，不过却还是将事情的来龙去脉简单说了一番。

　　“了解，别急。”

　　老酒鬼笑道，右手抬起，轻轻一划拉，顿时虚空崩开，出现一条银色裂缝。

　　见着这一幕，林天顿时间瞳孔一凝，这个，似乎并不是简单的将虚空震裂。

　　他肩头，黑蛟又是一颤，妖躯只有三寸左右，但却还是忍不住缩了缩脖子。

　　“走吧。”

　　老酒鬼一笑。

　　勾着林天的脖子，老酒鬼跨入银色裂缝，下一刻便是消失在山巅，带着林天出现在一片浩瀚的仙山前。

　　放眼望去，前方殿宇横呈，皆是壮阔巍峨，和紫霄皇朝相当。

　　林天只感觉心脏一抽：“七曜皇朝？！”

　　他看过盛洲的史册，对于七曜皇朝的位置和大概模型自然知道，此刻一阵心悸。要知道，他方才立身的山巅距离七曜皇朝可是非常远，纵然以他如今通仙层次的修为，马不停蹄的御空飞行，也得耗费两天两夜的时间才能达到，可老酒鬼，方才直接划破虚空，一步跨出就到了这个地方，简直就像是经过了一座空间传送阵般。

　　这是何等的手段？普通的悟真境修士，似乎没有这样的能力吧？！

　　“老家伙，你现在，还是悟真境？”

　　他有些震惊。

　　手碎虚空，一步跨出便可横越数十万里的距离，这根本就是传说中的手段！

　　“你猜？”

　　老酒鬼笑道。

　　林天深吸一口气，道：“涅槃境了？”

　　他记得，老酒鬼当初是悟真第二重的修为，而当初葬妖谷一别，如今差不多是过去了三年，三年的时间，想从悟真第二重达到涅槃境界，这几乎是不可能的事。但是，这样的手段，又绝对不是悟真境的修为能够施展而出，这让他皱眉。

　　然后下一刻，他又是微微一震，想到了些什么。昔年，老酒鬼是因为心爱女子的死一直消沉着，如今大仇得报，心中的忧郁散去，修为或许会发生一个井喷式的爆发突变，按照这么来猜想，老酒鬼在三年间达到涅槃境，也并非不可能。

　　“是不是？”

　　他问老酒鬼。

　　老酒鬼摸了摸下巴：“唔，差不多吧。”

　　对于这个回答，林天有些不满意：“什么叫差不多？是就是，不是就不是。”

　　老酒鬼大笑，勾着他脖子的手扬了扬：“乖徒儿，不要在意这些细节嘛，你亲爱的师傅是帮着你来救人的，救人才是主要，修为什么的，你管它有啥意义。”

　　林天一怔，随即点头，望向前方的七曜皇朝立足之所，眼中寒芒交织。虽然和神算子接触不多，但他很尊重对方的正直，当初和颜雅儿同行数日，更是结下了不轻的友谊，是他的好朋友。如今，七曜皇朝这般所为，严重触碰了他的底线。

　　“走吧。”

　　老酒鬼道。

　　只是一步跨出，下一刻，老酒鬼带着林天来到七曜皇朝的殿宇正门前方。从这个地方近距离看去，七曜皇朝更显巍峨壮阔，如同是一头盘卧着的远古巨兽。

　　“什么人？！”

　　七曜皇朝门庭前自然有镇守的人，个个都是血气浑厚，持着战矛走上前来。

　　林天眸子冷冽，这一脉的人，他见谁都不爽。

　　老酒鬼脸上则是带着懒撒的笑，没有半点遮掩，径直朝着七曜皇朝内里走去。

　　“还不止步？！”

　　“敢闯我七曜皇朝？！”

　　“找死！”

　　几个镇守门庭的人冲上前，战矛挥洒，杀光交织。

　　这几人，个个都是御空巅峰层次。

　　这不得不说七曜皇朝很强大，守门的人，修为都有这般强。

　　很快，几人冲到老酒鬼近前，杀光更加浓郁，极为冰冷。不过，就在下一刻，也不见老酒鬼做什么，冲上前来的几人却皆是狠狠一颤，砰砰砰的栽倒在地上。

　　林天低头望去，发现几人身上没有半点痕迹，他的目光落在几人尚且还睁大着的双眼上，里面还有生机，代表着几人并没有死，只是昏了过去。然而，在这一双双瞳孔中，他却是发现了浓浓的惊恐，这几人，竟然……都是被吓晕过去的！

　　这使得他一惊，刚才发生了什么？这几个御空巅峰修士，被老酒鬼吓晕了？！

　　他肩头，黑蛟又是忍不住一哆嗦。

　　“乖徒儿，跟上。”

　　老酒鬼的声音从前方传来。

　　林天回过神来，虽然心中震惊，不过却还是快步跟了上去。

　　七曜皇朝的正门平日是关闭着的，老酒鬼平静迈步，依旧不见有什么动作，但是前方，七曜皇朝厚实的金刚铁神门忽而砰的一声炸开，露出一条平坦大道。

　　直闯俯视盛洲的庞然大物！

　　林天倒吸凉气，步子则是更快了些，很快就来到老酒鬼身后不远。

　　“怎么回事？！”

　　“发生了什么！”

　　“谁破坏了神门？！”

　　七曜皇朝内，一道道愤怒的声音响起。

　　眨眼间，不少强者冲到正门前。

　　烟尘飘在空中，老酒鬼走出，林天默默的跟在身后。

　　七曜皇朝一众人的目光望来，齐刷刷落在林天身上。

　　“林天？！”

　　“小畜生，是你！”

　　“请来了帮手？！竟敢闯到我七曜皇朝来！毁我七曜皇朝神门！”

　　“狗胆包天！”

　　“自寻死路！”

　　七曜皇朝内，一个个修士扫过老酒鬼，目光又是落在林天身上。

　　“拿下他，先留他一命，交给皇主处置！来帮他的人，以最残忍的手段杀死！”

　　有人寒声道。

　　顿时间，数十七曜族强者冲来，为首的几人赫然都是通仙五重天巅峰的强者。

　　这些人冲来，个个杀光绕体，气息恐怖。

　　老酒鬼的表情懒散而平静，自顾自朝着七曜皇朝最中心走去，依旧不见有任何动作，不过，就在下一刻，冲过来的数十人却是无一例外，全部昏厥，砰砰砰的倒在地上，唯有瞳孔还死死的睁大着，仿佛是看见了天地间最恐怖的鬼皇一般。

　　林天心惊，这里面可是有着通仙五重巅峰的强者啊，居然也被吓晕过去了？！

　　老酒鬼继续朝前走，他深吸一口气，再次紧跟在身后。

　　这个时候，见着七曜皇朝又是一众人冲来，他眼中的惊讶顿时又化作了寒光。

　　他最恨别人伤害他的亲人朋友！

　　“这是？！”

　　“你是什么人？！”

　　“止步！”

　　七曜皇朝一众人冲来，此刻，眼神则是都落在了老酒鬼身上。

　　数十人冲上去，却是无声无息的昏厥，包括几个通仙五重天巅峰的强者，这一幕无疑有些悚人，令的这些人个个心颤，这一刻都是发现了老酒鬼的不一般。

　　老酒鬼步履平缓，像是走入自家后院一般，很随意，完全无视了四周的人。

　　“大胆！”

　　“让你止步！”

　　“找死！”

　　七曜皇朝一众人大怒。

　　顿时间，所有人动手，杀光无尽，全部轰向老酒鬼，然而，这些恐怖的杀光在临近到老酒鬼体外三尺时，却是无声无息的消失，连老酒鬼的衣角都不曾掀起。

　　一时间，动手的人齐齐惊悚，他们中，可是有好几个通仙九重天的强者在动手啊，可如今，结局却是如此？！

　　“你到底是什么人！”

　　有人喝道。

　　只是，下一刻，当老酒鬼靠近一些时，这人狠狠一颤，直接软绵绵的倒下。

　　很快，旁边的人也是遭难，个个颤抖，砰砰砰的倒在地上。

　　渐渐的，更多的七曜族强者冲出。

　　“林小贼？！”

　　“该死的，你们敢闯入我七曜皇朝来！”

　　“镇压他们！”

　　怒吼一道道响起。

　　不过，下一刻，声音全消，林天跟在老酒鬼身后，随着老酒鬼往七曜皇朝中心走去，除他和黑蛟外，但凡靠近老酒鬼三丈内的人，无一例外，全部昏死过去。

　　“轰！”

　　狂暴气息传出，带着淡淡的道波，一半步大道级强者跨出，足可堪比黑蛟了。

　　“找死的东西！”

　　这个半步大道强者眼神森寒，从天而降，大手探出，同时压向林天和老酒鬼。

　　然而，下一瞬间，这人压来的神光大手崩碎，其躯体狠颤，还在空中就昏死过去，砰的一声落在地面上。


第668章 神威无双

　　林天尽管知道老酒鬼很强，但是这一刻，却还是忍不住心惊，随着老酒鬼一路走来，他没有见到老酒鬼动手，但迎上前来的人，却是一个个的昏厥。他朝后望去，七曜皇朝没有破损一丝一毫，然而，地面上却是横七竖八的躺着一片人影。

　　老酒鬼懒撒而平静，随意朝前走去。

　　林天望着四周，默默跟在身后。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　渐渐的，这一脉，越来越多的强者冲出，朝着老酒鬼和林天杀来。

　　然而，与其它人无异，靠前的人，全部都是跌落在地，双目圆睁着昏厥过去。

　　老酒鬼带着林天，步子平缓，一路畅行，很快便是来到七曜皇朝中心位置。

　　前方是一座奢华的大殿，以紫晶玉石打造而成，有淡淡精芒闪烁，夹带着一股威压气息。此刻，大殿内走出几道人影，为首的是一个身负紫金龙袍的中年，血气浑厚惊人，而中年人旁边则是几个老者，体外的波动比龙袍中年更加可怕。

　　大殿名七曜殿，为七曜皇朝的中心神殿，龙袍中年则是这一代的七曜皇主，而旁边的几个老者，自然而然，是这一脉的几个大道境太上长老，一行人，个个眼神都很冷冽。且，这几人身后还有另外几道身影，气息比龙袍中年稍弱，但却也是弱不到哪里去，最差也是通仙九重天的修为，显然也都是这一脉的大人物。

　　“贼子，仅仅只是找了个帮手就敢闯我七曜皇朝，你当我七曜皇朝是什么了！”七曜皇主声音冷漠，不过随后又是冷哼：“不过，如此也好，原本是想借神算子之力推演出你的踪迹，不曾想，你居然自己送上门，倒也省了我等不少事！”

　　相比这人，林天的眼神更冷：“神算子前辈和雅儿姑娘在哪，马上放他们出来！”盯着七曜皇主，他一点也不客气，话语中带着毫不遮掩的杀意，极为冰寒。

　　如此态度，无疑是使得七曜皇主的脸色更加森冷，直接抬手朝着林天抓去。

　　这个中年人看到了七曜皇朝内横七竖八躺在地上的子弟们，其中甚至有不弱于他的半步大道巅峰强者，也知道是林天身边的老酒鬼所为，知道老酒鬼很强，但是此刻，他依旧不在意。这个时候，自己一脉的几个大道境太上长老都在，其中甚至有大道七重天的存在，如此阵容，又岂会畏惧区区一个林天寻来的帮手？

　　“嗡！”

　　虚空顿时轰鸣起来，七曜皇主也是处在半步大道层次，距离大道境已经没有多远，此刻无情出手，那等波动委实惊人，连黑蛟都是妖瞳一凝，感觉到了压力。

　　“啪！”

　　一道响亮的耳光，下一刻，七曜皇主直接横飞，牙齿混合着血水飘在虚空中。

　　七曜大殿附近已经是汇聚了众多的七曜皇朝子弟，黑压压的一片，其中有着不少通仙境界强者，此刻见着这一幕，顿时间个个都变了颜色，满脸不可思议。他们一脉的皇主，再过不久就能跨入大道境层次，可如今却是这般狼狈的横飞。

　　“不要随意对别人的弟子动手，当师傅的会很不高兴。”

　　老酒鬼说道。

　　这话一出，无疑使得这里的众人又是一惊。

　　“你做的？！”

　　“不……不对，你刚才没有动手！”

　　“怎么回事？！”

　　几个太上长老低喝。

　　方才，七曜皇主对林天出手时，几人的目光都是落在老酒鬼身上，脸色很淡漠，而这个过程中，他们并没有见到老酒鬼动手。

　　远处，七曜皇主站起身体，又惊又怒，他堂堂一大皇朝的主人，此刻却居然这般当着众人横飞了出去。他不曾看清是谁人所为，但是，这一刻，听着老酒鬼的话，他在一瞬间就知道是老酒鬼做的，眼中直接浮现出狠戾气息：“你这……”

　　“啪！”

　　又是一记耳光声传出，七曜皇主再次横飞，这一次直接撞碎了一根玉石柱。

　　“这……”

　　这个地方，七曜皇朝许多人感觉脊背微凉，自己一脉的皇主两次横飞，现在，这些人都已经可以肯定是老酒鬼所为，但是，他们却根本不曾见到老酒鬼移动，在他们的视野中，老酒鬼就平静的站在林天身前，从头到尾，没有任何一个动作。

　　“阁下是什么人！”

　　这一脉为首的太上长老开口，修为处在大道七重天，实力惊人，眼神很冷冽。

　　“有些实力，再仗着速度快，就以为任何地方都可以闯？未免太过自信了！”

　　第三太上长老冷道。

　　旁边，另外几个太上长老的眼神都是冷冽起来，齐刷刷的盯着老酒鬼，大道境神能如同瀚海一般朝着老酒鬼涌去，强横的力量将四面八方的空间完全禁锢。

　　林天明显感觉到了这一点，顿时眼神微凝，不过很快也就平静下来，只是冷冷的盯着前方的七曜皇朝一众大人物。四方虚空被封闭了又如何，有老酒鬼站在这里，他什么也用不着担心，他很清楚，以老酒鬼的实力，足以碾压这里所有人。

　　磅礴道则涌动，浩浩荡荡的落向老酒鬼，令的虚空一寸寸的扭曲，然而，以老酒鬼为中心，方圆三丈内的空间却是风平浪静，令的几个大道强者都是一惊。

　　“一群老胳膊老腿的，何苦乱飙神力。”老酒鬼表情懒散，下一刻，四周的神能全部崩碎，令的七曜皇朝几个太上长老皆是蹬蹬蹬的后退：“我们还是来谈谈你们抓走我家宝贝徒儿的朋友这件事吧，怎么样，现在将那两人请出来，如何？”

　　七曜皇朝几个太上长老因为被震退而变色，这一刻，听着老酒鬼的话，又是动容。第三太上长老惊道：“你是那个小畜生的师傅？！”

　　“啪！”

　　响亮的耳光声传出，这人横飞百丈多远，直接将那个地方的一座殿宇给震碎。

　　“一把年岁了，张口闭口小畜生，为老不尊。”

　　老酒鬼道。

　　“这……”

　　“三皇老可是处在大道四重天啊，竟然也被……这，怎么，怎么会这样？！”

　　“怎么可能？！”

　　四周，所有人脸色惊变。

　　且，连这一脉为首的太上长老也都动容，盯着老酒鬼的神色变得警惕起来。

　　这个人，深不可测！

　　“看来，让你们请人出来，你们是不愿意了。”

　　老酒鬼道。

　　“我七曜皇朝传承无尽岁月，也俯视这片盛洲无尽岁月，还从没有人能从我七曜皇朝内将人带走，哪怕是悟真境的人来了，也不行！”

　　这一脉为首的太上长老冷冷的道。

　　老酒鬼脸上挂着懒散的笑，也不在意，顿了顿后，直接抬手撕开一片虚空，将一个气血羸弱且脸色苍白的中年人从中拉了出来：“小子，这是你提到的人？”

　　林天微惊，随后露出喜色：“是！”

　　这个中年人，赫然正是神算子！

　　这个时候，他倒是惊喜了，但是四周，七曜皇朝的一众人却是当场脸色大变，连同这一脉的几个大道境太上长老也不例外。

　　“这，这……这……”

　　被禁锢在皇朝深处的神算子，居然被人直接撕开虚空，轻易便解救了出来？！

　　这是何等手段？！

　　神算子出现在这里，被老酒鬼拉出，自然也是微惊，随后，在看到林天时，便是更加惊讶：“是你？你怎么在这里？！”这个中年，虽然气血显得很羸弱，脸色也很苍白，但却一直都是很从容，这个时候算是少见的有些失态，微有些不平静。

　　林天施礼：“因为晚辈的关系，让前辈受苦，实在抱歉。”林天道，随后替神算子介绍老酒鬼：“这是晚辈的恩师。”

　　林天没有再多说，但神算子却足以明白，林天是请其师傅来救他和颜雅儿了。

　　“多谢！”

　　神算子对着林天点头，对着老酒鬼拱手。他一个人若是被抓，不算什么，可是现在，关键是颜雅儿也被抓了，如今林天请其师傅来相助，自是让他心中感激。

　　七曜皇朝的一众大人物则个个都是脸色阴沉，如今林天来了这里，闯入七曜皇朝，神算子的作用便是已经没有，他们的目光，都是落在林天和老酒鬼身上。

　　“阁下，你究竟是什么人！”

　　这一脉为首的太上长老盯着老酒鬼，声音显得很低沉，神色变得无比认真。

　　老酒鬼没有任何反应，完全无视了七曜皇朝所有人，上下打量神算子，只是一眼就看出了神算子有些不凡。不过，尽管看了出来，可老酒鬼却并没有什么反应，神色如常。

　　“还有一个。”

　　林天这时候道，同时将颜雅儿的模样简单描述了一番。

　　这个时候，他也是将七曜皇朝的一众大人物给无视了。

　　老酒鬼点头，神念无声无息的扫过，很快便是寻到颜雅儿，不过，也是这时，老酒鬼微微动容，眼中划过一抹精芒。

　　“很不错。”

　　话落，在七曜皇朝一众强者又一次震惊的眼神中，其右手微抬，再次撕开身前的虚空，将一罗裙少女给拉了出来。

　　罗裙少女，正是颜雅儿。

　　神算子脸上难得的露出喜色，再次向老酒鬼道谢，这才是拉过带着惊讶表情的颜雅儿，上下打量，直到过去十数个呼吸，在见着颜雅儿没有什么大碍后，终于长长松了一口气。

　　“雅儿姑娘，受苦了。”

　　林天上前道。


第669章 你师傅是变态

　　林天有些歉意，因为自己的关系，害的颜雅儿被抓，虽然没有什么大碍，不过从衰弱了不少的精气神看上去，显然也吃了一些苦头，这让他心里很过意不去。

　　颜雅儿身段窈窕，面容姣好，一袭碧绿罗裙将其衬托的很是圣洁，唯有脸颊略显苍白了点，看着林天，眼睛眨了下：“你居然闯到这里来了。”颜雅儿很意外，七曜皇朝抓住她，以她威胁神算子推演林天的踪迹，却不想，林天本人直接为了她和神算子，杀到了七曜皇朝来，这使得她看着林天的眼神带上了些异样光彩。

　　林天点头微笑，若是不来，他怎么能心安。

　　他肩头，黑蛟略微抬头，随后又趴了下去。

　　“那什么，神算子对吧。”这个时候，老酒鬼突然开口，完全将七曜皇朝给无视了，仿佛这里是自家后院般，指着林天对神算子道：“你看，我这乖徒儿还可以吧？人品，天资，战力，无论哪一点，都能称得上是绝世天才，你觉得呢？”

　　神算子略有诧异，不明白老酒鬼是什么意思，不过却还是点头：“是这样。”

　　他和颜雅儿因为林天的关系被抓，尽管他不愿意为七曜皇朝推演林天的踪迹，但是却也没有想过林天会为了他和颜雅儿做些什么，可如今，林天直接杀到了七曜皇朝来，足以说明林天的人品。

　　而就盛洲近来所发生的一些事，林天坑杀无相仙宗一众强者，灭金炎道门，毁寻龙世家，这足以说明林天的天资和战力，可以说，林天不仅能称得上是绝世天才，甚至足可以冠上一个逆天妖孽。

　　林天也有些意外，这老家伙怎么突然当着一个才刚见面的人夸起自己来了？

　　“你满意就好。”老酒鬼这时大笑，忽而就盯住了颜雅儿，道：“你看，我这徒儿这么优秀，年龄和这丫头也不差多少，你把这丫头许配给我徒儿怎么样？”

　　林天闻言，顿时愣了。

　　颜雅儿张了张口，有些发怔：“诶？”

　　林天肩头，黑蛟也是诧异，觉得林天这师傅的思维转变的实在是太过突兀，刚刚还在救人，现在居然直接拉起姻缘来了。

　　林天回过神来，很有些无言，气道：“老家伙，这个时候乱说什么话呢！”

　　老酒鬼啪的就给了他一巴掌：“你师傅我这是为了你好。”说着，老酒鬼又才是望着神算子，笑呵呵的，就差搓手了：“怎么样，道友，你看我这提议如何？”

　　林天大气，若非这是他师傅，他真想踹上一脚。

　　神算子望着老酒鬼，眼底深处划过一抹异光，似乎是有些惊讶，而神色间却是勉强笑了一下，道：“这件事，其实也不是不可以，只要雅儿喜欢，愿意和他在一起，我自是没有什么意见。”神算子这么说，实际上也就算是变相拒绝了，说起来，林天给他的感觉确实好，不过，也不能这么突然就将弟子许配出去啊。

　　林天微微松了口气，还好，神算子是正常的。

　　老酒鬼大笑，对于神算子话语中的拒绝意思，一点也没有失望：“有你这话就可以了。”说着，老酒鬼抬手，一道光没入神算子体内，顿时使神算子盈弱的血气变得强盛起来，仿佛瞬间年轻了十数岁般：“为我这乖徒儿送上一份小礼物。”

　　神算子眼中露出一抹诧异，盯着老酒鬼：“你……”只是一道光芒而已，他这些年因为推演诸事所损耗的血气，竟然全部都恢复了过来，这是何等能量？！

　　颜雅儿自然察觉到了神算子的变化，露出些许惊喜。

　　“多谢前辈！”

　　她对老酒鬼行大礼。一日为师，终身为父，老酒鬼这一指光芒，几乎可以堪比续命宝药了，使得神算子的精气神都变强了许多，这是大恩，她自然很感激。

　　老酒鬼摆手，大笑：“别急着叫前辈，我等你叫师傅的那一天。”

　　林天额上冒黑线，这老家伙突然吃错药了？

　　似乎知道林天在想什么，老酒鬼抬手，又是赏了一巴掌：“以后你就知道了。”

　　“轰！”

　　就在这时，惊人的波动席卷四方，虚空轰隆隆而鸣。

　　七曜皇朝几个太上长老脸色铁青而阴沉，觉得老酒鬼实在太嚣张了，来自己一族的地盘抢人，随后，居然直接无视了他们，居然就在他们族内为其弟子讨起姻缘来了，何其过分？！这一刻，几人全部将神能催动到极限，道则波动如海般。

　　同一时间，这一脉为首的太上长老开口，声音冰寒而冷冽：“开护族大阵！”

　　“轰！”

　　杀念浩荡，顷刻间，七曜皇朝上空浮现出密密麻麻的阵纹，错综复杂，一瞬间便就使得这片空间被杀光所覆盖，那等杀气仿佛可以撕碎一切，令人惊恐绝望。

　　林天凝眉，眼中划过一抹银辉。他为六阶控阵师，此刻自然是看了出来，这是密密麻麻的七阶完整杀阵的聚合，足有上千座，合在一起的威力确实很恐怖。

　　神算子和颜雅儿也是表情微凝，这等杀阵，几乎可以威胁到悟真境强者了。

　　“闯我七曜皇族，只有一个字，死！”

　　这一脉为首的太上长老喝道。

　　这个老者处在大道七重天，此刻是一点也不敢小觑老酒鬼了，直接将自己一脉的护族大阵开启，与其它几个太上长老合力催动，以密集杀光朝着老酒鬼压去。

　　“喀！”

　　瞬息而已，空间直接碎掉了。

　　无穷的光芒，直接将老酒鬼淹没，于那片所在卷起一道道惊人的狂风骇浪。

　　“我族的护族大阵，全力而发，连悟真强者都能杀，足以毁掉那嚣张的中年了！”

　　这一脉不少人拽着拳头。

　　也是这时，一道脆响传出。

　　前方，浓郁杀光淹没的所在，一道微光闪过，将所有杀光齐齐崩碎，露出老酒鬼等人的身影，没有受到半点伤，不仅毫发无损，甚至于连衣角都没有被吹起。

　　“这……怎么可能？！”

　　诸多七曜皇朝弟子心悸。

　　护族大阵开启，由自己一脉的几个大道境太上长老合力催动至极限，这等力量，足可以重创一般的悟争强者，甚至是杀死一般的悟争强者，可如今，却是连老酒鬼等人的衣角都没有掀起来！

　　这一脉的几个太上长老，脸色变得更震惊，骇然的盯着老酒鬼：“你……”

　　老酒鬼抬头望向虚空中密密麻麻的阵纹烙印，也不见有什么动作，但是，下一刻，密集的阵纹齐齐崩碎，转眼消失的一干二净。

　　“我，我族的护族大阵……被……被毁了？！”

　　有人惊恐。

　　远处，七曜皇主已经站了起来，这个时候盯着老酒鬼，同样是有些惶恐起来，这到底是什么人？！

　　“该死！”

　　“合力，祭上品道兵！”

　　几个太上长老低吼。

　　几个大道强者同时结印，下一刻，一口宝鼎自远处冲起，始一出现便散发出无与伦比的恐怖波动，仿佛要将万物都给湮灭掉，直接便是崩裂了一大片空间。

　　林天眼神一凝：“七曜鼎？！”

　　不久前，他与这一脉的三皇子一战时，见过这口鼎的仿制品，威力非常可怕。

　　“杀！”

　　这一脉为首的太上长老低喝。

　　顿时间，宝鼎神芒大盛，一道无匹的杀光如同九霄银河般倾洒而下。

　　老酒鬼表情不变，依旧懒撒，曲指微弹，一道幽光飞出，如闪电箭矢般，瞬间撞在七曜鼎上。

　　“喀！”

　　随着一道脆响，七曜鼎外的璀璨神芒崩碎，鼎身在刹那间布满一道道裂痕，随后下一刻，喀的一声粉碎，化作满天残渣。

　　如此一幕，直接令的七曜皇朝一众人全部一颤，自己一脉的上品道兵，居然，就这么被毁掉了？！

　　这个时候，饶是林天也变色，一宗上品道兵，威势无穷，居然就这么被毁了？！

　　“没控制好。”

　　老酒鬼自语。

　　林天：“……”

　　他肩头，黑蛟又一次缩了缩脖子，难得的道：“你师傅是变态！”

　　一宗上品道兵啊，只因为没控制好力量就给弹指毁成了渣，这是何等力量？！

　　“你……该死啊！竟然……”

　　七曜皇朝几个太上长老惊怒交加，眼睛都红了，他们一族的上品道兵，最强宝兵，就这么被毁了！大吼着，咆哮着，几人体外神芒震动，全都祭出强大的神通秘术，齐齐杀向老酒鬼。上品道兵被毁，这一刻，这几人近乎是直接疯掉了。

　　老酒鬼没有什么实质动作，却是有道微光荡开，砰砰砰的将几人全部崩飞，令的几人个个大口咳血，狼狈的摔落在远处。

　　“什么人在我七曜皇朝放肆！”

　　这时，一道沙哑的声音响起。

　　这一脉深处，一个老者跨出，体外的波动如海浪般汹涌。

　　“老祖宗！”

　　“老祖宗出来了！太好了！”

　　“老祖宗一出，必能斩杀恶贼！”

　　这一脉，一众人惊喜。

　　林天抬头望去，双眼微微眯起：“悟真境界。”

　　数十年前，这一脉有一个悟争强者被困真荒道窟内，随后被他杀死，但是，盛洲的人却是都猜测这一脉还有一个悟争强者坐镇族内，如今看去，果真是不假。

　　“老祖宗！”

　　这一脉的几个太上长老出言，亦是皆行大礼。

　　远处，七曜皇朝的老祖宗跨来，身畔光芒交织，如同是一尊不朽的神邸般。


第670章 总还是要付出代价

　　七曜皇朝的这个老祖宗身负紫色龙袍，尽管脸庞显得有些苍老，声音也显得有些沙哑，但是体外的波动却是强盛至极。

　　“老祖宗！”

　　这一脉的太上长老，皇主，还有其它一些大人物，个个都是跪倒在地行大礼。

　　七曜皇朝这个老祖宗扫了一眼七曜皇主等人，目光移动，落在老酒鬼身上。

　　尽管方才未出，但这个时候，这个老者却也是一眼就看出了是谁将自己一脉闹的不得安宁。

　　“老祖宗，还请出手镇压他！”

　　“这几人，都不能放走！”

　　“请老祖宗动手！”

　　几个太上长老皆开口。

　　护族大阵被毁，最强大的底蕴道兵也是被震的四分五裂，这一刻，这些人可是恨透了老酒鬼，盯着老酒鬼时，眼中的恨意比盯着林天时可是强了万倍不止。

　　七曜族的老祖宗跨步而来，神色显得很淡漠。

　　“名讳。”

　　这人盯着老酒鬼，神色淡漠，悟真境的波动一缕缕的交织，显得有些悚人。

　　这等波动，令的四周的空间一寸寸扭曲。

　　只是，老酒鬼却并没有给予反应。

　　而这，无疑是使得七曜皇族这个老祖宗的眼神更淡漠，显得冷了不少：“本觉手下不死无名之鬼，不过，倒也是无所谓了，最终，反正也是一堆黄土残泥。”

　　“嗡！”

　　其右手探出，光雾迷茫，将四周的空间完全禁锢了。

　　这一脉的太上长老连忙开口，道：“老祖宗，那个年轻的小畜生先不要杀死，他掌控有完整的葬龙经，最好能寻来，还有那神算子和那女娃，也有大用途。”

　　七曜皇朝老祖宗点头，大手压下，五指间的光芒更加浓郁，气息变得更强。

　　这一掌，朝着老酒鬼落下，转眼间压在老酒鬼身上。

　　“噗！”

　　血光闪开，触目惊心。

　　老酒鬼站在原地不曾动，不过，七曜皇朝老祖宗的大手却是碎了，四分五裂。

　　“这？！”

　　“怎么可能！”

　　“我族的老祖宗，这……”

　　如此一幕，惊的所有人脸色惊变，纵是这一脉的几个太上长老也是狠狠一颤。

　　七曜皇朝的这个老祖宗蹬蹬蹬的后退出去，四分五裂的手臂瞬间重组，淡漠从容的表情终于不再，满脸不可思议的盯着老酒鬼。随即，下一刻，这人的表情变得更是冷沉，轰的一声，将自己一脉最强大的奥义神通七星磨仙盘施展而出。

　　一时间，满天都是磨仙盘，密密麻麻一片，似乎要将无垠的虚空整个毁灭。

　　林天眼神一凝，当初和这一脉的三皇子交战，应对过这种神通，非常可怕，如今，由悟真境的强者施展，便是更加恐怖了，两者的威势，简直就是天壤之别。

　　“喀！”

　　一道脆响传出，刺耳非常，令所有人都是一震。

　　老酒鬼依旧没有什么动作，但是，四周，压下的磨仙盘却是一道道粉碎。

　　“你太托大了！以为站着不动就可与老夫对敌？！”

　　七曜皇朝的老祖宗冷哼。

　　轰的一声，光芒交织，变得更加可怕，四周，密集的七星磨仙盘忽而融汇起来，化作七颗璀璨的星辰，随后，每一颗星辰内都是有一柄璀璨杀剑显化而出。

　　“七星神典的最终极致，七星圣剑！”

　　这一脉的老祖宗冷道。

　　七柄杀剑联合在一起，每一柄杀剑都是恐怖慑人，令的七曜一族人个个大喜。

　　“七星圣剑？极限奥义，这……这似乎只有创族始祖才掌控过，老祖宗将……老祖宗居然将这等术领悟出来了？！”

　　“太好了！”

　　“七星圣剑之下，一切尽毁！”

　　这一脉的几个太上长老惊喜。

　　林天略有惊悚，这七柄大剑，令他心颤。

　　“死吧！”

　　冰冷的声音响起。

　　七曜皇朝的老祖宗开口，七柄七星圣剑齐齐压下，如同星空内的绝世杀剑。

　　然而，当七柄杀剑来到老酒鬼头顶三丈外时，却是无论如何也难以寸进了。

　　七曜皇朝的老祖宗动容，极限奥义的七星圣剑，这个时候居然落不下去了！

　　他盯着老酒鬼，脊背微凉：“你……”

　　“喀！”

　　脆响，再次传出。

　　七柄七星圣剑上，裂痕一道道蔓延。

　　随即，下一刻，喀喀喀的声响不断传出，七柄七星圣剑，全部变得支离破碎。

　　“这……七星圣剑，被……怎么可能？！这不是真的！”

　　这一脉的人皆变色，几个太上长老也不例外。

　　七星圣剑，这宗神术自七曜皇朝创始以来，便就只有创族的始祖会，后时代这么多年，族内从来没有人领悟而出，其威势无穷无尽。然而如今，他们一族最强大的悟真老祖宗掌控这道究极奥义神术，祭出后，却是没有半点用，没有伤到老酒鬼一分一毫，连靠近下去都做不到。而最为可怕的是，这整个过程中，自始至终，老酒鬼都是一个动作也没有，似乎，仅仅只是靠体外的气势便崩碎了一切。

　　这个时候，纵是林天也诧异，刚才那一击，绝对很恐怖，一般的悟真强者绝对挡不下来，可是，老酒鬼居然动都不动就将这一击给震碎了，这也太过惊人了。

　　“不可能！这到底是怎么回事？！”

　　七曜皇朝的老祖宗大吼。

　　七星圣剑，居然这么轻易就被破碎了？他不愿意相信！

　　“轰！”

　　恐怖的神能涌动，道则翻滚，将这片空间完全覆盖，浩浩荡荡的压向老酒鬼。

　　也是这时，老酒鬼开口：“差不多够了。”

　　嗤的一声，七曜族老祖宗显化而出的神光和道则全部崩碎，整个人更是砰的一声横飞，还在空中就大口咳血，狠狠撞在不远处的一根石柱子上，狼狈至极。

　　“老祖宗！”

　　有人惊呼。

　　这一脉的几个太上长老冲过去，将自己一脉的老祖宗扶起来，随即才是望向对面的老酒鬼。而这个时候，其它人的目光也都是落在老酒鬼身上，个个颤抖。

　　“你……你到底是什么人？！”

　　这一刻，七曜皇朝的所有人都心悸了。

　　林天这个突然出现的师傅，竟然有这么可怕！

　　“走魔域，过阴殿，下九泉，二十年前，我在暗黑深渊压碎大魔邪灵，十数年前，在无魂之所灭过悟真石神，两年前，在死亡天宫杀过涅槃鬼圣，一年前，在弱水之畔斩过大成王体，如今，已不想再开杀戒，不过，你们一族太过分了。”

　　老酒鬼的神色不再懒散，声音平静，脸色平淡。

　　这话一出，这个地方，所有人全都是头皮发麻。

　　“杀过涅槃鬼圣？！斩……斩过大成王体？！”

　　七曜皇朝一众人齐齐惊悚。

　　大魔邪灵和悟真石神不提，涅槃鬼圣可是传说中的存在，远比普通的涅槃境人类修士厉害，而大成王体更加恐怖，最少也是涅槃以上，这两者，老酒鬼居然都杀过？而且，听老酒鬼的语气，似乎斩杀涅槃鬼圣和大成王体并没有怎么费力。

　　林天也是悚然，三年前，老酒鬼还只是悟真第二重，之前，他猜想在葬妖谷一战后，那里的四尊妖神肯定死掉了，老酒鬼大仇得报，心中的结得以化解，修为一定会有一个井喷式爆发，但是却也没有想过，会爆发的这般可怕，只在葬妖谷决战后一年，居然就能杀涅槃鬼圣了，又过去一年，竟然斩掉了一个大成王体！

　　大成王体啊，那等存在，哪一个不是威压六合八荒，不说混沌境下无敌也差不多了，一年前，老酒鬼居然斩了一个大成王体？！

　　“你师傅是大变态！”

　　黑蛟整个一颤，重复之前对老酒鬼的评价，不过却是在变态前加了一个“大”字。

　　甚至，就连稳重的神算子和恬静的颜雅儿都震撼，皆是大惊失色。

　　也是这时，七曜皇朝一族，顷刻间被恐惧所笼罩。

　　“你，你……”

　　盯着老酒鬼，纵然这一脉的悟争境老祖宗都颤抖起来。

　　自己一脉，这是招惹了什么人啊！

　　“以怨报德，你们一次次派遣族内高手追杀他，到最后，甚至抓其朋友作以威胁，总还是让人有些看不过去。”老酒鬼声音平静，嗡的一声，一张四象道图自其身后冲起，施施然旋转，快速放大，转眼间将整个七曜皇朝全部覆盖：“对这唯一的弟子，我是一直放养，没教过他太多，不过，他的成就依旧让我骄傲。你们以一族之力压他，欺他修行时间短，欺他现今修为低，欺他无后援支撑，太低劣了。如今，我不杀你们，但是，代价总还是要付的。”

　　“嗡！”

　　四象道图旋转，神光落下，笼罩了七曜皇朝所有子弟。

　　这等神芒，仅只持续了三个呼吸，三个呼吸后，四象道图暗淡，化光消失。

　　七曜皇朝，依旧如同之前那般，没有一点破损，七曜皇朝内的一众子弟，也是一个也没有死，甚至没有人受伤，然而就在下一刻，这一脉，所有人齐齐颤抖。

　　“修……修为，我的修为呢？！”

　　“神力……我的神力，不见了！”

　　“我的真元去哪里了？！感应不到了，怎么回事？！”

　　一道道惊恐的声音响起。

　　这一脉的老祖宗哆嗦，望向老酒鬼，眼中带着浓浓的绝望：“你……你，你废了我族所有人？！”


第671章 仙灵体

　　凄惨的悲鸣在七曜皇朝内回荡，这一刻，这一族所有人皆惊恐，上到悟真境老祖宗，下到炼体境小修士，所有人，全部感觉自己的力量消失了，修为不见了。

　　“你……你……”

　　这一脉的老祖宗望着老酒鬼，止不住的颤抖。

　　三个呼吸，只是三个呼吸而已，他从悟真第一重变成了一个普通人，体内的神力散去了，道的领悟也不再，体魄之力亦是消失，成为了一个风烛残年的老人。

　　“不！”

　　“修为，我的修为！”

　　“你，把修为还给我们，你……你到底做了什么！”

　　所有人都绝望了。

　　本是高高在上的修士，这一刻，却是成为了最平凡的凡人。

　　从天堂瞬间栽落地狱！

　　神算子和颜雅儿再次动容，齐齐变色。俯视盛洲的七曜皇朝，这时候，一族人的修为居然全被废掉了？！

　　颜雅儿瞟向林天，眨了下眼，小声道：“真不愧是一脉相承！”

　　林天坑杀无相仙宗一个大道强者和数十通仙强者，覆灭金炎道门，毁掉寻龙世家，早已经被盛洲称作是绝世狠人和盖世恶魔，但是现在，颜雅儿觉得，林天的师傅更狠，虽然没有杀人，但这简直比杀人还可怕。要知道，七曜皇朝俯视盛洲大地已经有无尽岁月，这个过程中，欺压过的修士也不知有多少，如今一个大族的人皆被废掉修为，一旦被其它修士所知，这些人的结局，该是何等的悲惨？

　　想到这些，颜雅儿忍不住缩了缩脖子，倒也煞是可爱。

　　林天哼了声，自是很满意这个结局，对于七曜皇朝而言，这个惩罚再好也不过了。同一时间，他也是再次为老酒鬼的实力所惊，只是三个呼吸的时间而已，老酒鬼以四象道图覆盖整个七曜皇朝，同时废掉了所有人，这等手段委实很可怕。

　　“前……前辈！”七曜皇朝的老祖宗颤抖，这个时候，突然跪倒在地，对着老酒鬼连连跪拜：“我，我们错了！不该针对您的高徒！求您，求您放过我们，让我们恢复修为吧！求您了！只要能恢复修为，日后，您让我们做什么都可以！”

　　“求前辈！”

　　“前辈，您开恩啊！”

　　“开恩！”

　　七曜皇朝一众人，全部跪拜老酒鬼。

　　从强大的修士跌落为普通的凡人，这是何等的折磨？简直比炼狱还要痛苦！而且，没有了修为，就算老酒鬼和林天不杀他们，这之后，他们一族要如何再立足盛洲？没有了修为，被盛洲其它修士所知，他们一族将会落得无比凄惨的下场。

　　老酒鬼脸上再次恢复懒散的表情：“毁灭容易，重建难，不用报什么期望。”

　　这话无疑是直接浇灭了七曜皇朝所有人的希望，一时间，一个个更加惊恐。

　　“你……”

　　七曜皇朝的老祖宗哆嗦着指着老酒鬼，不停的颤抖。

　　这一脉，几个太上长老，七曜皇主，其它一些大人物，神色变得更加绝望。

　　老酒鬼没有在意这些人，扫视七曜皇朝，片刻后撕开虚空，从里面抓出一片璀璨的灵晶，以特殊手段压缩后封入一石戒，随手丢给林天：“大概五十万斤。”

　　林天一喜，五十万斤灵晶，这可不是一个小数目，快够他达到通仙第二重了！

　　“果然，三大皇朝的灵晶储量，也是都比不上寻龙世家。”

　　他暗道。

　　他毁掉寻龙江家时，在对方的灵晶宝库中，可是发现了百万斤以上的灵晶，虽然大部分不能用了，但储量是摆在那里的，相比寻龙江家，七曜皇朝的实力远远超过，不过，单纯以灵晶储量而言，果然和他当初推测的一样，比不过江家。

　　“江家的灵晶储备等于没得到，七曜皇朝这一脉的灵晶，总算是拿到手了。”

　　他暗自笑道。

　　他这个时候是惊喜了，不过，七曜皇朝一众人则是个个颤抖，尤其是这一脉的大人物们，个个眼神通红。家族的灵晶，平日间，他们都不舍得用，可如今，居然这般大摇大摆的被老酒鬼夺走了，然后随意丢给了林天，这让他们不停颤抖。

　　老酒鬼扫了这些人一眼，懒散道：“你们的本源已经彻底封闭，没有可能再走上修行路，这些灵晶，给你们留着也没什么用。”说着，也不管这些人更加绝望的表情，他再次撕开虚空，将一片宝兵给抓出，一股脑的丢给林天：“你现在达到通仙境界，宝兵什么的，可以置入识海内了，当然，也可以继续放在石戒中。”

　　修士达到通仙境，真元化神力，识海变得更辽阔更神秘，自可置放神兵宝器。

　　林天扫了眼老酒鬼抓出的宝兵，其中有十数件上品仙器，数十普通仙器，而至宝等更是多到数不清。他快速的整理这些宝兵，随即又望向老酒鬼，颇有些怨念的道：“那口上品道兵宝鼎被你毁掉了。”一口上品道兵啊，给他的话那该多好。

　　老酒鬼：“……”

　　没有多说什么，老酒鬼再次出手，先后将七曜皇朝积累至今的灵丹宝药，秘法宝术以及作为传承法门的七星神典全部抓了出来，全部封入石戒中丢给林天。

　　林天自是高兴的收了起来，这等收获，可谓是丰厚到极点。

　　“还有好东西没？”

　　他问老酒鬼。

　　“没了。”

　　老酒鬼说道。

　　林天哦了声，不过很快就摇头，坚定道：“不，还有！”

　　“嗯？”

　　老酒鬼疑惑。

　　林天指了指地下：“下面肯定有仙脉，抓起来！”

　　神算子，颜雅儿：“……”这可真是雁过不留痕，连地底的仙脉都要给撬走。

　　“林天！”

　　七曜皇朝一众人怒吼。他们一众人被废掉了修为，目睹着老酒鬼洗劫掉他们一脉积累至今的宝物仙珍，如今，林天竟是要让老酒鬼将地底的仙脉也给挖走！

　　老酒鬼则是一副恍然的表情：“有道理，倒是我大意了。”说着，老酒鬼抬手震碎一片地面，先后抓出二十条光龙，压缩成二十枚拳头大小的光珠：“普通灵脉就算了，这是二十仙脉，你可以用来修炼，也可以用作其它，总之，随便你了。”

　　神算子，颜雅儿：“……”

　　“不愧是一脉相承！”

　　颜雅儿小声道。

　　真将七曜皇朝地底的仙脉给抓出来了！真的是雁过不留痕！

　　林天接过二十枚光珠收起来，实在是忍不住想大笑，有了五十万斤灵晶，再加上这二十条仙脉凝聚成的光珠，用以修炼的话，足够他达到通仙第二重天了。

　　这个时候，七曜皇朝一众强者个个颤抖，双眼通红，惊！怒！恐！一种种的情绪波动全部交织在这些人的眼中和脸上。甚至于，这一脉的老祖宗更是连连咳血，生生昏厥了过去，令的几个太上长老和七曜皇主又是一颤，个个大呼老祖宗。

　　“走吧。”

　　老酒鬼这时开口，朝外走去。

　　林天哦了声，望向神算子和颜雅儿：“前辈，雅儿姑娘，我们出去吧。”说完这话，他淡漠扫了眼七曜皇朝一众人，这才是跟在老酒鬼身后，朝着外面走去。

　　神算子和颜雅儿没有看七曜皇朝的人，跟着林天和老酒鬼，缓步离开这里。

　　“啊！”

　　“老夫和你们拼了！”

　　“死！”

　　这一脉为首的太上长老嘶吼，其它几个太上长老也咆哮，疯狂冲向林天等人。

　　然而，老酒鬼体外光芒闪烁，似是干扰了十方虚空，这一刻仿佛是带着林天等人行在另一片平行空间，七曜皇朝的几个太上长老怎么也靠近不了。最终，这几人作为凡人之躯，气踹嘘嘘，再也无力追赶，全部都摔倒在地，难以爬起来。

　　大约一刻钟时间后，林天三人随着老酒鬼出现在七曜皇朝立族的仙山之外。

　　一行人往远处走去，很快便是彻底离开了七曜皇朝的范围，出现在一岔道口。

　　“多谢相助！”

　　神算子向老酒鬼道谢，准备告别。

　　毕竟，他和颜雅儿不可能一直跟着林天和老酒鬼。

　　“前辈，雅儿姑娘，你们慢走，这次连累你们了。”

　　林天再次致歉。

　　神算子摇头：“小友客气了，不是你的错。”

　　颜雅儿则是对着林天轻笑，摇头示意，表示没什么。

　　“诶，道友。”老酒鬼突然又开口，望着神算子，道：“那个，我之前的提议，好好考虑下？”

　　神算子笑了笑，点头说道：“会的。”说着，再次与老酒鬼拱手告别。

　　颜雅儿则是有些尴尬，也朝着老酒鬼行礼：“前辈，晚辈告退。”

　　“别别别，别叫前辈，我等着听你叫师傅。”老酒鬼重复在七曜皇朝里说的话，右手一划拉，直接从林天的石戒中拘出十万斤左右的灵晶，装入又一石戒后，不由分说的递给颜雅儿：“我家徒儿太木讷，这个，做师傅的代他送你的小礼物。”

　　颜雅儿一惊：“这，晚辈不能要！”

　　神算子也推辞，十万斤的灵晶，六大仙宗加起来，估计也就这个量了，这哪里是什么“小礼物”？

　　“无妨。”

　　老酒鬼坚持。

　　最终，颜雅儿无奈，哭笑不得，只得收了起来。

　　又过去半个多时辰，神算子连连代颜雅儿道谢，这才是带着颜雅儿离开远去。

　　很快，两人彻底远去，消失在地平线尽头。

　　林天这才是一把将老酒鬼扒拉过来，黑着脸道：“老家伙，你搞什么东西！”从见到颜雅儿时，老酒鬼就问神算子愿不愿意将颜雅儿许配给他，如今离开七曜皇朝后，又是旧事重提，实在是让他有些无语。

　　老酒鬼撇嘴：“小子，不可爱啊，本师傅这可都是为了你。”说着，老酒鬼勾上林天的脖子，望着神算子和颜雅儿离开的方向：“听清楚了，那丫头是仙灵体，若是你能与之结为夫妻，你能得到的好处难以想象，甚至于，可福泽后代子孙。”


第672章 青宣残魂

　　林天一惊，颜雅儿是仙灵体？！当初他听白秋提起过，仙灵体天生亲近大道，堪称是道的载体，就大道的领悟和掌控一途，比其它任何生灵王体都有优势。且，仙灵体一旦大成，将更恐怖，身与道融，随意挥洒大道，近乎先天立于不败之地。

　　“难怪她给人的感觉总是那么安宁祥和，原来是仙灵体。”

　　他自语。

　　“怎么样小子，有想法了没？”老酒鬼嘿然一笑，道：“若是你和她结为夫妻，那什么什么后，生命本源会变得更强，神力会更纯净，对道的感知会更敏锐，你和她如果有后代，不用说，后代一定会是超级妖孽，能远远将同代甩在身后。自洪荒时代以来，修行界便是有公认之言，仙灵体女子，是最完美的道吕人选。”

　　林天又是一惊，这么厉害？！

　　老酒鬼嘿笑：“动心了吧？”

　　林天无语：“你这笑的也太猥琐了。”顿了顿，他继续斜视老酒鬼：“另外，我只是稍稍有些惊讶而已，你说的动心，我一点也没有，我已经有喜欢的女孩了。”

　　这回轮到老酒鬼斜视他：“你如今已经喜欢了的女娃子，仅只有一个吗？”

　　林天：“……”

　　尴尬！无言以对！

　　“修行一途，多几个红颜没什么大不了，很正常。”老酒鬼接着道：“不提这一点，我继续讲，你慢慢听。那个神算子，当是天机子的传人，这一脉的古经不适合战斗，但却真的可推演天机，可知旁人难知之事，能够左右许多事。比如，之前你在被那什么七曜皇朝追杀时，如果神算子真的替七曜皇朝推演你的踪迹，那么，你无论如何也逃不掉，对方会如同放在你身上的眼睛般知晓你的一切。”

　　“不过，推演自己本来不知道的事，化不知为知，总还是要付出些许代价，最多只是随着术和修为的强大，付出的代价会越来越小而已，但是，无论付出的代价多小，就算小到可忽略不计，可总还是有代价，所以，这一脉的人，往往都得不到善终，他们窥视了太多东西，与道不和。”老酒鬼道：“那丫头是神算子的弟子，也是天机一脉的传人，日后，当也会掌控和修行天机神算之道，不过……”

　　老酒鬼眯着眼，道：“她和天机神算一脉的其它人可就不一样了，仙灵体天生亲近大道，堪称道的载体，是大道的宠儿，她若是掌控了天机神算之道，几乎不需要付出什么代价，一旦她王体临近大成，纵推演古代天尊，也不会有任何事。”

　　“不用王体大成，推演古代天尊都不会有任何事？不需要付出任何代价？”

　　林天一惊。

　　“不用，气血都不会耗费。”

　　老酒鬼道。

　　林天心头一震，倒是真的惊住了，他自觉神算子的推演之道应该已经很强，可在推演一些事时，也得耗费气血，而对于推演古代天尊，他当初请教过神算子，神算子明言自己做不到，且，就算能做到也不敢做，付出的代价会是死，甚至祸及后人，因为，达到古代天尊那等高度的人，三千大道中都将烙上印记，强行推算与那等人物有关的事，哪怕只是推算微小点滴，也会引的大道不满，招来天难。

　　可现在，老酒鬼居然称，颜雅儿只要临近王体大成，便可推演古代天尊的事，且连气血都不会耗费，这是何等鲜明的对比？又是何等的可怕？如此，颜雅儿日后岂不是可随意推演一切事了？这天机神算之道，岂不是为仙灵体量身打造的？

　　“惊讶吧？所以我才说，要是你和她结为夫妻，好处多的难以想象，不仅是她的体质能让你受益良多，福泽后代子孙，且，她的天机神算之道可以辅助你更好的修行。”老酒鬼道：“作为道的载体，大道的真正宠儿，可不是说说而已。”

　　“简单点讲，将大道比作一方庭院的女主人，其它人推算诸事，等于是进入这方庭院行窃，推演的事越繁奥，便等同于窃走的东西越珍贵，引来的大道怒火自然会越强烈。而仙灵体，作为大道宠儿，相当于是庭院女主人的女儿，仙灵体推算诸事，等于是在自己家里拿走一些东西，等若是使一点小坏，如此，庭院主人尽管会生气，但又如何可能严厉的惩罚她？毕竟，母亲可不会对女儿下死手。”

　　老酒鬼道：“我这么作比喻，可还生动形象？容易理解吧？”

　　林天点头，老酒鬼这么说，确实很容易让人理解。

　　“说起来，那神算子倒是找到了一个好传人，可以让天机神算一道重现昔年辉煌。”老酒鬼一笑，对林天道：“对了，天机神算一道，这一脉的始祖，就是仙灵体。”

　　“什么？！”

　　林天一惊。

　　天机神算一道，是仙灵体开创的？！

　　他心中惊讶，不过稍后也就平静下来，由仙灵体创的天机神算一道，倒也是非常贴切，而且，也很容易。

　　“怎么样小子，你师傅我说这么多，你现在动心了吧？好处可是很多！”老酒鬼勾着林天的脖子，道：“别说不动心！别否定！努力点，将那女娃娶回来！”

　　林天：“……”

　　懒得和这老家伙纠缠这件事。

　　“行行行，听您老人家的。”

　　他敷衍道。

　　老酒鬼点头笑道：“乖哈。”

　　林天额上冒黑线：“……”

　　顿了顿，他想起一些事，问道：“老家伙，你真的杀过大成王体？”涅槃鬼圣就算了，尽管可怕，远超同阶的人类修士，但终究也只是在可怕的范畴内。但是，大成王体，那可真的是恐怖滔天的存在，个个都可横扫八荒，老酒鬼称在一年前斩了一个大成王体，这简直太过匪夷所思了，他到现在想起来还脊背冒寒气。

　　老酒鬼点头：“杀过。”

　　林天知道老酒鬼不会拿这种事开玩笑，可此刻再听一次，却还是感觉很震撼。

　　一个大成王体啊！

　　他眨眨眼，问道：“为了什么战起来的？”

　　自己的师傅和一个大成王体交锋，他作为弟子，哪里能够不好奇？

　　老酒鬼眼中划过一抹淡淡幽光，又露出些许笑意，将手从林天的脖子上移开。

　　他伸出右手，一团柔和的光芒显化而出，其间躺着一个女子，容颜娇美，不过却是紧闭着双眼，且躯体显得很虚淡，显然只是魂影，还没有实质的肉身。

　　“这是？”

　　林天微疑。

　　老酒鬼难得的不再懒撒，眼中的光芒非常柔和：“宣儿，我寻到了她的残魂。”

　　林天一颤，宣儿？他想起焚阳宗太上长老曾经和他说过的话，其女儿，名为青宣，本该是成为老酒鬼妻子的女子，曾经在四门试炼时，在葬妖谷内香消玉殒。

　　如今时隔百余年，老酒鬼寻到了青宣的残魂！

　　“恭喜师傅！”

　　他露出喜色。

　　昔年，老酒鬼因为红颜死去，足足颓废了百余年，终日以酒消愁，如今不仅大仇得报，甚至寻到了红颜的残魂，他如何能不替老酒鬼感到高兴？老酒鬼是他师傅，是他这一生最尊重的人，这个女子，尽管是第一次见到，却是老酒鬼的红颜妻子，是他的师娘，且，如今看来，这个女子应该可以得救，他如何能不惊喜？

　　老酒鬼一笑，手心中的光芒缓缓没入体内，小心的收起：“我在极阴殿深处的死亡天宫寻到她的这缕残魂，当时，因为残魂太虚弱，我需要弱水之精蕴养，所以去了弱水河畔。在我取到弱水之精后，有人想要抢走，所以，我杀了他。”

　　林天点头，不用想也知道，那时想抢老酒鬼弱水之精的人，应该就是那大成王体了，那一战，原来是因为如此。

　　“该杀！”

　　他道。

　　弱水之精可是老酒鬼寻来蕴养红颜残魂的宝物，这东西，竟也有人胆敢来抢！

　　老酒鬼拍了林天一巴掌，又是恢复了平时的模样，道：“小子，我很快还得去做其它一些事，有没有什么修行上的疑惑或则其它疑惑，我知道的，都告诉你。”

　　“做其它事？”

　　林天微疑。

　　老酒鬼点头：“为了青宣真正回来，还得去寻一些其它东西。”

　　“我和你一起去。”林天表情正色，道：“我也想为师娘尽一份力！”

　　老酒鬼一愣，随即便是大笑，又拍了林天一巴掌：“瞬间觉得你小子变得可爱了。”说着这话，老酒鬼却是摇头，道：“不过，不用了，那些地方，不是现在的你能够去得了，太危险。”

　　林天张了张嘴，想一想，以他现在的修为，有些可怕的地方，确实不是他能去的了。且，他全力以赴才能做到的事，老酒鬼估计抬抬手指便就可以，如此，他若真的跟着老酒鬼去了，不仅是帮不到什么忙，甚至还可能会拖老酒鬼的后腿。

　　“别想太多。”老酒鬼笑道：“来吧，有什么疑惑？”

　　林天便也就不再多想，说道：“修行上的疑惑，倒是没有什么，一切都挺顺利。”他稍稍沉吟了下，这才是接着道：“我稍后准备前往第四天域，你和我讲讲第四天域和更上层天域的事吧。”


第673章 战出一片属于你的辉煌

　　林天知道，以老酒鬼的实力，肯定去过更上层的天域，他之后要去第四天域，现在想知道一些有关上层天域的事，也好在之后去了上层天域后不至于太茫然。

　　老酒鬼一笑，道：“你所谓的想知道上层天域的事，大概是指什么方面？”

　　“势力分布，最高战力。”

　　林天道。

　　老酒鬼点头，说道：“你马上要去第四天域，那就讲讲第四天域，这片天域分布诸多修行大族，大致有蚁族，骨族，蛮族，音族，虫族，巫族，风族，海族，雪族，巨人族，圣光族，暗影族，血狼族，石神族，天使族等，谓之百族争艳。”

　　“诸大族中，以天使族和圣光族最骄傲，以蚁族和虫族最是残忍，以海族和暗影族最遭人恨，以骨族和巫族最是阴险，以巨人族和石神族最是好战，以蛮族和风族最是豪迈，以音族和雪族最是温和，顺带一句，这两族的娇艳女子很多。”

　　林天：“……”

　　“最后一句可以不加！”

　　他说道。

　　老酒鬼大笑：“接下来，说一说各大族的实力层次，这其中，以天使族，石神族和圣光族最强，于第四天域三足鼎立，底蕴非常深厚。”说着，老酒鬼接着道：“这三个三族，天使族背生羽翼，非常自傲。石神族天生体魄极强，行事大多很霸道。圣光族为人族，传承有圣光术，号称可净化一切，倒也算是挺厉害。”

　　“这三大族作为第四天域第一层次的大族势力，紧随其后的第二个层次的大族，则是有骨族，巫族，风族，海族，巨人族。然后是第三个层次，有蚁族，虫族，音族，暗影族，血狼族，蛮族，雪族，再然后便是其它诸多的修行大族。”

　　“百族争艳，各族一般都有分支部族，盘踞四方，届时，你去了就知道了。”

　　老酒鬼道。

　　林天听的略微有些出神，百族争锋，这么看来，第四天域简直是修行的盛界。

　　“更上层天域呢？”

　　他问道。

　　老酒鬼笑道：“第四天域之上的其它天域，现在暂且不与你讲，讲了也没什么用，反而会影响你在第四天域里的修行。”

　　林天：“……”

　　“好吧。”他说道：“那就讲讲各大天域的最高战力吧，这个不会有什么影响。”

　　“最高战力？”老酒鬼道：“你所谓的最高战力是什么？”

　　“就是说，各大天域里，修为最强的人大概是什么层次。”

　　他说道。

　　“傻徒弟，你这个问题毫无意义，无法回答。”老酒鬼抬手，直接给了林天一巴掌，笑道：“你现在是不是在想，第一天域的四大宗门，最强之人，当初是处在御空境，第二天域，最强的几个圣地，内部最强的人，是处在大道境，第三天域，居于顶点的几个皇朝，修为最强的是在悟真第一重，所以，你想着，第四天域的最强者的修为，是不是悟真巅峰？甚至于，是不是已经到了涅槃境？”

　　林天：“……”

　　他确实是这么想的，觉得古怪，所以才会有此一问。

　　老酒鬼道：“你所认为的最强，不过只是表面上的实力罢了，你忘记了，第一天域，当时就有我，有被封印的四尊妖神，甚至还有一尊帝皇。另外，第二天域，最强大的，也不止才大道境，还有其它。再说这第三天域……”老酒鬼眼中带着幽光，朝着某个方向随意扫了眼：“这片世界，最强的人，也远不止悟真境。”

　　“这……”

　　林天一惊。

　　听着老酒鬼这话，他突然悟了，暗道自己这问题问的确实挺傻。当初在第一天域时，他就见过老酒鬼的强大，见过四尊上古妖神，同时，当初在黑暗森林时，也见过紫精灵的神威，恐怖非常。而在第二天域时，幽冥魔龙也是一个变数，另外，在这第三天域，当初在仙魔古脉内的那双眼睛，其主人也绝对处在混沌境。

　　老酒鬼一笑，道：“我只能告诉你，越是到上层天域，强者的数量越多，同辈的天才越多，各种机遇仙缘也越多，当然，随之而来的是，你要面临的挑战越艰难，你要面临的争锋越激烈，你要面临的战斗越残酷。自然而然，在这样的情况下，经历一次次挑战争锋和战斗，你在修行路上就会走的更快，走的更远。”

　　林天点头，道：“我懂了。”

　　“恩，孺子可教也，乖哈。”

　　老酒鬼揉了揉林天的脑袋。

　　林天额上冒黑线：“……”

　　老酒鬼大笑：“你所谓的各大天域最强修为，我无法告诉你，纵然是一些表面上的大势力，也不好说，存有诸多变数。不过呢，有一点是固定不变的，便是往更上层的各大天域时，最低需要什么层次的修为，这一点，我可以提前告知你。”

　　“已经走过的三重天域不再提，从第三天域到第四天域，最少需要达到通仙初期，从第四天域到第五天域，最少需要跨上半步大道境，从第五天域达到第六天域，最少需要达到大道境，从第六大天域到第七天域，最少需要跨上半步悟真境，从第七天域到第八天域，最少需要达到悟真境，从第八天域到第九天域，跨入半步涅槃境便可。简单点来说，成就半步涅槃境，九重天域，便可任意通行。”

　　老酒鬼道。

　　“半步涅槃就能任意同行九重天域了？”

　　林天诧异。

　　“对。”

　　老酒鬼点头。

　　林天哦了声，倒也是稍稍有些意外，以前，他以为至少得达到涅槃境甚至是混沌境才进入第九重天，没曾想到，半步涅槃就可以了。至于老酒鬼所谓的半步大道，半步悟真，半步涅槃，他自然明白是什么，所谓“半步”，以半步大道而言，即是指，只差半步就可跨入大道境，且已经具备了大道境强者的一些能力。

　　比如，半步大道强者，便是就已经有了微弱的道则波动，这一点，通仙九重修士便没有，而战力上，自然也是不一样，半步大道的修士，抬手便可斩杀通仙九重天的人。且，他本身也与通仙九重和半步大道的人都战过，知道的很清楚。

　　稍稍消化了下，他顿了顿，问道：“我知道，从古至今，没有任何人达到过第十重天域，问一下，第九重天域上面，没有通往第十重天域的时空门户吗？”

　　“没有。”老酒鬼摇头，道：“从洪荒时代到现在，古老的传言里，想要进入第十重天，只能以绝对的力量打破第十重天的屏障，强行撕开一道时空门户来。”

　　林天点点头，随即又摇头。

　　强行打破第十重天的屏障壁垒，撕开一道时空门户来，这等事，何其艰难？

　　想着想着，他眼中忽而又闪出湛湛精芒，无论有多难，第十重天的壁垒，他一定要打破！

　　这一世，他不会蹉跎岁月！这一世，他要迄立巅峰，证道永生！

　　老酒鬼显然看见了他的表情变化，笑骂道：“小子，看你这眼神，仿佛是在说，第十重天，等我，我来了！”

　　林天：“……”

　　这老家伙，不带这么取笑人的！

　　老酒鬼又是大笑，片刻后平息下来，问道：“还有问题吗？”

　　林天想了想，摇摇头，已经没有什么可问的。

　　老酒鬼一笑，站起身来，随意扫了眼这片盛洲：“这片盛洲，似乎还有某个大势力在针对你。”说着，老酒鬼挥手，一张以神力凝聚而成的神符化形而出，随手丢给林天：“里面有我留下的一些力量，借给你用，能支撑一个时辰左右。”

　　林天接过神符，以神念一扫，顿时一震。

　　在这只有巴掌大小的神符上，他感觉到了浩瀚如汪洋般的力量，让他心颤。

　　“别看了，足够你杀悟真境下任何人。不过别忘了，只够支撑一个时辰时间。”

　　老酒鬼道。

　　“了解！”

　　林天点头，小心翼翼的将这神符收了起来。

　　老酒鬼一笑，勾着林天的脖子，遥望远方的炎阳，直到过去十数个呼吸后，才是又再次开口：“乖徒儿，下次再见，不知道又得是什么时候了，这九重天域，放手去征战，战出一片属于你的辉煌。”

　　林天点头，亦是望着远方：“下次再见，希望能见到明媚健康的师娘。”

　　“会的。”

　　老酒鬼笑道。

　　下一刻，林天感觉脖子上压着的手臂力感不再，老酒鬼无声无息的消失了。

　　站在原地，他静静站了许久，这才是转身离开，很快消失在地平线尽头。

　　……

　　时间，一晃过去三日。

　　这一天，林天站在一方紫山之巅，以特别的手段传出声音：“七曜皇朝全族上下，尽皆修为全失，盛洲大地上，被这一脉欺压过的朋友们，现在，是报仇的时候了。”

　　他以神术震动出声音，洪亮，悠远，转眼传出极远，被一个个修士所知晓。

　　一时间，盛洲整个大骇。

　　俯视盛洲无尽岁月的七曜皇朝，全族上下，修为全部消失了？！

　　“这……”

　　“怎么可能？！”

　　“谁喊出的声音，谣言吧？！”

　　许多人质疑。


第674章 盛洲惊骇

　　整个盛洲惊声一片，全部震住了，庞大的七曜皇朝，俯视盛洲这么多年，如今全族上下居然所有人的修为全部消失了，这怎么可能？简直就是在开玩笑啊！

　　“这声音，好……好像是，是那个，林天？！”

　　“很像！”

　　“七曜皇朝不是正在满天下追杀他吗？他这……这，该不会是想引祸吧？”

　　有人诧异。

　　“有可能。”

　　“七曜皇朝，一族所有人的修为全部消失，这太扯了，简直就是无稽之谈！”

　　“就是！”

　　“可是……那个林天，似乎，这话是那林天传出，总觉得，还是有可能啊。”

　　“这，要不要，去看看？”

　　大部分人对此不信，不过，却还是有不少人半信半疑。

　　“去看看！”

　　有人咬牙。

　　这一天，不少修士小心翼翼，都朝着七曜皇朝所在的地方靠近，其间有强大的通仙境存在。这些人显得很谨慎，不久后便到了七曜皇朝的所在地，散开神念朝着七曜皇朝立族之所内扫去，很快，许多人都是一颤，个个露出惊骇的表情。

　　神念扫视所过，七曜皇朝的那片立族之所内，似乎，没有了半点神力波动，甚至察觉不到有真元波动，且，这个时候，一些通仙强者朝着里面望去时，竟是见着这一脉许多人的表情很惊慌，竟然是在远远的，从相反的方向朝着族外跑去。

　　“难道，是真的？！”

　　来到这个地方的一众修士见着这一幕后，都是震撼，心头间齐齐为之一跳。

　　这些人心惊，很快靠到了七曜皇朝立族所在的殿宇正门前方，离正门还有十丈多远，而到这里后，却又是不敢再过分的靠近了。毕竟是七曜皇朝啊，尽管在这一脉里感觉不到有神力和真元的波动存在了，可许多人却依旧是显得很忌惮。

　　这之后，大概过去了数十个呼吸，这其中，有与七曜皇朝有大怨的人咬牙，终于忍不住冲过去，远远祭出杀光。

　　“大胆！”

　　七曜皇朝内里，有人声色俱厉的喝道。

　　不过，杀光转眼飞过，噗的一声将这人的头颅割下，轻而易举。且，这道杀光飞斩而过时，连带着附近的其它几个七曜族人也是遭了大难，都在杀光下惨死。

　　“这……”

　　“无力反抗？！真的没有了修为？！”

　　“是真的！”

　　所有人全部动容。

　　这个时候，这些人终于都是相信了，七曜皇朝的人，真的是修为全部没了！

　　顿时间，有人大笑起来。

　　“你们也有今日！”

　　“当初欺我宗门，害死我师弟，如今，你们一个个都别想好过，杀光你们！”

　　“昔年在一片宝地，我和同伴寻到的宝物，强行被你七曜皇朝抢了去，我的同伴，全部被你们杀人灭口，只有我一人侥幸逃脱，我恨啊！你们这群畜生东西！”

　　有人低吼。

　　一时间，寒光剑芒闪烁，许多人都动了，冲入七曜皇朝内。

　　“你们……”

　　“不！”

　　“住手！”

　　“你们敢如此？！”

　　“蝼蚁们，你……啊！”

　　惨叫，顷刻间响起。

　　距离老酒鬼废掉七曜皇朝一族仅只是过去了三天，这一族的人自是不可能脱离族地，所有人，几乎都是待在族里，思考着接下来应该如何。如今，这么一大片修士逼来，无情出手，这些人齐齐遭了死劫。要知道，他们如今可等于是凡人。

　　“走！冲进去！”

　　七曜皇朝外，盛洲不少人都来了，这个时候，所有人都是齐齐冲进七曜族内。

　　这些人中，一部分人与七曜皇朝有怨，一部分人则是与七曜皇朝无怨，不过，这并不妨碍这些人趁机洗劫七曜皇朝，所谓墙倒众人推，不外乎就是这个道理。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光在七曜皇朝内一道道炸开，一些与这一脉有怨的人，下手可是毫不留情。

　　“嘿，你们也有今日，一群狗日的垃圾！你们平日里不是高高在上吗？现在是怎么了，来啊！起来再耀武扬威啊！”

　　有人冷笑。

　　同一时间，许多人冲入七曜族内，抢夺各种资源。

　　这一脉，尽管宝物都被老酒鬼取走交给了林天，不过，剩下的一些小东西对于诸多普通修士而言，依旧是有着巨大的吸引力。这些修士冲入其中，那可才算是真正的雁过不留痕，连同这一脉一些殿宇内镶嵌着的玉石都给拔了下来抢走。

　　“啊！”

　　这一脉的人惨叫，怒吼，最终，心中只剩下了两个字。

　　“林天！”

　　有人怨毒的嘶吼。

　　这一切，都是因为林天！全都是因为林天！

　　“还敢大吼大叫？！”

　　“杀死他们！”

　　“杀！”

　　不少与这一脉有怨的人，个个脸色冰寒，出手毫不容情，甚至是，很残忍！

　　血光在七曜族内不断炸开，足足持续了数个时辰，数个时辰后，七曜族内血水流淌，残尸满地，一些殿宇皆是坍塌了，显得很凄惨。随后，消息再次如浪潮般席卷天下，七曜皇朝毁掉了，所有人的修为真的全部消失，被杀的一干二净！

　　盛洲大地上，修行界，所有人皆震撼。

　　三大皇朝之一，俯视这片疆域无尽岁月的七曜皇朝，竟在一日之内被毁掉了！

　　“一大群修士合力，灭了一个皇朝？！”

　　“不！不对！和这些修士无关，这一切，只和那个林天有关！是那个林天传出了声音，称七曜皇朝所有人的修为全部修士，而七曜皇朝的一众人，修为也确实是全部消失了，这件事，绝对和那林天有关！七曜皇朝，不是毁在杀死七曜皇朝一族人的那些修士手中，而是毁在那林天的手中！”

　　“这……”

　　“好像，确实是如此。”

　　“那，那个林天，他……他之前，到底做了什么？！”

　　许多人惊骇。

　　想一想，明明七曜皇朝前一刻还在满天下追杀林天，可随后，林天便是站出来发出声音，称七曜皇朝所有人的修为消失，引得大片修士前往，然后杀了七曜皇朝所有人，这一切，等于是林天一人在主导！

　　是林天毁掉了偌大的七曜皇朝！

　　想着这其中的种种，诸多修士止不住的倒吸冷气。

　　“可怕的男人！”

　　不少人哆嗦。

　　这一天，整个盛洲大震颤，包括紫霄皇朝和大周皇朝，甚至连这两族的老祖宗都被惊动，有些坐不住了。要知道，七曜皇朝，可是和他们一样的大传承啊！

　　“所有族人，切记，日后万不可招惹此子！”

　　大周皇朝的老祖宗走出，亲自下令整个皇族。

　　几乎是同一时间，紫霄皇朝的老祖宗出关，在得悉自己一脉的夏青风兄妹和林天的关系不错时，脸上露出淡淡笑容：“好，定要和这年轻人保持友好关系！”

　　十二道门，羽化门内……

　　得悉外界传扬的消息，羽化门一众弟子，一众执事，一众普通长老，十二隐世长老，所有人全部懵了，纵是强如大道境的柳无为，在听到这等消息后，也是直接愣了，久久难以平静，因为林天的关系，偌大的七曜皇朝，竟然……被毁了！

　　“这小子……”

　　凌云瞪眼，差点直接石化。

　　雪夜自修行中醒来，自然也听到了外界的传闻，美目泛光，有惊讶，也有担心，随后又再次投入修行中。少女只是想着，如今，林天是一个人在战斗，只是想着，努力修行后，自己可以变强，变得强大了，可以走出去，可以去帮助林天。

　　另一所在，无相仙宗……

　　这一脉，不少大人物心悸，自然听到了外界的消息，许多人的脸色一变再变。

　　这些人不愿相信，那可是七曜皇朝啊，七曜皇朝被毁，是因为林天的关系？这怎么可能！

　　可是，无论这些人怎么不肯相信，可事实上，的确是林天传出声音称七曜皇朝所有人的修为全部消失，而传出的声音也确实为真，这预示着，七曜皇朝一族人的修为全消这件事，确实是和林天有关，确实等若是林天毁了强盛的七曜皇朝。

　　“该死！”

　　“这畜生，不能留！不管七曜皇朝被毁是怎么回事，只有一件事可以肯定，那就是，这畜生修为不高！如果这件事真的和他有关，那一定是他用了什么阴谋诡计！以他本身的实力，绝对威胁不到七曜皇朝，正面抗衡，只是一只微弱蝼蚁！”

　　“我等小心提防，将他快快寻出，一定要尽快杀死他！”

　　这一脉走出宗门追杀林天的几个太上长老听到消息后聚到一起，各自咬牙。

　　这一天，偌大的盛洲，各个大小势力都被震住了，齐齐惊骇，真可谓是谈“林天”色变。

　　随后，也是这一天，一道声音再次于盛洲响起。

　　“无相仙宗，我林天，稍后去你们宗门做客。”

　　声音显得很平静，转眼间再次划过盛洲疆域。

　　“这？！”

　　“那林天，他……他要去无相仙宗？！”

　　“开玩笑的吧！？”

　　诸多修士又是大惊。

　　这等声音一出，瞬息间将风浪再次推高，盛洲疆土再次为之震动，为之沸腾。


第675章 正好，了结那一日的怨

　　盛洲所有修士皆震颤，听到这样的声音后，许多人的心脏都不由得狂跳起来。

　　“七曜皇朝才刚因为他而毁，现在，他居然……居然……要去无相仙宗？！”

　　“这……”

　　“是要孤闯无相仙宗？！”

　　“要在同一天连毁两个大势力？！”

　　“可，他的修为仅仅才……”

　　许多人震撼。

　　林天传出的声音，称是要去无相仙做客，然而，自然没有人会傻到认为林天真的是去无相仙宗做客，这所谓的做客，无非是去和无相仙宗做个了断。

　　“去看看！”

　　有修士道。

　　这一天，一群群的修士动起身来，皆是朝着无相仙宗冲去。

　　一个小修士，这般公然出声，要去六大仙宗之一的无相仙宗，哪里会不让人心惊？而最主要的是，这件事是在七曜皇朝被毁之后！七曜皇朝被毁，所有人都知道和林天有关，但具体细节，这些人却是不清楚，如今，林天喊出声音，要去无相仙宗，稍后便是可以亲眼看到林天与整个无相仙宗的争锋，许多人自然是要去看看。

　　舍去这点，哪怕只是看热闹，林天战整个无相仙宗，也是足够吸引许多人了。

　　同一时间，无相仙宗居于外面的几个太上长老亦是听到了声音，个个都是大怒。

　　林天，这是毫不将他无相仙宗放在眼里！

　　“回宗门！”

　　“做好一切能做的准备，这小畜生，这次敢来，便定让他死无葬身之地！”

　　“走！”

　　几个大道境强者腾空而起，直接朝着无相仙宗冲去。

　　不久后，这几人临近无相仙宗，只见着无相仙宗外已经围满了人，顿时间，脸色都有些铁青。不过，几人并没有多说什么，只是哼了声，便跨入无相仙宗内。

　　所谓法不责众，无相仙宗外围着的修士太多了，至少也有上千人，不好处置。而最主要的是，现在，他们把思维全部都放在了林天身上，要准备杀林天的事。

　　如今，林天让他们感觉到了大压力！

　　“无相仙宗之前走出的几个太上长老全部回来了，个个都是大道境界的强者，那林天如果闯来，到底，到底……能做什么？”

　　“这……确实啊！”

　　“不管怎么说，那个林天，肯定有些依仗，否则，不可能发出那样的声音。”

　　“这自然是有理，可……”

　　“总之，等着看吧。”

　　“说起来，那林天真的会来？”

　　“应该会吧。”

　　不少人小声议论着。

　　……

　　夕阳已经开始落下，天地渐渐被黑暗笼罩。

　　林天迈步一片小林间，神色平和，显得很从容，并没有立刻前往去无相仙宗。

　　他的步子很平缓，如同一个闲适的游览者。

　　之前，他喊出声音，要前往无相仙宗，倒并不是想引起什么轰动，之所以如此，是因为他要借着这声音，将无相仙宗处走出宗门去追杀他的那几个大道境太上长老引回无相仙宗，也将这一脉的其它强者引回无相仙宗，从而，一网打尽。

　　“给你们足够的时间回宗门。”

　　他自语。

　　踩在小林间，他一点也不急，只是慢慢朝着无相仙宗的方向走去。

　　渐渐的，夕阳彻底落下，黑夜降临，有星辰闪现在苍穹之上。

　　……

　　无相仙宗外，聚集而来的修士更多了，密密麻麻一片，已经足足有了数千人。

　　“怎么还没来？”

　　“天都暗了，这……”

　　“再等等。”

　　不少人小声道。

　　天穹漆黑，星辰变得越来越多，很快，一轮圆月显化，洒下满天的银辉。

　　无相仙宗外的这片小林，笼罩上了一片淡淡的光晕。

　　时间，快速推移。

　　人群等在无相仙宗外，很快便是到了第二天清晨，星辰消失，圆月消失，有一轮晨阳显化了出来，洒落一片温和的阳光。

　　一众修士聚集在这个地方，足足等了一个夜晚，却是依旧不见林天出现到来，这个时候，许多修士都是生出了疑惑。

　　“还没来。”

　　“该不会是故意折腾无相仙宗吧？”

　　“这……”

　　有人皱眉。

　　也是这时，旁边有人突然发出惊呼：“来了！”

　　声音低沉，带着些许惊讶和兴奋，顿时间引得来到这里的所有人皆偏头望去。

　　远处，一道修长身影自地平线上出现，步子平缓，一步步朝着这地方走来。

　　一袭黑色长衫，面容略显清秀，神色显得很平淡。

　　“林天！”

　　有人低声惊呼。

　　随后，一众人便是没有了声音，几乎都是屏住了呼吸，直勾勾的望着林天。

　　盯着林天，这个时候，来到这里的修士个个都是带着惊讶，兴奋和激动，林天，竟然真的来了！孤身一人来了！

　　“通仙第一重。”

　　“这般修为，为什么敢独自一人闯来？”

　　“这年轻人……”

　　一些老辈强者皱眉。

　　一个夜晚的时间，林天走到这里，他相信，足够无相仙宗处在外面的强者回归宗门了。此时，他来到这地方，见着无相仙宗外密密麻麻的人影，神色并没有什么变化，因为，在他喊出那道声音后，他就知道，必然会有许多人来这里围观。

　　毕竟，看热闹，是人类的本能，纵然修士也不例外。

　　他神色平静，不急不缓，朝无相仙宗的正门庭走去。

　　“来了！”

　　无相仙宗正门庭外，有这一脉的弟子大喊。

　　这一脉，正门庭倒也算非常巍峨，高足有两丈左右，完全是以奇石打造而成。

　　林天迈步，很快来到正门庭前。

　　无相仙宗的几个弟子守在门庭边缘，一个个持着刀剑对着林天，脸色皆是有些微白，虽是以兵器对准着林天，可却是在慢慢朝后退，没有一个人敢攻上去。

　　林天神色平淡，步子趋势不变，一步步朝前，跨过门庭，径直走入无相仙宗。

　　“这……走进去了！直接跨了进去！”

　　许多人心颤。

　　放眼望去，林天孤身一人来此，通仙第一重的修为，竟是直接走进了无相仙宗，没有任何一丝犹豫，没有任何一丝忌惮，仿佛只是踩着平坦的林间小道般。

　　盯着这一幕，这个地方，许多人皆是倒吸冷气，为之震撼。当然，更多的人则是显得很兴奋，一个通仙第一重的修士，直接闯入作为六大仙宗之一的无相仙宗，这从某种意义上来说，这非常刺激！如此刺激，自然是让许多修士感觉兴奋。

　　所有人，目光皆是落在前方，紧紧的盯着林天。

　　这个时候，林天已经走过无相仙宗正门庭很远，深入无相仙宗足足十数丈远。

　　四周，密密麻麻的无相仙宗门徒将他围在中间，个个手握宝兵宝刀对着他。

　　“哐！”

　　一道惊响传来，无相仙宗的正门庭嗡的闭合。

　　退路，被阻断！

　　“小畜生，你倒是真敢！”

　　冷音响起。

　　无相仙宗内，几道苍老身影走出，皆是眸子冰寒。

　　足足七人，个个都处在大道境层次，体外的道则波动如同瀚海一般涌动。

　　与此同时，更多的无相仙宗弟子冲了出来，一圈圈围着，镇在各个位置。

　　置身于这其中，林天很平静。

　　他扫过这一脉的一众门徒，声音平淡，道：“无相仙宗的普通弟子们，我给你们机会，不想死的人，自行离开，或则，自行退到一边。”

　　这等话语一出，无相仙宗外，诸多前来围观的人都是齐齐动容。这个时候，林天明明已经被围困在无相仙宗内，处境堪忧，可开口时，却是这么一句话？！

　　甚至于，无相仙宗的一众弟子也是一怔。

　　不过很快，所有人的眼神都是寒冷起来。

　　“自身都难保了，还给我们机会？”

　　“可笑！”

　　“自以为是！”

　　“嚣张到无边无际了！”

　　“今日，你唯有一死！”

　　一个个无相仙宗弟子，皆是讽刺的盯着林天。

　　这些人知道林天很强大，所有人都不觉得自己能够是林天的对手，甚至连这一脉如今的同代第一人也没有信心能和林天对敌，但，那又怎么样？现在，林天可是在他们的宗门里，自己一脉的几个大道境太上长老都在，能容林天猖獗吗？

　　七曜皇朝被毁，确实是和林天有关，可是，所有无相仙宗的弟子都是一个想法，林天，一定是以什么阴谋诡计害了七曜皇朝！如今，林天站到这里，只是一个人而已，只是通仙第一重的修士而已，如此程度，没有理由会让他们弃兵畏惧。

　　林天表情平淡，并不在意。

　　他目光移动，扫过三十余通仙修士，这些人，曾经随着拓野烈前往羽化道门，当时，他和柳无为可以杀死这些人，但最后没有杀，将这些人全部放了回来。

　　三十余人皆处在通仙境，此刻迎着林天的目光，都是微颤，脸色很不好看。

　　“年轻人，抱歉！我们觉得愧疚，但，但是，你这般闯入我们宗门，我等……没有选择，只能，只能……只能出手。”

　　有人开口，微拽着双手。

　　林天表情不变，没有生出丝毫波澜。

　　“正好。”他声音平静：“那一日，在羽化道门内，你们每个人手上都染过羽化门弟子的鲜血，那一日放过你们，现在，便了结那一日的怨。”


第676章 无敌神符

　　听着林天的话，曾经在羽化道门被放过的三十余人，脸色变得更加难看，那一日，林天和柳无为本可以杀他们却放了他们，可如今，他们却是要向林天挥动屠刀，要对林天动手，这自然不是一件的光彩的事，三十余人都拽紧了拳头。

　　“抱歉！”

　　其中一人咬牙。

　　林天表情淡漠，依旧平静：“没什么可抱歉的，结局，并不会有什么偏差，不过只是让你们多活了一段时间罢了。”

　　三十余人脸色难看，只是拳头拽的更紧了几分，随后，眼神变得坚定起来。

　　“抱歉！”

　　依旧只是两个字，不过，三十余人，眼中都有战意升起，同时也有敌意升起。

　　林天表情平淡，立身无相仙宗内，很从容，右手中出现一张巴掌大小的神符。

　　嗤的一声，他将神符捏碎，一抹光散开，从其手心，快速涌入到他的身体中。

　　“哼！”

　　冷哼响起。

　　这一脉的几个太上长老抬手，嗡的一声，无相仙宗四周，密集的阵纹大烙浮现，将四方空间完全禁锢，连一只蚊子也飞不出去。

　　“嚣张过头了。”

　　其中一人冷道。

　　这是无相仙宗第七太上长老，此刻一步跨出，大手压下，将林天整个笼罩。

　　虚空喀吱作响，一寸寸的扭曲。

　　放眼望去，一只光雾迷茫的大手遮天蔽日，带着浓浓的道则波动，杀光骇人。

　　“这……”

　　“他要怎么挡？”

　　“如何挡？”

　　无相仙宗外，所有人都瞪大了双眼。大道强者压下的杀光大手，一个通仙初期的修士，要怎么去抵挡？这些人屏住呼吸，他们觉得，林天敢来此，敢直接闯入无相仙宗内，一定是有依仗，所以，这个时候皆是死死的盯着无相仙宗之内。

　　同一时间，无相仙宗内，这一脉众多弟子则是个个脸色森然。

　　“死定了！”

　　“无论是怎么阴了七曜皇朝，论己身实力，终究只是渣滓！”

　　“哼！”

　　许多人冷笑。

　　“嗡！”

　　大手遮天，道则交织，浩浩荡荡的朝着林天落下。

　　“你的葬龙经还有大用途，我不会直接杀死你！”

　　这一脉第七太上长老冷道。

　　大手光雾迷茫，朝下落去。

　　然而，下一刻，动手的这人变色，他压下的大手，无论如何也落不下去了。

　　神光大手震动，不停的摇颤。

　　“老七，你干什么？”

　　第一太上长老皱眉。

　　其它几个太上长老也不解，同时望向第七太上长老，不解这人为何不攻下去。

　　同时，连无相仙宗外的一众人和无相仙宗一众弟子也都是疑惑，神色古怪。

　　动手的第七太上长老咬牙，探出的神光大手再次动力，落向林天，轰隆而鸣。

　　可惜，却还是压不下去。

　　“怎么回事？！”

　　这人心头微颤。

　　也是这时，林天动了，右手抬起，伸手点出一指。

　　咻的一声，一道光芒如闪电飞出，如同跨越了空间般，瞬息没入这人的眉心。

　　“噗！”

　　血光溅开，神光大手崩碎，动手的这人砰的一声仰天栽倒在地。

　　其双眼依旧正常的睁着，但是，其中的生命之光却是眨眼间消失的无影无踪。

　　“老七？！”

　　这一脉其它六个太上长老变色，全部出现在这人身边，随后，六人齐齐变色。

　　几乎是同一时间，无相仙宗外的围观者，无相仙宗内的一众弟子，都是感觉到了动手的第七太上长老如今的状况，已经感知不到对方一点一滴的生命波动。

　　“死……死了！”

　　有人喃喃道。

　　一时间，所有人齐齐一颤。

　　一个大道境的强者，居然被一个通仙初期修士，以简单的一指，给……斩了！

　　这一刻，所有人的目光都落在林天身上。

　　震撼！

　　惊悚！

　　“这……到，到底是怎么做到的？！那可是，可是……大道境存在啊！”

　　有人哆嗦。

　　这个时候，纵然是这一脉的其它六个大道境强者都是不由自主的一颤。只是随意一指而已，大道境的第七太上长老就死了，连神魂都不曾逃出，这究竟是怎么回事？林天，明明只是通仙第一重的修为，这等修为，怎么可能做到这等事？！

　　“你……你做了什么？！”

　　第六太上长老低吼。

　　林天偏头望去，眼神淡漠，唯有嘴角蕴着冷笑。

　　数日前，老酒鬼离开时为他留下了一张神符，他方才将之捏碎，其中的力量已经遍布在他体内，那等雄浑只有他可以感觉到，让他心颤。这个时候，他甚至觉得，就算是面对七曜族老祖宗那等悟争第一重的人，他也可以轻易将之斩杀。

　　他没有多说什么，对着这一脉开口喝问他的第六太上长老，随意一指点出。

　　“咻！”

　　一道光飞出，跨越空间，瞬息而至。

　　“噗！”

　　无可闪避，这一脉的第六太上长老眉心被贯穿，横飞数十丈远，砰的一声撞碎一座殿宇，随后便是没有了半点动静，如同之前那人般，生命气息尽数消散。

　　“老六！”

　　其它几个太上长老大叫。

　　寻出第六太上长老的身躯，几人又是齐齐一颤，第六太上长老，也死掉了。

　　“这……怎么可能？！”

　　“他，他到底做什么！”

　　“两个大道强者，随意两指就……怎么会？！”

　　无相仙宗外，所有人都是颤抖。

　　两指，杀了两个大道强者，连同神魂一并给磨灭在了肉身之中！

　　“这……”

　　“不，不可能！”

　　“怎么会这样！”

　　无相仙宗，一众弟子个个变色。

　　这个时候，这些人盯着林天，全部恐惧在起来，许多人止不住的瑟瑟发抖。

　　“祭杀阵！”

　　第一太上长老大吼。

　　下一刻，虚空中，原本浮现而出的阵纹跳动的更加厉害，密集的杀光疯狂涌动，朝着林天压下来，将这片虚空绞的一寸寸崩裂。

　　林天抬手，天一魂诀运转，一片银色魂光散开，顿时将所有杀光湮灭，随后，他五指轻弹，更多的银色魂光交织而出，涌向四周。

　　随后，仅只是瞬间，虚空中的密集阵纹跳动，狠狠一颤后，重新恢复了平静。

　　不过，这一脉的第一太上长老却是直接咳出一口血来。

　　“你……你斩断了老夫和护宗大阵的联系？！”

　　这人神色慌乱。

　　这个时候，他无法再掌控无相仙宗的护宗大阵了，护宗大阵，不再回应他。

　　“现在，你们的护宗大阵，是我的。”

　　林天道。

　　老酒鬼留给他的神符，内蕴的力量实在太强了，这个时候，他各方面的能力都有了飞跃式的飙升，运转起天一魂诀后，直接将无相仙宗的护宗大阵占为己有。

　　闻言，这一脉的一众人，个个都是一颤。

　　自己一脉的护宗大阵，成了林天的了？！

　　“不可能！少要危言耸听！”

　　这一脉第四太上长老喝道。

　　林天表情平静：“那就试试。”

　　话落，他右手随意结印，顿时间，无相仙宗的护宗大阵光芒冲霄，密集的杀光落下，砰的一声将开口的第四太上长老扫飞，滚落在远处大口咳血，狼狈至极。

　　这一下，这个地方，所有人再次颤抖。

　　“无相仙宗的护宗大阵，居然……受他掌控了？！”

　　“真……真的成了他的大阵了？！这，这……”

　　“传闻中，他还是个控阵师，可……他的控阵之术，已经有那么可怕了吗？居然能够轻易夺取本属于别人的大阵？！”

　　无相仙宗外，一众人惊骇。

　　林天敢来这里，敢直接走入无相仙宗内里，许多人都觉得林天是有着什么依仗，应该是可以和无相仙宗争斗，可是如今，他们并没有见到林天做什么特别的事，依旧是通仙第一重的修为，可力量却是变得这么可怕，可随意杀大道境界的强大修士，可以轻易夺取别人的大阵，这实在是太过诡异了，让所有人都是不解。

　　“等等！”突然，有人开口：“刚才，他，他好像捏碎了一枚奇怪的光符！”

　　“奇怪的光符？这……好像，好像有这回事！”

　　“这么说的话，我之前也看到了，他是捏碎了一道光符，难道，难道是……”

　　“一定是那光符！”

　　有人道。

　　这个时候，这些人觉得，要找林天变这么强的原因，只能是那光符的问题了。

　　无相仙宗内，第一太上长老等人一惊：“是刚才的那枚光符？！”林天方才捏碎的光符，他们自然看到了，不过，因为当时没有在光符上感觉到什么特别波动，便就只当是林天祭出了某种神通，并没有在意，只是在那个时候将宗门大阵开启，防止林天逃遁出去。此刻，那光符被人提起，几人也都是感觉到了古怪，个个头皮一麻。这么思索开来，林天此刻这般强大，似乎确实和那光符脱不了关系。

　　“是不是因为那光符！”

　　不远处，被杀光扫飞的这一脉的第四太上长老站起身来，戾声吼道。

　　林天神色淡漠，偏头望去：“你喝问我？”

　　他脚步一晃，瞬间便出现在这人身前，直接抬手，一拳砸下。

　　“你……”

　　“噗！”

　　这人的身体当场四分五裂，血水溅满了虚空，神魂也一并崩碎。


第677章 夺上品道兵

　　血水溅在空气中，明明此刻炎阳已经高挂，但是，所有人却都感觉躯体一寒。

　　转眼间，三个大道境存在被杀！

　　“这……他，他……”

　　“一拳，只是一拳，将，将……”

　　“死神吗？！”

　　人群惶恐。

　　远远的站在无相仙宗外，这个时候，所有人的心脏都是在狠狠的颤抖着。

　　同一时间，无相仙宗的一众弟子心寒，这个时候，许多人止不住的发起抖来。

　　“怎……怎么会这样？！怎……怎么可能？！”

　　许多人哆嗦。

　　他们一脉的第四太上长老，居然……只一拳就被轰杀了！

　　这一刻，饶是这个宗门最强大的第一太上长老也心悸了。

　　“你，你……”

　　这人盯着林天，瞳孔不住的闪烁。

　　林天淡漠的偏头望去，右手平伸，神力汇聚而来，凝聚出一柄璀璨的神光剑。

　　“铿！”

　　他随手一斩，一道剑光直接割裂长空。

　　噗的一声，不远处，这一脉的第五太上长老被一剑劈碎，连惨叫都不曾发出，便是直接形神俱灭。

　　“又，又一个……”

　　“大道强者，已……已经是，是，第四个了……”

　　“他……”

　　人群颤抖。

　　转眼间，杀了四个大道境强者！

　　“林天！”

　　怒吼响起。

　　这一脉还剩下有三个太上长老，此刻个个双目通红，怒到极点。

　　四个大道境强者啊，居然就这么没了！

　　“该死！”

　　三人大吼，体外都是有强横的神力波动涌现而出，同时朝着林天杀去。到了这个时候，他们哪里还会在意什么三人齐上会有损颜面这等事？现在，可是已经有四个大道境的太上长老被斩了啊！这是何等的损失？根本就是不可承受之重！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这片虚空大震动，火焰忽而卷出，大地忽而震动，绿色的雾霭也在同时出现。

　　一瞬间，浓郁的道则扩散，顷刻笼中了方圆数十丈内的所有空间。

　　“烈火道则！”

　　“混土道则！”

　　“腐毒道则！”

　　有老辈强者心惊。

　　大道境强者掌控有大道之力，尽管还不是完整的大道，只是掌控了某条大道的一丝力量，但是，这却也足够恐怖了，一般的力量根本难以抗衡，抵挡不了。

　　这个时候，三人同时施展出道则之力，烈火道力燃烧十方，连神力都可焚掉。混土道则禁锢四周，朝中间压拢，力大无穷。腐毒道则更是可怖，几可吞噬一切。

　　一瞬间，林天被三股道则团团围困。

　　“他要怎么对抗这三种道则？一般的力量可……”

　　有人动容，然而话还不曾说完，便被直接打断了。

　　“铿！”

　　一道刺耳的剑鸣响起，压下一切声音。

　　面对三股强横的道则之力压来，林天的动作很简单，只是抬手，挥出一剑。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　随着三道轻响，三股道则之力齐齐被碾碎。

　　同一时间，动手的三人被震退，各自吐出一口血来。

　　第三太上长老心颤，惊骇的盯着林天：“你……”

　　“噗！”

　　一道剑光飞来，直接将其斩碎。

　　“老三！”

　　这一脉的第二太上长老惊怒交加。

　　整个无相仙宗，一众弟子，执事和普通长老发颤，这个时候完全被恐惧笼罩，自己一脉最强大的三个太上长老合力祭出道则，却是在转瞬间又被杀死了一人。

　　无相仙宗外，这个时候鸦雀无声，所有围观的人，这一刻几乎都是呆滞了。

　　“贼子！”

　　无相仙宗第一太上长老和第二太上长老怒吼，轰的一声，将一口宝炉从无相仙宗深处给唤了出来。这口宝炉外缭绕着一缕缕的微光，透过微光，可以看到，宝炉的炉身刻满了密密麻麻的符文烙印，始一出现便散发出滔天绝伦的威势。

　　“无相仙宗的上品道兵，神火炉！”

　　有人惊呼。

　　“轰！”

　　神火炉一出，顿时间，一股极为可怖的气息涌现，如同是卷起了一股毁灭性的飓风般，快速席卷向四周。这一刻，无相仙宗的第一太上长老和第二太上长老合力催动这口道兵，令其在眨眼间化作一轮燃烧着的太阳，浩浩荡荡的压向林天。

　　喀的一声，虚空当场崩裂。

　　同一时间，神火炉内，有炽烈的火焰涌出，仿佛能够焚尽一切，笼罩四方。

　　林天抬头，眼中划过一抹神光。

　　没有顾忌什么，他脚步一晃，直接跨向压来的那口神火炉。

　　“这？！”

　　“直接冲上去？”

　　“那可是上品道兵，炉火可焚尽一切啊！”

　　许多人心颤。

　　“找死！”

　　无相仙宗的第一太上长老咬牙，更加疯狂的催动神火炉，使炉体更加恐怖。

　　轰的一声，更多的烈火冲出，烧的空间都坍塌了。

　　林天神色冷漠，只跨出一步就靠近了这口神火炉。

　　他右手中握着神光剑，左手抬起，一张四象道图浮现，直接朝着前方压下。

　　上品道兵是很强，不过那又如何，终究只是局限于大道领域而已，能超过悟真存在？现在这个时候，老酒鬼留给他的神符融入他体内，他感觉自己连悟真第一重的人都能轻易杀死，又怎么可能畏惧一口由两个大道强者催动的上品道兵？

　　“嗡！”

　　四象道图缓缓压下，这一刻有老酒鬼留下的力量做支撑，顿时爆发出无比神圣的银色光芒，顷刻湮灭所有神火。随后，几乎是刹那间而已，四象道图印在神火炉上，直接使得这口宝炉变得安静下来，被林天以左手持过，抓到自己手中。

　　对面，无相仙宗的第一太上长老和第二太上长老同时咳血，蹬蹬蹬的后退。

　　林天以四象道图压下，直接抹掉神火炉上所有与无相仙宗有关的印记，使得这两人都是遭了反噬。

　　这一刻，神火炉光芒交织，于林天左手心上沉浮。

　　“很强！”

　　感受着这口神炉的力量，林天眼中划过一抹精芒。

　　不久前，老酒鬼随意弹指，将七曜皇朝的上品道兵给毁了，让他一阵惋惜，这个时候，他将无相仙宗的上品道兵完好无损的夺过来，顿时觉得平衡了不少。

　　“无相仙宗的上品道兵，就……就这么……被夺走了？”

　　“我的天。”

　　“他……之前那神光符到底是什么？！”

　　无相仙宗外，一众人悚然。

　　无相仙宗的第一太上长老和第二太上长老自然怒极，同时朝着林天冲过去。

　　“还给我们！”

　　两人各自展现超级神通，同时也将道则之力祭出。

　　林天偏头，右手中神光剑挥出，一道剑芒飞斩而至。

　　“噗！”

　　这一脉第二太上长老炸开，当场形神俱灭。

　　他左手一扬，将神火炉收入神识海洋，随后一张四象道图浮现，瞬息湮灭这一脉第一太上长老祭出的神通。且，这之后，四象道图并没有消散，直接落在这人身上，将其体内的神力全部给隔着肉身封印，令其短暂性的失去了一身修为。

　　砰的一声，这人跌落在地上，稍稍一挣扎便站起来，准备再次攻杀林天，可下一刻，脸上却直接露出惊恐之色：“你……你做了什么？！”这一刻，他感觉不到神力的流动了，神通祭不出，御空做不到，甚至连最简单的武技都无法施展出。

　　林天扫了眼这人，一脚将其踹飞十数丈远，狠狠撞在不远处一块赤色大石上。

　　这人背贴着大石滑下，一身骨头几乎是断掉了大半：“你，你……”盯着林天，这人口中不停涌血，半天难以爬起来。

　　林天表情淡漠：“你无相仙宗这一代的宗主亲自带着三十余通仙长老，且聚集金炎道门一众人，前往羽化道门，要毁灭羽化道门。那件事，我们没有找你无相仙宗理论，甚至放过你无相仙宗一起前往羽化道门的数十通仙长老，只斩了当初羽化道门的逆徒拓野烈，算是给足了你无相仙宗面子。然而，你们非但不领情，却还直接开口，要索我的命，将我逼出羽化道门，不断派人追杀我……”

　　盯着这人，他的神色变得残酷而无情：“当初我曾说过，你无相仙宗，会一点点在我手中走向毁灭，现在，就是时候。我暂时不杀你，让你亲眼看着我毁掉你无相仙宗，一个个斩掉你无相仙宗所有门徒，让你无相仙宗彻底从盛洲除名。”

　　话落，他手中神光一震，剑鸣刺耳，卷向四周。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　只是随意一个动作，大片无相仙宗弟子炸开。

　　这一脉的第一太上长老剧烈颤抖，双眼顿红：“你……住手！”

　　林天神色淡漠，眸子冷冽，直接无视了这人，目光扫过无相仙宗内的三十余个通仙长老，这三十余人，当初随着这一代的无相宗主拓野烈前往羽化道门，都曾杀过羽化道门弟子。当日，他和柳无为放过了这些人，现在，不会再留情了。

　　“铿！”

　　他挥动手中神光剑，一剑出，百剑生。

　　虚空在一瞬间便被割裂了，出现一道道巨大裂痕，如同蜘蛛网般延伸向四周。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水溅射，他所盯住的三十余通仙修士，在一瞬间齐齐炸开。


第678章 无相毁灭

　　三十余通仙修士在一瞬间被斩了个干净，血溅虚空，妖娆而刺红。

　　林天手中，由神力凝聚而成的杀剑光芒闪烁：“那一日的怨，现在了了。”

　　无相仙宗一众人颤抖，许多人不由自主的后退。三十余强者，个个都是通仙层次，其中甚至有通仙九重天的隐世长老，可如今，林天却只一剑就杀了所有人！

　　“畜生！”

　　这一脉的第一太上长老怒吼，疯狂的冲过来。

　　林天看都不看这人一眼，反手一巴掌，直接将之抽飞，令其滚落三丈多远。

　　他偏头，望向这一脉其它人。

　　“该你们了。”

　　他声音平静。

　　他意念一动，顷刻间，笼罩在无相仙宗四周的护宗大阵运转起来，杀光显化。

　　一瞬间，无形的杀念将整个无相仙宗全部笼罩。

　　“铿！”

　　如同真实的剑鸣响起，杀光凝聚成剑刃之态，朝着无相仙宗一众人无情斩下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光刹那间爆开，一道接着一道，触目惊心。

　　这是无相仙宗的护宗大宗，全力运转后自然很可怕，这一刻，林天运转天一魂诀，使得无相仙宗的护宗大阵爆发出有史以来的最强威势，一道道密集的杀光不停的从四面八方显化后斩下，无情收割这一脉的一众弟子和执事长老的生命。

　　“啊！”

　　惨叫回荡，惊恐的情绪交织在空中。

　　见着这一幕，无相仙宗外，所有人都是一颤，忍不住倒吸凉气。

　　“无相仙宗自己的护宗大阵，如今，如今却……却被用来……”

　　“可怕！”

　　“这林天，简直……”

　　许多人惊悚。

　　夺下无相仙宗的护宗大阵，现在以此大阵来收割无相仙宗之人的性命，这是何等的强势？何等的可怕？而对于无相仙宗的人来说，这，又是何等的讽刺？

　　“不！”

　　“太上长老，救命！”

　　“啊！”

　　惊恐声，绝望声，一道道声音不停交织。

　　伴随着这些声音，一道道血雾持续炸开。

　　无相仙宗这一脉的第一太上长老还不曾死去，林天并没有直接杀死他，此刻，盯着这一幕幕，见着一个个弟子门徒在眼前被杀，这人止不住的颤抖，眼睛血红一片，嘶吼道：“住手！快住手！”

　　林天表情淡漠，静身不动，天一魂诀运转的更快，使得笼罩着无相仙宗的护宗大阵变得更加可怕，杀光变得更强。在这等杀光下，纵然一些半步大道的强者，也是抵挡不住，能够短暂抵住十数杀光，却是抵不住数百道甚至是上千道的杀芒。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　如同是在放血色的焰火，这个地方，虚空中只有一道道血在溅射，溅向四方。

　　“我……我不再与你为敌了，放，放过我啊！”

　　有人颤抖求饶。

　　随后，更多的人开口。

　　“我……我们马上离开无相仙宗，不，不要杀我们，我们也，也只是来这里修行而已啊！”

　　“你……你之前不是说过吗，只要离，离开……或，或则自行站到一边，就，就不杀我们？！”

　　“对……对，我，我们现在就走！绝不对你出手了！”

　　一众人颤抖。

　　林天表情淡漠，没有丝毫反应，只是杀光变得更浓了些。

　　一开始时，他给过这些人机会，并不想杀这一脉的普通弟子，然而，他在给这些人机会时，这些人却是一个个的讽刺他，面露杀意的盯着他，认为有几个大道境的强者在，他死定了。而现在，局势变得脱离这些人的预想，这些人开始求饶，开始称自己只是来此修行，称绝不再对他出手了，请他手下留情，请他放过。

　　现在，他会放过吗？

　　“铿！”

　　护宗大阵浩荡出的杀念更盛，杀光更惊人，令的惨叫声和惊恐声也变得更浓。

　　血光，溅射的速度更快。

　　“太上长老，救命！”

　　“住……啊！”

　　“救命啊！”

　　一个个无相仙宗弟子惊恐求救，连同一些通仙境的长老也不例外。

　　这一脉为首的太上长老盯着这一幕，老迈的身体止不住的颤抖，直接咳出一口心血：“畜生，你住手，住手啊！”这一刻，无相仙宗的一众弟子，一众执事，一众长老，一个个在他眼前炸开，一个个在眼前被收割掉性命，他差点直接疯掉。

　　“感觉到痛苦了？撕心裂肺吗？”林天冷笑：“这样就好，要的就是如此。”

　　当初在羽化道门那件事，始终令他难以释怀，无相仙宗，太过不要脸面了！

　　“铿！”

　　这个地方，杀光刺目，不停斩下。

　　对于无相仙宗的众人而言，这一天无疑是可怕的灾难日，护宗大阵禁锢住十方空间，一道道杀光不停劈落，如同是宰杀被圈养的家猪般，没有任何人能幸免。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光不停溅开，触目惊心。

　　这个地方，惨叫声，求饶声，求救声，一道道带着惊恐的声音交织，持续不断。

　　转眼，小半刻钟过去。

　　这个时候，这片空间终于变得安静下来，惨叫声，求饶声，求救声，这些声音没有了，唯有一具具尸骸横七竖八的躺在地上，只有血水，一缕缕流淌于地表。

　　“死……都死了……只剩了这一脉的，那太上长老。”

　　无相仙宗外，有人哆嗦。

　　小半刻的时间，林天站在原地，没有挪动一步，只是以天一魂诀催动这一脉的护宗大阵，斩杀了这一脉除却那第一太上长老的所有人。

　　“啊！”

　　这一脉的第一太上长老嘶吼，目眦欲裂，近乎疯狂。

　　“林天！畜生啊！”

　　这人戾声吼叫，因为惊怒而口吐精血。

　　林天表情淡漠，偏头望去：“自作孽。”

　　“该死！你该死！”

　　这人嘶吼，神力被封，修为被封，如同野兽般，疯狂的朝着林天扑杀过来。

　　“观众做完，你可以消失了。”

　　林天道。

　　有老酒鬼给予的神符做支撑，现在的他，足够在这里无敌。

　　他随意挥手，一道剑光卷过，噗的一声将这人斩的四分五裂，当场形神俱灭。

　　瞬间，这片空间死寂到极点。

　　“这……”

　　“真，真正的……全死了！”

　　“无相仙宗，毁……毁了。”

　　无相仙宗外，一众人颤抖。

　　看着无相仙宗内一地的尸体，见着满满的血水，许多人哆嗦，脸色一片雪白。

　　继金炎道门，寻龙江家和七曜皇朝之后，林天，又毁了无相仙宗！

　　一个人，导致四个大势力的覆灭！

　　“他……他到底是什么人？！”

　　许多人惊悚。

　　林天立身无相仙宗内，随意朝外扫了眼，也不在意，抬腿朝这一脉深处走去。

　　不久后，他来到这一脉的蕴藏神通秘术的地方，没有怎么仔细看，将所有的神通秘法全部给收起，装入到一石戒中。在曾经，石戒对于他而言非常珍贵，但是到了如今却不一样了，如今，这等东西他有着很多，而且，内部空间都很大。

　　他走出蕴藏神通宝术的地方，进入这一脉的兵库，始一打开，顿时间便有大片的光芒闪现，一宗宗宝兵宝剑横呈，森光交织。他走入其中，大致一扫，其中有着三十余仙器，上百的至宝，数不清的宝器等，全部被他一股脑的收入石戒中。

　　“加上从金炎道门和七曜皇朝夺来的宝兵，如今，仙器我也有超过百件了。”

　　他眼中划过一抹精芒。

　　他掌控有控兵术，稍后，如果以百余宗仙器来施展控兵术，那该是何等恐怖的场面？

　　“说起来，这宗宝术，到底是来自哪一层天域？就老家伙讲的第四天域的情况，这术，似乎也不是出自第四天域。”

　　他低语。

　　在第二天域时，他就知道了，控兵术是更上层天域的大术，之前他以为是第三天域，但是到了第三天域后，却发现不是如此，而第四天域，显然也不像，这么说来，控兵术还是来源于第五天域之上。

　　“第一天域的那座墓，那墓主才御空境而已，怎么会有完整的控兵术，奇怪。”

　　他有些好奇。

　　顿了顿，他不由得摇摇头，这些事，现在懒得去想。

　　他收起所有宝兵，不久后寻到一些灵丹宝药，都还算不俗，也是一股脑收起。

　　又过去不久，他来到这一脉储存灵晶的地方，其间晶莹闪烁，堆着不少灵晶。

　　他粗略扫了一眼，估算着，大约有三万斤左右。

　　“也就比十二道门多，相比三大皇朝和寻龙江家，简直没法比。”

　　他自顾自摇头。

　　一挥手，他将三万斤灵晶收入石戒中。

　　这之后，他又搜寻了这一脉许久，将一些有价值的东西全部收起，随后才是从深处走出。这个时候，他感觉融入体内的神符的力量开始慢慢变弱了，大约还能坚持一刻钟的时间。

　　“一刻钟时间，足够了。”

　　他自语道。

　　踩在这一脉的地面上，他直接一拳轰击而下，顿时间令的整个地表四分五裂。

　　他脚底龙纹闪烁，很快便是蔓延到无相仙宗的地底世界，见到了十六条完整的仙脉，皆交织着无比浓郁的灵光。


第679章 路遇荒古大道

　　龙纹延伸而下，无相仙宗的地底遍布十六条仙脉，其外部也是有着强大的封禁力量禁锢着，不过，林天如今却是对此并不在意，现在，他有老酒鬼留下的神符做支撑，力量堪比悟真五重天的强者，要破掉这等禁制，自然是件很简单的事。

　　他运转葬龙经，龙纹交织而下，嗤的一声便是将十六仙脉外的禁制给震碎。

　　“嗡！”

　　他抬起双手，以一个极快的速度结印，生生以葬龙经将十六仙脉从地下世界牵引而出，随后，以密集的龙纹缠绕而上。随着这些龙纹缠绕而上，渐渐的，十六条仙脉快速缩小，最终皆是化作一寸长左右，被他抬手给抓到手中。

　　“嘶！”

　　“这……”

　　“他……就，就这么将无相仙宗的十六条仙脉给……”

　　“这是……什么手段？！”

　　“怎么做到的？”

　　无相仙宗外，人群心颤。

　　那可是仙脉啊，原本每条都足有千丈长，可如今却是全部都被压到了一寸长！

　　林天将十六条寸许长的仙脉收起，满意的点点头。当日在七曜皇朝，老酒鬼是以绝对的力量将七曜皇朝的二十条仙脉压缩成一颗颗光珠，而他现在则是依靠老酒鬼留给他的力量外加葬龙经内记载的特殊神术，以龙纹之道改变了仙脉的形体。

　　“总共有三十六条仙脉了，再加上四十余万斤的灵晶，足够我跨入通仙第二重，且能好好巩固一番境界。”

　　他自语。

　　不得不说，在短时间内得到这么多灵晶和完整仙脉，将能在稍后跨入通仙第二重，这实在是大惊喜。不过，在这惊喜的同时，他其实也挺有些无奈，因为，他的体质实在太烧灵晶了，从通仙初期达到通仙第二重，竟要耗费这么多资源。

　　这个时候，他站在无相仙宗内，忽而有一阵微风吹过，卷起一缕缕血腥味。

　　他顿了顿，缓缓腾空而起，来到离地数十丈的地方，右手中再次浮现出一柄完全由神力凝聚而成的剑，淡漠斩下。

　　这一剑很随意，可威力却是骇人听闻，毕竟是由老酒鬼留下的力量在支撑。

　　“轰！”

　　无相仙宗大震动，顷刻四分五裂，所有殿宇齐齐坍塌，掀起一道道冲霄沙尘。

　　当烟尘散去，无相仙宗彻底坍塌，原本辉煌的殿宇阁楼全部破碎，甚至有烈火燃烧起来，很快使得偌大的无相仙宗整个化作一片火海。

　　“这，这……”

　　有人哆嗦。

　　强大的无相仙宗，就这么化作了一片燃烧着的烈火。

　　许多人心颤，望着这片火海，又望向苍穹上的林天，不少人皆是不由得颤抖。

　　这一刻，盯着林天，这些人只感觉脊背一片冰凉，这简直就是……死神啊！

　　林天立身苍穹上，扫了这些人一眼，不再于此停留，一步步朝着远方跨去。

　　直到他彻底走远，这个地方，一众修士才是长长松了一口气。

　　“可……可怕！”

　　有人颤抖。

　　很快，这个地方发生的一切快速传递开去，转眼间传遍整个盛洲。

　　“真的去了无相仙宗，将无相仙宗给……”

　　七曜皇朝才刚刚被毁，风浪还未平息，无相仙宗便是紧随其后被覆灭，都是毁在同一个人手中，再次在盛洲掀起一番狂潮。

　　“金炎道门，寻龙江家，七曜皇朝，无相仙宗……他一个人，毁了四个传承！”

　　有人细数，便是心头狂颤。

　　盛洲的历史何其悠久，但是，在这么一大段悠久的历史里，何曾有发生过这样悚人听闻的事？一年间，只在一年间而已，一个小修士，先后毁掉四个强大传承，其中甚至包括有俯视这片盛洲的三大皇朝之一！

　　“四个传承啊！就这么被毁了。”

　　“真的是……”

　　“好狠！”

　　“狠什么狠？要我说，这几个势力，都是活该！”

　　“不错，换作是我，我也这么干！而且，干的比这更狠！”有人道：“这些狗狼养的大势力，一个个总是自以为是，以为自己高高在上，可以随意欺辱别人，毁掉最好，连根拔起！”

　　盛洲修行界，议论声持续不断。

　　短短半日时间，盛洲的风浪被掀到万年以来的最高潮，所有人都不平静了。

　　四个庞大的传承势力啊，在一年里，毁在同一人手中，毁在一个小修士手中！

　　震撼！

　　惊骇！

　　同一时间，有老辈强者想到了其它：“盛洲的格局，被彻底破坏了。”

　　这等声音一出，许多修士又是一震。

　　十二道门，金炎道门毁了。六大仙宗，无相仙宗毁了。寻龙世家，立族之所化作死域。而最主要的是，俯视这片疆域的三大皇朝之一的七曜皇朝，也毁掉了。

　　原本存在着的格局，当真裂掉了啊！

　　“林天……”

　　有强者心悸。

　　一个人，改变了盛洲万年来的修道界格局！何其可怕？

　　也是这一天，整个盛洲，所有人在震惊的同时，亦皆是清楚的知道了另一件事……林天，这个年仅二十的男人，注定要在盛洲修道史册上留情最浓烈的一笔！

　　……

　　时间，一晃过去三日。

　　林天行在一条大道上，神色平和，如同领家少年般，给人一种阳光的感觉。

　　三日前，他靠着老酒鬼留给他的神符毁掉无相仙宗，斩灭无相仙宗所有人，自觉手上又一次沾满血腥，于是如同捣毁七曜皇朝十八据点时那般，去了一片清幽的小林，以林间的自然气息洗涤身上的浑浊血煞之气，直到这一天才走出来。

　　这个时候，他的脚步前所未有的轻盈，只感觉整个人轻松了无数倍，仿佛肩头上有一块万斤巨石被卸下了般。

　　“现在，可以回羽化道门了。”

　　他轻语。

　　金炎道门，无相仙宗，寻龙世家，七曜皇朝，四大势力已经全部被毁掉，如今，他不用再担心和顾虑什么了。

　　他想起雪夜，想起凌云，想起柳无为，脸上不由得浮出笑来。特别是雪夜，他终于又能见到这个女孩了，这个曾经救过他性命的坚强而又柔弱的少女。

　　想着这些，他的脚步不由得更快了些，循着一个方向，朝着羽化道门而去。

　　不久后，他依旧要前往蛮地去往第四天域，但是现在，在去蛮地前往第四天域前，他想先回羽化道门。

　　他嘴角微扬着，一步十数丈，两边的景物飞快倒退。

　　不过就在下一刻，他忽而躯体一震，一股危险的信号出现在心中。

　　没有来得及思考，他踩着两仪歩，直接横移十数丈远。

　　“嗤！”

　　几乎是同一时间，他方才所处的那个位置上，一道森森光柱从天而降，直接击碎了一片空间。

　　“灵觉不弱。”

　　一道淡漠的声音响起，从苍穹上传来。

　　林天抬头，只见着两个中年降下，一个负着黑色长袍，一个负着青色长袍。

　　“大道境？！”

　　他脸色微变。

　　随着两个中年降落而下，他感觉到了无比清晰的道则波动，非常浓郁！

　　同一时间，他肩头的黑蛟也是一震，头颅微扬，妖瞳中露出凝重之色。

　　“什么人？”

　　他凝声问道。

　　“于第一天域杀的七阶控阵师，没忘记吧。”

　　青袍中年道，表情淡漠。

　　林天再次动容，青袍中年简单的一句话，直接使他推测出了这两人的身份。

　　“荒古神殿！”

　　他心头一震。

　　当初重回第一天域时，他在乌罗帝国的皇宫中斩掉一个七阶控阵师，对方便是荒古神殿的人，而且还是荒古神殿内的一个大人物的后人。当时杀掉那七阶控阵师后，他便是猜测，对方身后的势力可能会找上门来，不曾想，如今果然来了。

　　盯着这两人，他的神色变得无比凝重，严加戒备。

　　这两人，都是处在大道境！

　　青袍中年旁边，黑袍中年开口，眸子冷冽如寒剑，道：“将永恒杀阵，交出！”

　　当初，林天在第一天域斩掉那七阶控阵师的第一时间，荒古神殿的大人物便是透过特殊手段捕捉到了林天的面孔，更是捕捉到了永恒杀阵。于是，这一脉当即派人前往第一天域，不过在那个时候，被派遣到第一天域的人，才刚刚降临第一天域，便是被居于黑暗森林的紫精灵隔着无垠虚空斩杀，瞬间自天地间抹除。

　　那之后，荒古神殿的大人物们推测第一天域应该是有极可怕的存在隐居着，超越一定境界的人下去放肆，可能会被无情斩杀，不好去招惹，所以，几个大人物便是决定，在更上层的天域追寻林天。几个大人物觉得，林天既然掌控了永恒杀阵，便是绝对不一般，一定会前往更高的天域。

　　所以，这个时候，这一脉的人在这第三天域寻到了林天。

　　林天变色，他身怀永恒杀阵的事，被荒古神殿察觉到了？！

　　这两人，是来寻他夺永恒杀阵！而且，在夺走永恒杀阵后，一定会杀他！

　　盯着这来自于荒古神殿的两个大道境修士，他眼神闪烁，没有半点犹豫，更没有说半句话，直接后退，朝着远处冲去。

　　几日前，他杀大道强者如切菜，不过，那却是依靠了老酒鬼留给他的神符之力，可现在，那神符之力早已经散去，他哪里还有可能和大道境强者正面抗衡？

　　如今，逃遁是最好的选择。

　　黑袍中年眼中划过一抹冷芒：“想走？”

　　话落，这人直接探出右手，遮蔽天日，朝着林天无情压下。


第680章 我一个人来抵挡

　　大手压来，遮天蔽日，林天只感觉四周的空间完全被凝固了，他己身仿佛是陷入到了泥沼之地般，行动变得很迟缓。而这个时候，大手已经真正靠了过来。

　　他咬牙，无可奈何之下，右手握拳，迎着黑袍中年压下的大手全力轰了上去。

　　“砰！”

　　拳与掌相碰，顿时间浩荡起滔天的神光。

　　林天直接横飞，右手一阵疼痛，虎口裂开一条缝隙，有鲜红的血水溢了出来。

　　这让他又是暗自咬牙，靠他如今自己的力量，真正正面与大道强者一战，果然是没有任何一丝的可能性，哪怕是在他最得意的体魄领域里，他全力打出的一拳，却也是挡不住这等人物随意挥出的一掌，实在是两者间的境界差距太大了。

　　“通仙初期的修为，挡下你一掌后，居然只是虎口裂了些。”青袍中年眼中微眯起双眼，显然有些惊讶：“身负永恒的人，果然不简单！”

　　黑袍中年眸子冷冽：“纵然再不简单，如今，也只是才通仙第一重天而已。”

　　青袍中年点头，两人迈步，跨向林天。

　　空间此时恢复正常，两股大道级神力涌来，使得林天脊背一寒，直接传音黑蛟。下一刻，黑蛟展开妖躯，载着他化作一道雷霆闪电，转眼间朝着远处冲去。

　　“嗯？”

　　“这个是……蛟？”

　　两个中年眼神一凝。

　　“追！”

　　黑袍中年冷道。

　　两人体外神芒闪烁，震的空间微颤，一步便是数十丈远。

　　林天乘在黑蛟头颅上，两边的场景以一个惊人的速度后退，飓风呼呼直响。

　　“铿！”

　　剑鸣响起，一道可怕的剑气从他耳边划过。

　　“轰！”

　　剑气没有扫中他，但却是将前方一片土地斩的四分五裂，碎土残石溅向四周。

　　林天朝后望去，青袍中年和黑袍中年追了上来，尽管与他和黑蛟还有一段距离，但是这个距离却是在渐渐缩小。

　　“停下。”

　　青袍中年传出淡漠的声音。

　　林天不语，黑蛟的速度更快，化作一道黑色闪电，再次与两人拉开大段距离。

　　青袍中年双眼一凝：“传言，蛟体内蕴有真龙的一丝血脉，难道，也具备了一丝真龙那等传说中的翻天腾云之速？这速度，足可堪比一般的大道强者了。”

　　“没什么大不了！”

　　黑袍中年声音冰冷。

　　这人抬手，数十道剑气飞斩而至，当场割裂了空间。

　　林天只感觉头皮冰凉，这等密集的剑气斩来，已经不是单单靠速度可以避开。

　　没有犹豫，他直接将一口宝炉撑起。

　　“咚！”

　　剑气落在宝炉上，顿时间发出振聋发聩的轰鸣，如同是一方神鼓被敲响了般。

　　这口宝炉，是他之前在无相仙宗所夺，名为神火炉，为无相仙宗的最强底蕴宝兵，此时在他的神力催动之下，生生将黑袍中年扫来的强大剑气全部挡了下来。

　　“上品道兵？！”

　　青袍中年动容。

　　甚至于，连性子冷冽冷漠的黑袍中年也是露出异色，眼中快速划过一抹精芒。

　　“好东西！这一趟，走的值得！”

　　青袍中年露出笑来，如同黑袍中年般动手，打出密集的剑芒朝着林天压去。

　　黑袍中年亦是一起出手，且，攻势变得更强了几分。

　　道兵的祭炼很麻烦，需要耗费不少神材，而且炼兵的术法也不是一般人容易掌控，所以，许多大道境强者都没有属于自己的道兵，而这两人则正好是如此。如今，在这里见到一宗道兵，而且还是上品层次的道兵，这两人哪里能不动心？

　　荒古神殿的大人物，只是要他们带回林天，带回永恒杀阵，至于林天身上的其它东西，那便是没有多说，换言之，林天身上的其它东西，都可以是他们的！

　　“主动将之交出，并将永恒杀阵交出，可让你少受皮肉之苦。”青袍中年一边动手，一边淡淡说道：“你应该很清楚，以你的修为，逃不出我两人的手心。”

　　“可能吗！”

　　林天冷道。

　　他以神火炉挡在前方，黑蛟则是再次提速，如同黑色的闪电般载着林天飞遁。

　　“不知好歹。”

　　青袍中年摇头。

　　这人抬手，一道粗大的剑芒横空而过，当场碾碎了虚空。

　　旁边，黑袍中年下手更狠，每一道剑气都蕴着无比恐怖的杀伐力量。

　　林天以神火炉抵挡在前方，催动出密集的火焰，烧的虚空坍塌了不少，阻拦这等剑芒。然而，以他如今的修为，纵然有上品道兵在手，却也是不可能于正面抗衡两个大道境强者，尽管勉强挡住了两人挥出的剑光，可却是受了不轻的伤。

　　“咳！”

　　他口中咳血，只感觉五脏六腑都裂了些。

　　“不错，区区通仙初期的修为，靠着一宗道兵，居然勉强挡下了我等的攻击。”

　　青袍中年道。

　　开口的同时，这人下手的力道更重，大片神芒旋转而过，从四面八方靠拢。

　　黑袍中年亦是如此，出手更加霸道。

　　林天全力施展神火炉，同一时间，黑蛟一边朝着远处遁去，一边将浑厚的妖力渡入到他体内，帮着他一起催动这口上品道兵，用以抵御青袍中年两人的攻击。

　　一时间，惊人的神光相互震动，剑芒，烈火，掌影，不停浩荡在这片虚空中。

　　“砰！”

　　半晌后，林天和黑蛟同时遭创，被青袍中年两人的攻伐力击的横飞。

　　林天咬牙，嘴角血水直流。

　　“轰！”

　　黑蛟再次提速，乌黑的煞气化作雷霆之力，轰的一声惊鸣，再次遁向远方。青袍中年和黑袍中年都是真正的大道强者，正面抗衡根本做不到，现在，唯有逃。

　　“逃的了吗！”

　　黑袍中年声音冰冷。

　　青袍中年则依旧神色淡漠，不含什么感情，道：“留一丝生机，搜寻识海。”

　　两人跨步而上，同时出手，攻杀之力更加可怕。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　神芒和杀光交织，令的空间寸寸崩断。

　　林天和黑蛟一边抵挡，一边飞遁，很快便是过去了足足三个时辰。

　　“砰！”

　　又一次，一人一蛟横飞，皆是大口咳血。

　　如今，林天衣衫染血，黑蛟则也差不多，鳞甲都脱落了不少，受了很重的伤。

　　“接着逃，看看你们能逃多久。”

　　青袍中年道。

　　黑袍中年眸子冷冽，整个人好比是一柄出鞘的杀剑般，显得很无情很残酷。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　两人抬手，又是大片杀光压向林天和黑蛟。

　　林天全力施为，催动神火炉抵挡挡在前方。

　　他手中的神火炉很不凡，他和黑蛟也不弱，但青袍中年和黑袍中年却是太强了，似是处在大道境三重以上，之前的三个时辰里，纵然他和黑蛟全力催动神火炉，也完全挡不住两人，不断遭创。若非是黑蛟的速度很快，能堪比一般的大道境存在，每每总能和这两人保持着一定的剧烈，他和黑蛟早就被两人镇压击杀了。

　　“咚！”

　　两人斩来的剑气落在神火炉上，再次发出如擂鼓般的轰鸣。

　　林天依靠着黑蛟的浑厚妖力，全力催动神火炉，又一次勉强抗下两人的攻击，不过自己却也是狠狠一震，体内血气翻腾，一口腥甜再次涌上喉咙。且，在这同一时间，因为黑蛟始终在渡妖力给他，也是同样受了震荡，速度顿时间慢了下来。

　　青袍中年两人跨来，一个神色淡漠，一个眸子冷冽，又是一片森森剑光飞至。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　剑光落在神火炉上，轰鸣声不停回荡。

　　林天全力催动这口宝炉，身体震颤，眸子却是很冷，有一缕森森寒光划过。

　　以这上品道兵挡在前方，他立身黑蛟头上，传音黑蛟道：“我一个人来抵挡他们，你现在离开，从另一个方向离去，不要再跟着我。”

　　青袍中年和黑袍中年太强了，至少也是大道三重天以上的修为，以他和黑蛟如今的实力，纵然再怎么合力也不可能抵挡的了，哪怕是以速度，也完全脱离不了两人的追杀。在这样的情况下，他不想再拖累黑蛟，黑蛟若是离开他，他相信，青袍中年和黑袍中年绝对不会去追杀黑蛟，只会追他，毕竟，两人的目标，是他！

　　黑蛟低吼，直接拒绝。

　　林天一早就猜到黑蛟不会答应，不过却还是很感动。

　　他略微深吸一口气，这才是接着道：“这次，听我的，离开！”他盯着后方追来的青袍中年和黑袍中年，嘴角染血，眸子却是无比冰冷：“我还有其它手段，他们不一定能镇压的了我，你随着我一起，我反而是不好施展，会有一些影响。”

　　黑蛟再次低吼，声音沉闷。

　　“相信我！”林天传音，右手摊开，三枚石戒浮现而出：“这里面，有金炎道门，无相仙宗，和七曜皇朝的所有神通秘术，有三个大势力的大部分宝兵和大部分灵丹妙药，以及有接近五十万斤左右的灵晶，你离开后，去羽化道门，将之交给羽化道门的柳无为。日后，你可以在羽化道门修行，那里，适合你修行。”

　　说着，他手心中，又一枚石戒浮现而出：“这里面，有着二十枚光珠，是七曜皇朝地底下的二十条仙脉，你达到羽化道门后，让柳无为相助你，慢慢将之炼化，之后，再耗费一个月左右的时间感悟大道法则，应该能够跨入大道境领域。”


第681章 交界天河

　　林天原本想着以数十万灵晶和数十仙脉跨入通仙第二重，不过如今，他改主意了。柳无为看重他信任他，将羽化门主之位传于他，现在，他是羽化道门的主人！既是羽化门主人，自然得为自己的宗门和下属考虑！而黑蛟，对方近来一直跟着他，通仙劫时和如今被黑袍中年两人追杀，都是以命相护，这是大情和大义，尽管对方是因为他当初不曾杀它，但他依旧得有所表示，不能总让黑蛟为他付出。

　　二十仙脉给予黑蛟，之后，黑蛟以这二十仙脉跨入大道境，对羽化道门，对雪夜和凌云等人，也会有着非常大的帮助。而五十万灵晶和其它神通和宝丹等，他则是交给了羽化道门，可让羽化道门的实力有一个巨大提升，在短时间内达到六大仙宗那等高度，甚至于，纵是达到三大皇朝那等程度，应该也没什么大问题。

　　这便远比他跨入通仙第二重更有价值，毕竟，他现在跨入通仙第二重，只是在同领域内跨上一个小台阶，战力并不会增强太多，不会如同从御空九重达到通仙境那般生出蜕变。而让羽化门实力大进，在将来，却极有可能成为他的大助力。

　　如今，除却神火炉外，他只给自己留了百余宗仙器和十六条仙脉，百余宗仙器做控兵术之用，十六条仙脉，则是为了其它！

　　“走！”

　　他再次对黑蛟传音。

　　他将四枚石戒丢给黑蛟，体内震出一股柔力，将黑蛟推出百丈多远，同时，自己腾空而起，踩着两仪歩朝另一个方向冲去。

　　这般独自一人遁走，他无法真正去判断自己稍后的结局，但是，他能很肯定一点，那就是，只要他和黑蛟分开，黑蛟可以百分之百活下去！

　　虚空微颤，轰隆隆而鸣，他在这一刻仿佛是化作了一道闪电，其速度之快，令的黑袍中年和青袍中年同时动容。这等速度，不比黑蛟的巅峰速度差多少了。

　　“追！”

　　青袍中年低喝。

　　这个时候，两人如同林天预料的那般，根本不在意黑蛟，直接朝林天追去。

　　他们的目标，是林天！

　　黑蛟低吼，震动妖躯想要追上去，却是已经来不及了，它之前因为载着林天飞遁，受的伤远比林天重，再加上始终以妖力帮着林天催动神火炉，如今的速度实际上已经不足巅峰时候的一半了，转眼间，视野中便是失去了林天三人的身影。

　　……

　　林天踩着两仪歩飞遁，只是随意循着一个方向，并不知道前方究竟是何处。

　　他朝后望去，黑袍中年和青袍中年追了上来，与他之间的距离在快速缩小。

　　“放弃吧，你逃不了。”

　　青袍中年道。

　　黑袍中年则是抬手，再次扫出大片剑芒，甚至带上了些许淡淡的大道波动。

　　林天将神识烙印刻到他所留下的百余宗仙器上，随后以控兵术祭出这百余宗仙器，配合着神火炉勉强防御，同时，两仪歩也是施展到极限，朝着远处飞遁。

　　“百余宗仙器共展？！这是……控兵术？！”

　　“一个通仙初期的蝼蚁，居然有一百多宗仙器，且，居然会那宗控兵宝术？！真的是有意思，很有意思！不愧是身负永恒的人！”

　　黑袍中年和青袍中年眼中都是划过一抹精芒，随后，两人出手更加的凌厉。

　　一时间，落向林天的剑芒杀光变得密集起来，皆很可怕。

　　这些剑芒杀光落在神火炉和百余宗仙器上，时不时发出惊响，令的林天再次口中涌血，时不时被反震力震伤。

　　只是，他的眼神却始终很冷。

　　他脚下两仪歩不停，右手间则是光芒闪烁，一道道龙纹飞快没入右手上的石戒中。这枚石戒中，有着十六条寸许小龙，是无相仙宗地底下的十六条仙脉，此刻，龙纹交织，一缕缕，一道道，全部没入石戒中，缠绕上十六条寸许长的仙脉。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，从后面不断斩来。

　　林天一边踩着两仪歩飞遁，一边施展葬龙经，引龙纹进入石戒中，以特别的手段，快速刻印到十六条仙脉上去。如今，他的依仗就是这十六条仙脉了，以更精深的葬龙经引爆十六仙脉，以那等毁灭性的力量，毁掉黑袍中年和青袍中年！

　　因为黑袍中年两人很强，灵觉很高，所以，为了这一击能够成功，他只能在一个极短的距离内引爆十六条仙脉，如此，他自己也会受到波及，而在那个时候，他是想着以神火炉护体。不过，神火炉的威力终究有限，护住他一人都很勉强，若是再护黑蛟，或许他和黑蛟都会死，所以，这也是他让黑蛟离开的原因之一。

　　他一路飞遁，转眼，又不知逃了多远。

　　这个时候，黑袍中年和青袍中年终于逼到近前，一前一后将他围困于中间。

　　“逃够了吧？老实伏镇！”

　　青袍中年道。

　　嗡的一声，这人抬手，遮蔽一片苍穹，朝着林天压下。

　　同一时间，黑袍中年亦是动手，同样探手朝林天抓去。

　　“是差不多逃够了！”

　　林天声音冰寒。

　　他右手上，石戒光芒一闪，十六条寸许小龙飞出，始一出现便散发出一股恐怖到极点的毁灭力。这个时候，黑袍中年两人逼到近前，他的龙术，也恰好完成！

　　“你？！”

　　黑袍中年和青袍中年同时变色，纵为大道强者，此刻也是感觉到了巨大威胁。

　　林天以飞快的速度将身畔的仙器收入体内，掌控神火炉护在身前，龙纹交织全身，同时将王域轮回图也给撑起。

　　“爆！”

　　他双手结印，寒声开口。

　　话语落下，十六条仙脉瞬息炸开，毁灭之力化作一股惊涛骇浪，席卷向十方。

　　“轰！”

　　这个地方，虚空坍塌，大地沉陷，方圆百余丈内，有形之物几乎在一瞬间全部被毁，可怕的光芒淹没了所有。

　　这之后，也不知过了多久，这等光芒才是终于散去。

　　虚空上，林天浑身染血，体外龙纹散尽，轮回图崩碎，神火炉也是出现密集的裂痕，身子摇摇欲坠。

　　他嘴角溢血，大口喘息，脸色变得极为苍白。

　　“该死！”

　　怒吼声响起。

　　黑袍中年和青袍中年落在一边，身子破破烂烂，骨头和五脏六腑皆可看见。

　　林天微变颜色，他如今跨入通仙境层次，对葬龙经的掌控不知道比御空境时强了多少倍，如今，他以远超曾经的葬龙之术引爆足足十六条仙脉，那等毁灭力当能破坏万物，然而，黑袍中年和青袍中年，竟在那样的毁灭力下存活了下来！

　　“畜生！”

　　两人发出低沉的怒吼，眼中满是怒火。

　　居于中心位置承受十六条仙脉的爆炸毁灭力，两人在关键时刻燃烧了一缕本源祭出大神通，这才是勉强活了下来，可纵然如此，却依旧是遭受了难以想象的打击，此刻，身上的气息皆是衰弱到低谷。且，生命本源也是出现了不少裂痕。

　　“稍后，定要你生不如死！”

　　黑袍中年咬牙。

　　两个大道强者，破损的肉身缓慢修复，齐齐跨出脚步，转眼逼到林天近前。

　　两只大手同时探出，遮蔽了四方，抓向林天。

　　林天脸色苍白，神力运转，催动神火炉抵挡。

　　“喀！”

　　就在这时，一道脆响突然传出。

　　这个地方，空中突然出现一条巨大的银色裂缝，一股惊人的吸扯力转眼传出。

　　“空间隧道？！”

　　“刚才的那股毁灭力，加上我们的神能，混乱着打出了一条这等隧道？！”

　　黑袍中年两人变色。

　　几乎是在两人惊讶的瞬息，巨大吸扯力划过，直接将两人扯入那条裂缝之中。

　　林天距离银色裂缝的位置稍远，忍着疼痛想要远离，可却终究是没有成功。

　　“嗡！”

　　虚空扭曲，悚人的吸扯力从前方卷来，转眼便也将他给吞入到银色裂缝之中。

　　刹那间，视野间变得一片黑暗。

　　四周，扭曲的力量一缕缕交织。

　　林天知道这是在虚空内部，不敢乱动，强行让自己安静的等待。

　　这之后，也不知过了多久，前方光芒闪烁，黑暗渐散，一股大力将他从无边的黑暗中抛出。

　　而几乎就是在他双腿落在地面上的一瞬间，不远处，两道森寒的杀意直接落在了他的身上。

　　“小蚂蚁！”

　　黑袍中年和青袍中年才刚刚从空间隧道里落出，还来不及打量周边的环境，便是见着林天也飞了出来，目光顿时皆是变得无比森然，齐齐朝着林天逼了过来。

　　林天咬牙，快速后退。

　　“轰隆！”

　　就在这时，不远处传出一道如雷霆般的大响，震的这片大地都为之晃了一晃。

　　黑袍中年和青袍中年闻声动容，不由自主的停下，朝着声音的发源处望去。

　　随后，两人同时露出惊色，不由得一颤。

　　林天偏头望去，也是脸色顿变。

　　十数丈外，一片汪洋横呈，茫茫无边，如同是星穹上的银河落在了这个地方，随着一道道海浪翻滚，弥漫出一股令人灵魂都颤栗的可怕波动。

　　“这是，盛洲与蛮地的分割点，真正的死亡禁地……交界天河？！”

　　他心头一震。


第682章 天河凶兽

　　第三天域分为盛洲和蛮地两片疆土，因一条浩瀚无垠的天河隔开，这条天河，被称作是第三天域真正意义上的死亡禁地，靠入其中，大道境的强者都难以活命。

　　“轰隆！”

　　海浪翻滚，一道接着一道，皆是冲起百余丈，那等场景，简直是骇人听闻。

　　林天的目光稍稍回收，十丈外，天河边缘不远处有着一块石碑，上面刻着四个大字……切勿靠近。这四个字朴素简单，形体苍劲，尽管看上去已经存在了非常悠久的岁月，可却依旧有着淡淡的道蕴在流淌，显然，至少也是悟真强者所留。

　　“昔年，有老辈强者留下这四个字，用以警示后人，莫要靠到这个地方来。”

　　林天心中道。

　　他神色凝重，直接后退远离，前方的那条无垠天河，让他感觉到了一股悚然。

　　这个地方，绝不能待！

　　另一边，黑袍中年和青袍中年也在后退，显然也感觉到了这个地方的可怕。

　　不过就在下一刻，三人齐齐变色，四周的空间仿佛被隔断了，他们退不出去。

　　“怎么回事？！”

　　青袍中年低喝。

　　黑袍中年也在打量四周，几次试图远离天河的位置，可却都是没有任何用，根本退不了，后方的空间被一股无形而可怕的大力封禁了。

　　林天自然也心悸，想起盛洲流传着的一句话：“天河百丈，有进无出。”这八个字，意思清晰明了，天河百丈范围内的空间，可以进去，但是，无法再走出来。

　　也正是因为如此，盛洲大地上，许多修士愿意前往葬神山落和仙魔古脉等三大凶域冒险寻宝，但却没有一个人愿意靠到天河附近来，纵大道强者也不例外。

　　“该死！”

　　林天咒骂。

　　那空间隧道，怎么将他给卷到这里来了！这个地方，可是真正的生命禁区啊！

　　另一边，黑袍中年和青袍中年咬牙，几次难以退出去后，终于重新将目光落在了林天身上，朝前逼来。青袍中年沉声道：“立刻将永恒杀阵交出来，我二人皆是七阶控阵师，领悟永恒杀阵后，打破这里一起离开，到时候，我们不杀你！”

　　这个时候，两人也是担忧焦急，这个地方的空气当真太过冰冷，他们感觉到了大威胁，总觉得再多停留一会儿，他们都会死在这里，这个时候，在他们看来，前方的那条天河简直就像是一头狰狞的盖世死神，仿佛随时会收割他们的性命。

　　林天尽管也着急，可听着青袍中年的话，却还是忍不住冷笑起来。交出永恒杀阵，打破这里一起离开，不杀他？当自己白痴吗！

　　他以神火炉挡在胸前，神芒流转，有炎火冲出。

　　如此动作，无疑是让黑袍中年两人脸色皆一沉。

　　“不识抬举！”

　　青袍中年寒声道，直接动手抓向林天。

　　同一时间，黑袍中年亦是动手，有微弱的道则波动交织而出。

　　林天咬牙，催动神火炉迎上。之前，他引爆十二仙脉，虽然令的黑袍中年和青袍中年重伤垂死，可他自己也受了大波及，此刻，两人的实力依旧远比他强。

　　他一边祭出神火炉，一边思考对策。

　　“轰隆！”

　　海浪的轰鸣声再次响起，一道道百余丈的海浪似要奔腾上高天，震的大地摇颤，令的林天三人站都有些站不稳，打出的攻击皆是被生生崩开，消失于无形。

　　放眼望去，十数丈外，天河仿佛是一头沉睡着的洪荒凶兽突然苏醒了般，一股极为悚人的气息交织而出，百余丈高的海浪密集的冲起，仿佛天河要升入苍穹。

　　见着如此场景，林天不由得觉得头皮都麻了下，实在是这画面太过骇人了。

　　而不仅是他，纵是大道境界的黑袍中年和青袍中年也是变了颜色，脊背发寒。

　　“轰隆！”

　　又是一阵轰鸣，骇浪百丈，震动天穹。

　　随后，有十数道海浪竟是直接朝着这个地方压了过来，令三人齐齐脸色大变。

　　“该死！”

　　青袍中年忍不住怒骂。

　　可惜，怒骂并没有任何用，滔天的海浪落下，覆盖了方圆百丈内的所有空间。

　　咚的一声，海浪真正落下，令的大地都发出一声巨响。

　　转眼间，三人同时被淹没在浪潮中。

　　林天以神火炉护在身前，饶是如此，却还是感觉到了一股刺骨的冰寒，这天河的水，仿佛是来自地狱一般，冰凉的吓人。且，同一时间，更加令他心寒的是，天河骇浪落下后，水源滚滚，有一股大力孕育在其中，生生将他朝天河内卷去。

　　这让他顿时心脏狂跳，那个地方可是天河啊，那里面，蕴育着无数的危机！

　　没有任何犹豫，他直接支撑起所有手段抗衡，抵挡这股无形的大力，然而，让他更加心寒的是，海浪中所蕴含的大力太过可怕了，他根本抗衡不了，挡不住。

　　只是一瞬间而已，他被直接拖入到了天河的范围内，置身于滚滚海浪之中。

　　这让他心都跟着凉了，真的想破口大骂。

　　“该死！”

　　怒吼响起。

　　不远处，黑袍中年和青袍中年咆哮挣扎，亦是被海浪给席卷到了天河内部。

　　这个时候，两人都是显得非常狼狈。

　　林天见着两人如此焦急狼狈焦躁的模样，原本想大笑，可惜，却当真笑不出来。这个时候，他震动出神力，以神火炉做攻，朝着天河边缘冲去，试着脱离。

　　“轰隆！”

　　天河震动，一道道海浪冲起，震的苍穹都为之摇颤，压迫十方。

　　林天变色，连忙将神火炉改攻为守，随即下一刻，便是被一股大力卷过，将他震出去又不知多远，等着他稳住身形再抬头望去时，天河边缘已经看不到了。

　　熟悉的怒吼声从他旁边再次响起，黑袍中年和青袍中年如同他一般，也是被卷到了这个地方，在空中连连闪避，躲闪从海底冲起的其它浪潮。这些浪潮很可怕，若是被卷中，可能会被直接拖入到天河底部去，那时候，可就真的是死定了。

　　“蚂蚁，交出永恒杀阵和上品道兵！”

　　“直接镇压他，夺过来！”

　　黑袍中年和青袍中年道。

　　两人作为大道境强者，灵觉非凡，此刻被卷入天河之内，更是清晰的感觉到了一股死亡的威胁，远比之前在天河岸上的那种不安感要强烈，让他们的灵魂都有些战栗。他们再次动手，祭出强大非凡的控阵之术，朝着林天逼去。

　　这个时候，他们的想法和之前在天河岸边时一样，镇压林天，夺过永恒杀阵和上品道兵，以他们的实力，或许可以依靠这两者离开这个地方。

　　“轰！”

　　就在这时，一头遍体生红鳞的蟒状凶兽突兀自滚滚的水底冲出，单单只是一颗头颅便足有房屋般巨大，交织着一股极为悚人的寒煞气息。这蟒状凶兽冲出的位置正好靠着黑袍中年，直接便是张开血盆大口，露出森森利齿，吞向黑袍中年。

　　黑袍中年惊恐，完全没有料到这一幕，连闪避都来不及。

　　“噗！”

　　凶兽俯冲而过，直接将黑袍中年的身躯咬碎，随后吭哧两口给吞下腹中。

　　青袍中年大惊失色：“穆洛寒！”穆洛寒是黑袍中年的名字，青袍中年这一刻脸色变得雪白，喊出这三个大字后，连忙颤抖着后退，远远躲开那头蟒状凶兽。

　　不远处，林天也是感觉头皮一凉，黑袍中年虽然受了重伤，可毕竟也是大道境的强者啊，可是如今，居然瞬间就被一口给吞掉了！他忽而想起凌云和他说过的话，盛洲和蛮地交界的天河内，生有诸多凶兽，可以轻易吞噬掉大道境强者。

　　“轰隆！”

　　天河滚滚，直接打断他的心悸。

　　天河的海面变得更加沸腾了，一道道大浪冲起，这一刻都是十数丈高左右。

　　相比起来，这些十数高的海浪远没有之前那些百余丈高的海浪惊人，可是，当这些十数丈高的海浪落下时，林天却是感觉整个人直接坠到了万年冰窖中般。因为，这些大浪中皆有着一头面目狰狞的天河凶兽，或生鳞甲，或生鱼鳍，或生独角，每一头都散发着极为凶狂的煞气，如同是从远古魔域中冲出的毁灭大凶。

　　足足，有着一百多头！

　　“怎么会！”

　　青袍中年直接惊恐了。

　　“吼！”

　　百余头凶兽咆哮，再次卷起一道道惊天海浪。

　　它们妖瞳或妖红，或碧绿，或深蓝，皆是交织着凶狂之色，气息悚人听闻。

　　“小蚂蚁，快，快把神火炉和永恒杀阵给我，我来催动施展！”

　　青袍中年大喊，朝着林天冲过来。

　　这一动，顿时遭难！

　　四周，百余头凶兽偏头，仿佛是见到了活生生跳跃着的口粮，齐齐压了过去。

　　这个场景，当场吓破了青袍中年的胆。

　　“不，住……”

　　“啊！”

　　惨叫传出，转眼间而已，青袍中年被撕成碎片，刺目的血水染红大片海面。

　　林天只感觉躯体冰寒，趁着百余凶兽争食青袍中年，他直接以神火炉护体，踩着两仪歩朝着远处逃走。这个时候，处在这片茫茫天河内，他已经是连方向感都没有了，现在，他只是随意循着一个位置逃遁，只想着要脱离这些凶兽的视线。

　　“吼！”

　　狰狞的嘶吼响起，有凶兽偏头盯住了他，直接冲了过去，带起一方滔天巨浪。


第683章 剑魂碎片

　　海浪汹涌，林天朝后望去，顿时间头皮一麻。身后，一足有十数丈的狂蟒状的凶兽扑来，妖身卷动浪潮，距离他还有着很远，他便是感觉到了一股恐怖煞气。

　　他咬牙，神火炉扫出一道神光，两仪歩施展的更快，如同闪电般穿梭天河上。

　　“吼！”

　　狂蟒凶兽低吼，直接崩碎神火炉杀光，瞬息逼到近前。

　　林天变色，神火炉挡在身前，神力一缕缕涌入。

　　“咚！”

　　狂蟒凶兽一尾抽在神火炉上，径直发出一道雷霆巨响。

　　林天咳血，连带着神火炉一起，如稻草人般横飞，只感觉浑身骨头都断了。

　　他费尽气力立身天河上的虚空中，大口喘息，口中血水一点点的落在天河内。

　　“吼！”

　　咆哮响起，远处，海浪滚滚，狂蟒凶兽再次压来。

　　同一时间，其身后，之前那些冒出的凶兽一起压了过来，恐怖凶威欲裂天地。

　　林天心头狂跳，转身就逃。

　　可惜，他现在的状态太差了，而且，这里是天河内，他的速度，又怎么可能比得上本就居于这片天河内的凶兽们，转眼间便是又被追上，有利齿朝他撕咬来。

　　“滚开！”

　　他咬牙。

　　神火炉护体，嗡的一声，他费力将轮回图撑起，浩浩荡荡的压向一众凶兽。

　　然而，一众凶兽却是丝毫也不在意，大吼咆哮，直接碾来。

　　喀的一声，轮回图被当场崩碎，林天再次咳血横飞。

　　引爆十六条仙脉，他自己也受到了大波及，受了极重的伤，如今，战力连巅峰时的四成都不到，所有手段的威势都是大幅度降低，根本拦不住这些恐怖凶兽。

　　“吼！”

　　凶兽齐吼，血腥煞气交织在空中，密集乌光从各大凶兽身上冲起，碾压而过。

　　林天将神火炉催动到极限，挡下一道道乌光，身上的气息则是一点点降低。

　　轰隆巨响时不时响起，百余凶兽搅闹的这片空间不得安宁，天河为之沸腾，骇浪一道道卷起，时不时将林天淹没，令之连连咳血，精气神转眼间衰弱到低估。

　　“该死！”

　　林天全力奔逃，踩着两仪歩不断闪烁，只是朝远处逃遁，不做其它任何的事。

　　因为，也做不了其它什么。

　　“轰！”

　　渐渐的，天河再次沸腾起来，百余丈高的海浪冲起，似乎要将天穹击碎般。

　　林天置身在这等境况中，又要逃避一众凶兽，又要躲避卷起的天河浪潮，整个人显得狼狈不堪，身上的气息一点点的降低，终于是变得如同残烛火苗般微弱。

　　“轰！”

　　又一声轰鸣，一道巨大的海浪冲起，终于是将他淹没，直接打入了天河之中。

　　一瞬间，冰凉的海水整个将他淹没。

　　林天心中惊怒，费尽气力挣扎，想冲出去，然而却是发现，现在的他，已经真的达到极限了，难以冲出去。同一时间，置身这冰凉的天河内，那刺骨的森寒使的他浑身发冷，只感觉双手双脚都变得僵硬难以动弹，连视野都变得模糊起来。

　　“我……不会死……”

　　他心中惊怒。

　　然而纵然如此，视野却是越加模糊，被天河之水包裹，意识似在缓缓被抽离。

　　他的身体动不了，只能在心中怒吼挣扎。

　　海水震动，咕隆隆的响。

　　四周，一头头凶兽显出影集，个个大如小山，从四面八方朝着他冲了过来。

　　三百丈……

　　两百丈……

　　一百丈……

　　八十丈……

　　五十丈……

　　三十丈……

　　只是眨眼间，一众凶兽靠到林天三丈外，血腥煞气交织，同时撕咬向林天。

　　“嗡！”

　　也是这时，一抹七彩神芒冲出，无比柔和，转眼将四周的天河之水隔绝，形成一直径丈许的七彩神光球，将林天的身体包裹在其中。

　　百余狰狞凶兽顿时一颤，如同见了猫的老鼠般，瑟瑟发抖，皆露出惊恐之色。

　　七彩神光缭绕在林天体外，拖着林天的身体，不曾往上浮，而是缓缓朝着无垠的天河底部落去。

　　百余头凶兽颤抖着盯着这一幕，本能的恐惧让它们不敢再有任何一个动作。

　　“嗡！”

　　七彩神芒闪烁，柔和，纯净。

　　林天视野模糊，但却并非是意识消失了，也不是完全看不见了，这个时候，他能知道四周在发生着什么，他识海内，那柄神剑动了，溢出了一缕缕七彩神光，不仅护住了他，且震住了那一百多头凶兽，使得这些凶兽没有一头再敢靠过来。

　　这让有一种从死门关边缘走过的感觉，若神剑没有动，他就真的是死定了！

　　“嗡！”

　　七彩光芒闪烁，包裹着他的身体自行移动，看似很慢，但却不然，因为，只是一个瞬间而已，他的视野中便是失去了百余头凶兽的踪影。

　　“七彩光……自己在动？神剑的意识？”他眉头一凝：“这是，要去哪里？！”

　　神芒透体护着他的身体，让他感觉到了温暖，身上的伤以一个飞快的速度愈合，转眼间好了大半。这个时候，他的视野真正恢复正常，能够真真的看清四周，七彩神光包裹着他，不只是在简单的朝天河底部落，同时也在朝着极东方向而去。

　　时间，快速流逝。

　　转眼，三日过去。

　　三日间，七彩光芒包裹着他，不知道具体朝着哪里移动，这个过程中，林天看到了天河内更多的可怕凶兽，其中甚至有妖躯超过五百丈的存在，散发出的气息之恐怖，简直如同是涅槃境存在般，只是看上一眼就让他升起一股心悸的感觉。

　　“到底是要去哪？”

　　林天皱眉。

　　他扫视四周，十数头凶兽穿行而过，见着他体外的七彩光后，都是狠狠一颤。

　　对此，他这几日早已经习惯了，并没有露出什么异色。

　　七彩光源包裹着他于这片天河内遨游，一路朝东而行。

　　如此，又是三日过去。

　　这一天，七彩光幕包裹着林天，似乎来到了天河最底部，使得林天见到了一片无边的黑暗，仿佛可以吞噬一切。随后，几乎是同一时间，林天感觉识海一震，其中的神剑嗡嗡颤动，有更多的七彩光芒从剑体中冲出，如涟漪般朝四周荡去。

　　这等光芒，不只是在他的识海中扩散，而是真正荡了出来，转眼间将四周的天河之水全部撑开，露出一片方圆数百丈的真空地带，将底部的黑暗全部驱散。

　　下方，是一片乱石，很普通。

　　“嗡！”

　　一团拳头大小的七彩光芒横躺在乱石堆中，璀璨，神圣，晶莹。

　　林天身体微震，顿时露出惊喜之色。

　　这团七彩光芒，他太熟悉了！和他在第一天域的葬妖谷以及第二天域的剑坟内所得到的七彩光芒一样！

　　这是神剑的剑魂碎片！

　　这个时候，他也终于明白了七彩光芒为何一直包裹着他穿行天河间，原来是感应到了这个地方的剑魂碎片的波动。

　　“居然在这交界天河的最底部，难怪我之前在盛洲找了那么久都找不到！”

　　林天眼中闪烁精芒。

　　前方，乱石堆间，拳头大小的七彩光芒闪烁，如同一个小孩般发出欢鸣，与他识海内的神剑本体呼应。

　　他没有犹豫，一步便跨到这团七彩光芒旁边。

　　他伸出右手，乱石堆上的七彩光芒径直飞了过来，在他胸口嗡嗡而鸣。随后，七彩光芒围绕着他转了一圈，直接从他右手心中的剑纹上没入，穿行过他的身体，随后，转眼进入到他的神识海内，来到那柄神秘铁剑旁边，嗤的一身融入其中。

　　“轰！”

　　转眼间，惊天动地的神能席卷，化作一道七彩色光柱自他体内冲出，直接贯穿天河，没入天河上空的浑厚云层中，将这个地方的天空都染上了一片七彩光晕。

　　识海内，神剑震动，渐渐的，剑身变得更加明亮，有着更多的神秘道纹闪现。

　　这些道纹，林天之前已经见过，但是现在再次看到时，却依旧为之心惊和震撼，因为这些道纹太过于深奥了，哪怕是一丝，他都看不明白。

　　“嗡！”

　　神剑再次发出轻鸣，剑魂碎片融入后，忽而有一片浓郁的七彩光从剑体内涌出，朝着林天身体的每一个角落扩散而去。

　　林天一震，顿时间感觉到了浓郁到极点的灵能波动。

　　他感觉着，这些七彩光芒内所包含着的灵能，足可以比得上百万斤灵晶了！

　　这让他惊喜，这是来自剑魂的馈赠！而这馈赠，绝对可让他跨上通仙第二重！

　　深吸一口气，他快速让自己平静下来，随后立刻在这个地方盘膝坐下，快速牵引着这些七彩光芒进入自己的神力中，开始淬炼神力，同时，也以神力淬体。

　　修为跨入通仙领域后，修行主要分为两点，第一，淬炼神力，让神力变得更纯粹，第二，汲取天地灵气，以神力来重塑体魄，当神力淬炼至真正精纯，当体魄得以九次脱胎换骨，那时候，灵觉和神识都将生出一个大的蜕变，可感应到大道的存在，随后，便自可领悟大道法则，再之后，便是跨入第六个境界，大道境。

　　“嗡！”

　　他认真炼化体内的七彩光，气息一点点的攀升。


第684章 太阳心经

　　七彩神光一缕缕的飘在体内，如同小溪一般安静的流淌。林天静心凝神，牵引着这蕴满了灵能的七彩光芒快速融入到他的神力中，一点点的碾碎神力中的杂质，同一时间，他也牵引着一些七彩色光晕和丝丝神力融入他的血肉之中，重新锻造体魄，这个层次的锻体，是为了日后感悟和承载大道法则而做的基础性准备。

　　“嗡！”

　　他体内神光缭绕，精气神皆是在缓缓的攀升着。

　　林天微闭着双眼，全神贯注，默默修行。

　　如此，很快便是三个时辰过去。

　　三个时辰后，随着轰的一声，林天身边突然自主荡开一股狂风，顷刻将四周的乱石全部卷开，有一股非常惊人的气势蕴在其中。

　　“通仙第二重！”

　　林天睁开双眼，眼中精芒一闪而逝。

　　这个时候，内视身体，他能明显感觉到体内的神力变得更加晶莹纯净，比以前浑厚了不少。至于体魄，体魄力自然也变强了，不过，只是变强了一点而已，最主要的是，他以神识从内部看上去，他如今的血肉带上了一丝神性和一丝灵性。

　　“以神力锻造的新体魄，为感悟和承载道则而为，确实是和以前有些不同。”

　　他心中暗道。

　　体内还有一缕缕的七彩光芒飘着，林天重新闭上双眼，依靠着残留于体内的这等七彩色光芒，缓缓炼化，使之均匀的落向身体的各个角落，巩固当前的修为。

　　时间飞快，转眼，又是一个时辰过去。

　　一个时辰后，林天身上的气息变得平稳下来，通仙第二重的修为彻底稳固。

　　他睁开双眼，暗自点点头。

　　“现在，似乎该思考一下，通仙后该选择什么功法了。”

　　他自语。

　　功法和武技神通秘术等不一样，简单的说，功法是修行的基础，武技神通秘术等，则是战斗的招式。

　　通仙境以前，他的修行功法为四极经，是炼体之术和修行功法的集合，不过，四极经作为炼体之术可修行到修道路尽头，可作为功法，却是只能修炼到御空境尽头，如今，他已经处在通仙层次，需要选择通仙境之后的功法了。因为，有了合适的功法，能使神力流淌的更加顺畅，对日后的战斗也是有着非常大的帮助。

　　而之所以刚入通仙境时，他没有选择功法，是因为他在思考如何选择。如今，他掌控的完整古经有药典和葬龙经，都是古代天尊的术，两部古经中都有通仙境后的修行功法，这段时间，他一直在做对比，在犹豫着到底选择那一则来修炼。

　　“到底选哪一者。”

　　他凝眉。

　　药典，葬龙经，这两者，无论是哪一者，其通仙后期的修行功法都很非凡，各有千秋，如此一来，他倒是反而不知道该怎么选择了，一时间颇有些犹豫为难。

　　“嗡！”

　　就在这时，他识海中，神剑微微一荡，一片光芒再次扩散开来。

　　这片光芒微微闪烁，随后，忽然化作一枚枚金色的符文跳跃而出，如同一只只火鸟精灵般，转眼间遍布神识海洋的每一个角落，围绕着神识海施施然的跳动。

　　它们炽烈，璀璨，显得有些刺目。

　　林天忽而一震，一股晦涩的感觉出现在他心头，令他瞳孔不由得微微睁大。

　　“太阳心经？！”

　　他不由得有些怔住了。

　　识海中，密集的金色符文再次动了，化作一道道炽烈的炎阳之光融入其识海。

　　顿时间，他不由得又是一震。

　　“神引五脏，穿行六腑，以之道化长存，恒古不息。”

　　这一刻，一则则经文要义浮现在他心间，融入他识海的金色符文化作一缕缕金色的光芒，于其识海内演化一方神力道图，夹带着一股沧桑，悠远和浩瀚之意。

　　林天心头狂跳，双手微微抖了一下：“太阳心经，这是……太阳天尊的功法！”

　　“轰！”

　　金芒冲霄，若是神剑般铿锵而鸣，似要将这片天河底部整个给染成灿灿金意。

　　金色符文演化神力流转道图，古意盎然，沧桑深邃，如同星宇一般的浩瀚。

　　这时候，林天耳边仿佛有着一个人在讲经一般，随后，他的精气神变得更强。

　　“太阳天尊，太阳心经……就它了！”

　　他微微拽拳。

　　只是稍稍感悟了下，他便是觉得，单纯就修行功法而言，这部太阳心经足可以称得上是第一！

　　他深吸一口气，体内神力一震，按照太阳心经的要义运转起来。

　　太阳心经只是单纯的通仙后期的修行功法，不包含任何杀伐神通等，此刻，他认真运转太阳心经，体内神力顿时为之一震，银色的神力渐渐朝着金色转化，体表更是有着淡淡的金色光芒溢出，随之而来的则是，他的精气神又增强了一丝。

　　“嗡！”

　　神光闪烁，他体外的金芒由淡薄变得浓厚，变得璀璨，最后，金色神光绕体，将他整个人都包裹在其中，令他看上去很是威严。

　　转眼间，三天过去。

　　这一天，他停下修行，体外金芒缓缓没入体内。

　　他以神识内视己身内里，发现神力已经彻底化作了灿灿金色，明显比以前强大浑厚了许多，且，流动起来也是变得顺畅了十数倍，有一种生生不息的感觉。

　　“好一部太阳心经！”

　　他眼蕴精芒。

　　修行太阳心经三日，他己身已经完全与这部功法契合，已经可令之自行运转。

　　而对于识海中的神剑中竟荡出了太阳天尊的太阳心经来，他虽然诧异，但却是很快就不怎么在意了。毕竟，那柄神剑一直以来就很神秘，他的四极经，两仪歩和控阵术，都是出自神剑，而所传承的天演神术，药典和葬龙经，则都是因为神剑得到，如今，这神剑内再荡出一部太阳心经来，他倒突然觉得是很正常的事。

　　“这柄剑……真只是简单的混元天宝？”

　　他忽而皱眉。

　　当初在第二天域时，白秋为他讲解兵器法宝一道，称只有达到混元天宝层次的兵器才能生出兵魂，那个时候，他认为识海中的神剑当是属于混元天宝级别，但是现在，他有些不确定了，他总觉得，识海中的神剑似乎不只是混元天宝层次。

　　这柄神剑，太过神秘和非凡了！

　　“算了，暂时不管。”

　　最终，他自顾自的摇了摇头，现在想这些东西，完全没有什么用，多思无益。

　　“轰！”

　　突然，一声惊响传出。

　　这个时候，神剑已经彻底没入神识海底部，彻底变得安静下来，四周被隔开的天河之水，开始快速朝着中间靠拢，轰隆隆而鸣。

　　林天略有动容：“该离开了！”

　　没有犹豫，他撑起一方神力光幕，金芒灿灿，同时踩着两仪歩直接冲向上方。

　　“轰！”

　　这一刻，他几乎是将两仪歩催动到了极致，顿时如同一道金色闪电般跃起。

　　天河之水轰隆一声压来，卷起一道道漩涡。

　　神剑不再溢出力量，林天直接将神火炉给唤出，以这口上品道兵护体，快速朝着天河之上冲去。这个过程中，他显得非常小心，速度也一直保持在巅峰，直到过去五个时辰后，上方隐约间有光亮传出，已经可以看到晃动着的天河水面。

　　他略是一喜，不过却没有大意，再次催速，转眼间便是噗嗤一声冲出天河表面，来到距离天河表面十丈高的地方。他站在这里，从这个地方望去，四周倒是显得非常安静，天河表面很是太平，没有之前那般的滔天大浪，如同平和的水泉。

　　他稍稍顿了顿，循着一个方向极速闪去。

　　一晃眼，他在天河上空腾飞了足足一天一夜，这期间，在没有神剑护体的情况下，他差点几次遇险，搞的狼狈不堪。也是这一天，前方突然有了河岸的影迹，这使的他顿时狂喜，两仪歩施展到极限，周身金芒腾腾，化作一道闪电冲到岸边。

　　“轰！”

　　一头凶兽冲出，足有二十多丈，浑身遍布黑刺，张开血盆大口朝他撕咬而来。

　　林天变色，横移十丈远，躲开这凶兽的袭杀，随后又是几个大跨步，这才是登上天河边缘的河岸。登上河岸后，他一连跨出数十丈远，方才是停下，朝着身后望去，那个地方，冲出的凶兽低吼一声，森森的盯着林天，缓缓没入天河之内。

　　林天长长吐出一口浊气，再次认识到了天河的可怕，这都已经是边缘处了，居然还有着这么可怕的凶兽。

　　他摇摇头，不再关注天河，开始打量起四周。

　　放眼望去，这个地方，周边显得非常贫瘠，土地干裂，到处都是褐色的大石。

　　“这里，似乎不是被之前的空间隧道甩出时的那片天河河岸。”

　　他自语道，随即便又是摇头。天河绵延无边，长不知几何，他从天河里逃出，又怎么可能恰好出现在坠入天河时的那片河岸呢。

　　摇摇头，他没有在这个地方逗留，径直远离。

　　不久后，他远离了天河大约数百丈远，竟是没有遇到在最开始那片河岸边时的那种无形屏障和无形阻力，让他略微有些意外。不过，能够走出去，那就是好事，他自然不会去思考为什么自己能够轻松走出天河百丈的范围，那是没事找事。

　　他腾空而起，不久后跨出更远，已经彻底看不见天河的影迹，周边有了一座座大山。这些大山尽皆高耸入云，宏伟而壮阔，可山间的树木却是不多，且都显得很奇特，树叶如同针体般，给人一种十分锋利的感觉。

　　“盛洲，有这等地方？”

　　他微微皱眉。


第八卷 百族争艳


第685章 登临第四天域

　　林天虽然没有将盛洲的每一个角落都走遍，但是过去这么久，对于盛洲的大致情况却还是挺了解的，这样的地方，盛洲似乎并没有。看上去，那一座座高山那般惊人，那些植被也是那般特殊，如果盛洲有这样的地方，应该很早就流传出来了。

　　突然，他似乎想到了什么，身体顿时微微一震，眼中露出惊色：“难道是……”

　　远处，有十数个修士经过，他连忙朝着那边跨去，转眼即至。

　　“朋友，请问这里是什么地方？”

　　他来到一个黄衣青年身前。

　　黄衣青年修为不弱，不过看着林天的表情却有些奇怪：“落月峰，你不知道？”

　　“落月峰？”林天眼中划过异光，盛洲绝对没有这等地方，他顿了顿，再次向黄衣青年请教，道：“请问，我们现在所处的大地域是？”

　　“大地域？不就是蛮地吗？”黄衣青年的表情更怪异了，也不待林天再问什么，直接错身走开，远远的传来嘀咕声：“脑子你有病吧。”

　　林天张了张口：“果然是蛮地。”之前他其实已经猜到了这个地方可能是蛮地，但是当听到黄衣青年的回答时，却还是忍不住哑然，他居然……横渡了那条连大道境强者都无法通过的交界天河，而且，这前后仅仅只是花了十来天的时间。

　　“神剑溢出的七彩光包裹着我时，看来，移动速度当真有些悚人，远比我想象中的要快了无数倍，那团剑魂碎片，则当是位于天河靠着蛮地的这一边了。”

　　他心中想道。

　　想着，他不由得生出苦笑，这等事，还真的是让人难以预料。

　　不过，这是好事，倒也是省去了他到紫霄皇朝借助传送阵这等事。

　　他没有在这个地方逗留，也没有再多想，直接腾空而起，朝着远处跨步而去。

　　御空苍穹上，他望着这片蛮地，发现蛮地相比盛洲要荒凉了不少，没有盛洲那般灵秀，许多地方的土地都是很贫瘠，植被树木等的覆盖面积也远比盛洲差。

　　“蛮地，这名字倒也是挺贴切。”

　　他自语。

　　踩着虚空，他不久后寻到其它修士，打听到由蛮地通往第四天域的时空门户具体处于什么位置，随后没有犹豫，直接御空而行，朝着时空门户的立足点跨去。

　　蛮地这片疆域，他才初来，但是现在，他是来这里寻时空门户跨入第四重天，自然不会在这片土地上耽搁什么。

　　大约过去五日后，他来到一片枯山石林前，踩着干燥的地面径直跨了进去。

　　又一个时辰后，他将这片石林走到尽头，前方坐落着一方巨大的石台，石台不知是以何种石材打造而成，其最中间有着一道高足有三丈左右的紫色光束，交织着神秘和威严，同时，四周的空气中则是蕴育着一股如同洪荒般的沧桑气息。

　　通往第四天域的时空门户！

　　林天眼中划过一抹精芒，随意跨出几歩，便就来到时空门户边缘。

　　近距离来到时空门户前，空气中的沧桑感觉更浓了，神秘与威严感亦是更浓。

　　林天深吸一口气，迈步登上石台，来到那紫色光束旁。如今，他的修为处在通仙第二重天，只要一步跨入紫色光束内，便可离开这片天域，进入第四天域去。

　　他转过身，隔着茫茫虚空，望向盛洲所在，脑海中浮现出一道道身影，雪夜，黑蛟，凌云，柳无为，神算子，颜雅儿，夏青风，夏小羽。这些，是他的朋友，伙伴，长辈。

　　顿了顿，他抬头望向茫茫苍穹，眼中闪过寒芒。

　　“荒古神殿，总有一天，我会跨上第九天域去！”

　　他的声音有些冰冷。

　　顿了顿，最后偏头望了眼盛洲的方向，他不再停留，一步跨入时空门户中。

　　熟悉的黑暗，熟悉的死寂，他的视野瞬间什么也看不到了。

　　置身这片空间中，他能感觉到巨大的压力，不过却并没有慌乱什么，毕竟，他已经穿行过几次空间了。

　　他显得非常安静，一动也不动，只是默默的等待。

　　如此，也不知过了多久，前方忽而出现点点光亮，四周的黑暗如潮水般退去。

　　下一刻，嗖的一声，他从虚空中落出。

　　这个时候，他站在一方石台边缘，和蛮地的那座传送阵一般无二，不过周边的环境却是不一样，相比起来，这个地方充满了勃勃生机，附近有着不少奇异植株。

　　“第四天域，终于到了。”

　　林天眼中划过一抹精芒。

　　他朝后望了一眼时空门户，紫色光束始终如一，石头周围依旧交织着沧桑的岁月感，仿若恒古长存。他没有犹豫和停留，直接跨出这个地方，消失在远处。

　　不久后，他彻底远离了时空门户的所在，真正看到了这第四天域。入目，巨山一座座，似蕴着磅礴伟力，大川流淌，灵气斐然，整片疆域，广袤的一望无垠。

　　“比第三天域的灵气强，比第三天域的山川更加灵秀！”

　　林天眼中闪烁神芒。

　　他掌控有葬龙经，能够明显感觉立身所在的大地脉动，比第三天域强了不少。

　　“果然，越是到上层天域，大环境便越是适合修行。”

　　他自语。

　　初到第四天域，他并不急着修行，随意跨着步子，准备先看看这片广袤河山。

　　大约数个时辰后，他走出更远，前方忽而有打斗的声音传来。

　　抬头望去，数十人在前方死斗，一方是几个身材健硕的壮汉，身着着兽皮和布衣，出手大开大合，看上去气势很足。而另一方则是二十余身着黑甲的干瘦修士，这些修士皆是脸生黑色印记，动起手来刁钻的很，每每总是让人防不胜防。

　　也正是因此，几个壮汉虽然血气很浓，可却是处在下方。他微微望了眼，又发现，二十余黑甲修士明显有着不属于人类的气息，而是皆带着妖气一类的波动。

　　顿了顿，他没有再多想，更没有管什么闲事，沿着自己的路，朝远处走去。

　　“铿！”

　　就在这时，一道乌光朝他斩来，速度极快。

　　林天侧头偏过，乌光落在远方，将一块千斤大石斩的粉碎。

　　他微微凝眉，偏头朝乌光斩来的方向望去。

　　“躲的挺快！”

　　阴笑声响起，三个黑甲修士朝着他逼过来，身上带着阴森而寒冷的妖气。

　　林天望向三个黑甲修士：“什么意思。”

　　“杀你而已！”

　　“刚才看到我等和那几个蛮子的战斗了吧？嘿，我等截杀他们，若是被你通风报信给蛮族去，那可就不好了。”

　　“废话什么，宰了他，等会多些肉食！”

　　三个黑甲修士面带阴笑。

　　“轰！”

　　三股冰寒妖光席卷而过，封锁四周，朝着林天斩来。

　　林天跨步，神色平淡，避开所有杀光。

　　“你们做着什么，我不想干预，也懒得去干预，所以，你们也最好别打扰我。”

　　他声音淡漠，继续朝远处走去。

　　“嗯？”

　　“速度不错！”

　　“倒是有些实力，我们也提提速好了。”

　　三个黑甲修士声音阴冷。

　　话落，三个黑甲修士的速度果真都快了许多，如同三道乌光在缠着林天移动，忽而间一道道杀光落下，如同在下雨一般，将林天所处的数丈范围完全笼罩了。

　　一时间，沙尘扬起，地面被斩出一条条裂痕。

　　十数个呼吸后，三个黑甲修士停下动手，沙尘也是渐渐散去，林天站在最中间，毫法无损，甚至连衣角都不曾破掉，身上没有一点沙尘。

　　“这是？！”

　　三个黑甲修士露出惊容。

　　“够了吗？”林天的表情依旧淡漠：“再说一次，我没空干预你们的事，你们也别打扰我！”话落，他继续跨步，朝着远处走去。

　　三个黑甲修士盯着林天，眼神变得更是阴森。

　　“你说不干预就不干预？”

　　“纵然不干预又如何，既然走过这里，那就算你运气差。”

　　“成为我等的肉食，比你死后化作尘土好。”

　　三个黑甲修士再次压来。

　　它们体外交织着黑色妖光，出手非常歹毒，分别逼向林天的喉咙，心脏和头颅。

　　林天的脸色冷了下来，他本不愿惹事，一再退让，可对方却是越来越过分。

　　他随意抬手，直接对着逼来的一个黑甲修士拍去，喀的一声崩碎对方手中的兵器，随后手掌落在对方的身上，噗的一声将其震的四分五裂。

　　“你……”

　　另外两个黑甲修士大惊，自己的同伴，居然一巴掌就被眼前这人给拍死了？！

　　“找死！”

　　“剁碎他！”

　　很快，两个黑甲修士脸上的惊色消失，眼神皆变得狠戾起来，齐齐冲向林天。

　　林天神色冷漠，动作很简单，依旧是一巴掌拍出。

　　“噗！”

　　冲的最近的一人直接被拍碎了脑袋，脑浆混合着血水溅在地面上，触目惊心。

　　最后一个黑甲修士变色，正要后退，可林天挥出的右手却是已经反抽了过来。

　　“噗！”

　　血光溅开，这最后一个黑甲修士被拍烂，血水染红一片土地。

　　远处，其它的黑甲修士和几个壮汉厮杀，偏头朝这边望来，顿时间皆动容。

　　“敢杀我等族人？！”为首的一个黑甲修士声音冰寒，下令旁边的另外五个黑甲修士：“你们去将他的头颅割下，然后，剁成肉酱！”

　　五个黑甲修士低吼，口部位置竟是忽而朝着左右裂开，如同昆虫的口器一般。


第686章 肉身变态的蛮子青年

　　林天见着五个黑甲修士这般张口，若是昆虫口器一般，顿时间微微眯起双眼。

　　“蚁族？”

　　不久前，老酒鬼和他讲过第四天域的各个修行大族，提过一些修行大族的特征，眼前这五个黑甲修士如今的形象，便是和老酒鬼所说的蚁族修士非常相像。

　　“大兄弟，你快走！蚁族这群畜生残忍得很！”

　　远处，有壮汉冲着林天大喊。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音响起，这个时候，五个黑甲修士已经冲向林天，转眼间便逼到近前。

　　这五个蚁族修士明显要比之前的三个强大，手持刀剑，皆是泛着森森寒光。直接杀向林天。

　　林天抬手，一巴掌将冲在最前的蚁族修士拍碎，顺手夺过对方手中的长剑，抬手朝前斩去。

　　“噗！”

　　血光溅开，冲来的五个蚁族修士，第二个被一剑斩为两段，残缺的尸体落在地上，蠕动了几下，便是没有了动静。

　　一时间，其它蚁族修士皆是大惊失色，刚才被杀的两个族人，可都是御空五重天啊，居然被眼前这个人族青年如同切豆腐一般给斩掉了，这让他们有些心颤。

　　“你是什么……”

　　“铿！”

　　剑鸣响起，格外刺耳。

　　林天没有给这三个蚁族修士继续说下去的机会，直接斩出三道剑光，将三个蚁族修士的头颅全部斩下。

　　血水溅落在地面上，又是染红一大片，令的远处的其它蚁族修士个个动容。

　　“好……好厉害！”

　　几个壮汉心惊，几个御空五重以上的蚁族修士，居然这么简单就被杀了。

　　林天持着夺来的长剑，神色平静，看都不看地上的几具蚁族修士的残尸一眼，抬腿朝着其它蚁族修士走去。

　　这个动作，无疑使得这个地方的所有人又是一惊。

　　“竟敢主动杀过来！”

　　蚁族为首的强者声音冰寒，眼中冷意交织。

　　“属下去取他头颅！”

　　旁边一蚁族修士道。

　　这个蚁族修士处在御空八重天巅峰，话语落下后，一步便朝着林天跨了过去。

　　转眼间而已，这个蚁族修士逼到林天近前，神色阴森：“人类，实在是找……”

　　“噗！”

　　林天抬手，懒得多听什么，一剑将对方斩成血雾。

　　血水溅落在地面上，他脚下步伐不变，一步步朝着其它的十数蚁族修士走去。

　　“该死的人类！竟然敢如此！”

　　有御空九重的蚁族修士戾吼。嗖的一声，这个御空九重天的蚁族修士冲杀过去，身形一展，竟是直接化作一头丈许高的黑色凶蚁，很有些吓人。

　　林天脸上表情不变，随手朝着前方挥剑，噗的一声将这个蚁族修士斩的粉碎。

　　顿时间，这个地方，蚁族的一众修士终于是彻底变了颜色，御空九重天的族人，展开真身后战力会变的更强，可如今，居然也是被一剑斩杀。那为首的蚁族强者眸子森寒，逼视林天道：“连杀我十个族人，人类，你的胆子，当真是不小！”

　　“胆子不小？你们无缘无故要杀我当作口粮，被我反杀几头后，却是如此言语，当真废物。蝼蚁这两个字，应该就是从你们一族身上演化出来的吧。”林天表情平静，一步步走来，随意道：“另外，我家师傅对你们一族，相当没有好感。”

　　他话语直接，毫不留情面，令的一众蚁族修士个个都是露出阴毒的表情来。

　　为首的蚁族强者自是脸色一寒，杀意毫不掩饰的散去：“牙尖嘴利的东西！”

　　“轰！”

　　一声惊鸣，这个蚁族强者身上，淡淡仙威涌动，直接抬手朝着林天拍过去。

　　“大兄弟，快退！”

　　“小心！”

　　几个壮汉大声叫道。

　　其它的蚁族修士则个个面色森然：“头领处在通仙第二重，杀他，如斩草！”

　　“死定……”

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣再次回荡，打断蚁族修士的声音。

　　林天手中的长剑平平淡淡，随手挥出，顿时间带起大片血浪，将为首的蚁族强者的头颅斩了下来，随后，剑意逼入其尸身中，噗的一声令的这具尸体炸开。

　　一时间，全场鸦雀无声。

　　一个通仙境强者，竟然也是一剑被杀！

　　“好，好强大！”

　　几个壮汉双目圆睁，不由得微微一颤。

　　相比起来，还剩下的十一个蚁族修士则是个个露出惧意，全部停下手来，不再攻向几个壮汉。这个时候，望着林天，这些蚁族修士不由自主的后退，他们为首的通仙二重天首领，竟然被一剑就斩掉了！这是何等恐怖的战力？如何抗衡？他们这些人中，如今最强的也只是才御空八重天啊！能够拿什么去抵挡眼前的人！

　　一步步后退，随后，这些蚁族修士没有犹豫，齐刷刷的朝着远处逃遁而去。

　　“铿！”

　　剑鸣回响，密集的剑光从天而降，直接封闭了四周。

　　噗噗噗的几声，三个御空五重的蚁族修士直接惨死，被斩成血雾，同一时间，其它八个蚁族修士也是被逼了回来，个个显得无比狼狈。其中，一个御空八重天的蚁族修士颤抖着，咬牙道：“人，人类！你想帮这几个蛮子与我蚁族为敌吗！”

　　“是又如何。”

　　林天道。

　　他随手一剑，当场将这个开口的蚁族修士斩成血雾。

　　不久前，老酒鬼和他提起第四天域时，就曾说过，蚁族上下尽皆很残忍，对这一族没有半点好感，这自然也使得他对这一族没有了什么好感。而如今，他来到第四天域，不过是从旁边经过而已，这些蚁族修士就要杀他，将他当作口粮肉食，让他升起一股浓浓的厌恶。最开始时，对方要杀他，他曾连续两次退避，可这却是没什么用，它们就是要杀他，如此，他还有什么可说的？自然要以牙还牙。

　　另外，他也确实想帮一帮这几个壮汉，因为之前，五个蚁族修士冲向他时，这几个壮汉尽管己身处在危险中，却还是大声提醒他逃走离开，让他很是有好感。

　　这里还有七个蚁族修士，此刻个个发抖。

　　有人色厉内荏的道：“与我族作对，你不会有好结果的，我族的强者会……”

　　“聒噪。”

　　林天表情淡漠。

　　他手中长剑一扬，直接将这个蚁族修士斩碎。

　　一时间，其它六个蚁族修士个个大骇，又惊又恐，悔恨不已。眼前这个人类只是从旁边经过而已，为什么自己一行人要去招惹，如今竟然踢到了这样的铁板。

　　“你，放，放……放过我们，我保证，我，我等……我等一定不将这件事禀报族内，之后不会找你麻烦！”

　　其中一蚁族修士颤声道。

　　林天脸上没有什么表情变化，直接抬手挥剑，十数道剑芒如闪电般席卷而出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　六个蚁族修士连惨叫都没有发出便是炸开，全部惨死，唯有血水溅在四周。

　　林天扫了一眼，随手将手中的长剑丢在地上，发出铛的一声脆响。

　　几个壮汉都是惊的瞪大了双眼，听到长剑落在地上发出的金属脆音后，方才是回过神来，一个个连忙走过来，齐齐对着林天行大礼：“大兄弟，不……恩人，多谢恩人！”几个壮汉都是受了不轻的伤，身上的布衣和兽皮尽皆被血水给染红。

　　林天摇头，道：“不用客……”

　　“轰隆！”

　　就在这时，地面忽而剧烈的震动起来，像是有一万头烈马在奔腾似的。

　　远处，一个体型魁梧的青年出现，如同一头蛮兽般朝着这个地方奔跑过来，每一步落下都让大地跟着震动。这个青年也是扎着兽皮和布衣，见着几个壮汉浑身染血，双眼顿时变得通红，直接一拳砸向林天：“该死！将我族人伤的这么重！”

　　这一拳，速度极快，令的周边的虚空都跟着扭曲起来。

　　林天动容，连忙伸出右手格挡。

　　“咚！”

　　青年的拳头落在林天的右手心上，当场便是发出一道如擂动战鼓般的闷响。

　　林天匆忙抵挡，顿时间身躯猛震，一股恐怖大力涌上，令他蹬蹬蹬的后退，直到退出三丈多远才是稳住身形。

　　“该死！”

　　体型魁梧的青年显得很愤怒，挥拳又要砸向林天。

　　“住手！”

　　“英雄住手！”

　　“范英雄，你做什么，打错了！”

　　几个壮汉皆是变色，有人扑上去环抱住青年的腰，死死拖着这青年。

　　“这个是救了我们性命的恩人！”

　　几个壮汉大声叫道。

　　体型魁梧的青年脸色一滞，拳头顿在空中，张了张口，盯了眼被自己轰出三丈多远的林天，又望向拖住自己的几个壮汉：“啥？这，这，这，这个……是，是，是……是恩人？！”

　　“可不是！看你干的什么好事！”

　　几个壮汉气道，将事情的来龙去脉快速说了一遍。

　　体型魁梧的青年扫了眼地上还存着的一些蚁族修士的残尸，顿时间一脸尴尬，快步跑到林天身前，支支吾吾的道：“那，那个，恩，恩人！对，对不起啊！那个，我，我刚才看到几位族叔浑身是血，以为，以为是你将……”魁梧青年脸颊涨的通红，显得很不好意思，忽而对着林天九十度弯腰，大声道：“对不起！”

　　林天：“……”

　　“没事，我能理解。”

　　他说道。

　　这个魁梧青年虽然给了他一拳，不过却是因为误会，而且如今又是这般真诚道歉，给人一种老实憨厚的感觉，他自然不会在意。

　　这个时候，他真正在意的是对方的肉身，太强大了！要知道，他可是轮回体，肉身一直是他最得意的地方，可是方才，肉身强大如他，竟是被这魁梧青年一拳轰出三丈多远，令他的右手一阵阵剧痛，委实是有些可怕。尽管他之前只是匆忙间抬手格挡，并没有使出全部的肉身力道，可这依旧很惊人，令他有些震撼。


第687章 远古遗迹

　　林天盯着面前的魁梧青年，当真是有些惊讶，对方看起来比他还年轻，大概十九岁的样子，但是肉身之强大简直称得上变态了。他右手背在身后，微微握了握拳，神力流动而过，右手间的疼痛方才是慢慢变淡，不再如之前那般剧烈了。

　　魁梧青年连连道歉，时不时挠头，显得非常尴尬，看上去很憨厚。这个过程中，林天得知了对方的姓名，叫作范英雄。用范英雄的话说，他出生时，爹妈希望他在日后成为顶天立地的大英雄，所以取名为英雄，合起姓来，就是范英雄。

　　“恩人，你叫什么呢？多大？”

　　范英雄问道。

　　“林天，二十。”

　　林天简单道。

　　“真巧，我也刚满二十。”

　　范英雄憨笑。

　　两人都是同龄，随着交谈，倒是也很快便相熟起来。

　　“林小哥，到咱们那坐坐吧？让我们好生招待下！”

　　有壮汉邀请。

　　林天想了想，点点头，没有拒绝。初来第四天域，对于这片天域的势力格局，他虽然已经知道，不过其它一些东西则不是很了解，正巧有些事他想询问这些人。

　　当下，他随着范英雄和几个壮汉，朝着东南方向走去。

　　不久后，他随着几人跨入一个很小的部落，里面大约有着近百户人家，居于一片老林山脉间，空气极好，灵气很浓，时不时能够听到附近山落传来的兽吼声。

　　“阿李，怎么一身是血？”

　　“发生了什么！”

　　“你们不是去中心主族上禀一些事吗？怎么会受这么重的伤？”

　　小部落里，不少人围了出来，见着几个壮汉浑身是血，个个都是皱起眉头来。

　　同一时间，小部落的老族长亦是走了出来，住着一根黄木拐杖，脸颊上满是皱纹，询问几个壮汉这是怎么一回事。

　　“从中心主族回来时，遇到蚁族的一群王八蛋了，都很强！”几个壮汉低声咒骂，随后想了起来，替老族长和其它族人介绍林天：“族长，这位是林天林小哥，之前多亏了林小哥相救，否则，我们就回不来了。”

　　小部族人不多，加起来也就两百余人，得知林天救了几个壮汉后，个个都显得很感激。

　　“小友，多谢了！”

　　老族长走上前来。

　　“老爷子别客气，应该的，晚辈也是看蚁群那群修士不顺眼。”

　　林天道。

　　他稍稍感应了下，这个老族长修为不弱，处在通仙六重天，不过，气血却是已经显得很枯败了，显然是寿元所剩不多。

　　“蚁族那群狗日的，不得好死！”

　　“早晚将他们碾碎个干净！”

　　“狗日的！弄死他们，连个种都不给留！”

　　一些人大骂。

　　从这些人的话语中，林天知道了这些人属于蛮族，这个地方，则是蛮族一个非常小的分支部族，而之前所谓的中心主族，即是蛮族的本族，本族可比这里的分支部族要强很多。蛮族和蚁族，前者豪迈，后者残忍，两个种族向来很是不睦。

　　“可惜，我们只是一个微小的分支部族，要彻底灭了那群狗日的，还得中心主族出手才行。”

　　“别想了，中心主族出手也没那么容易，毕竟，蚁族那群狗日的还是很强的。”

　　“那就等！”有人望向范英雄，恶狠狠的道：“等英雄真正成长起来，剿灭那群狗日的东西！”

　　林天眼中划过一抹异光，望向范英雄，看起来，范英雄似乎很受这些人期待。

　　他在心中想了想，忽而暗自点头：“确实值得期待。”

　　范英雄，这魁梧青年的肉身太强了，真若是单纯进行肉身上的对碰，纵然是他这个渡过两次天劫的轮回体，也没有把握能够轻易胜过对方，这人，很不简单！

　　“日后，一定灭了那群王八犊子！”

　　范英雄这时候也开口，拽紧了双拳。

　　“行了，行了，别闹腾了。”老族长咳嗽，笑望着林天，道：“先招待客人。”

　　“对对对！招待客人！”

　　“我家有刚打来的暴幽虎，肉质不错，我去取来招待林小哥！”

　　“我家有百年的陈酿，烈得很，林小哥一定会喜欢！”

　　“我就有奔猿肉，也很好！”

　　“我家也有，马上取来！”

　　小部落的蛮族修士非常热情，不多久便是各自端出了烈酒好肉，架起了沟火。

　　这个时候，天色已经暗了下来，天空上星辰闪现，洒落下一片片的银色星光。

　　“林小哥，来来来，我敬你一碗！”

　　“我也来，小哥，来！”

　　“哈哈哈哈哈，小哥好酒量！”

　　豪迈笑声回荡。

　　林天原本并不怎么喜欢喝酒，不过小部落的人们这般热情，一个个与他碰酒，他自也是不好拒绝，所谓入乡随俗，他当然懂。再则，他是强大的修士，尽管不喜欢饮酒，但是酒量却绝对不会差，这等普通的烈酒，他喝再多也不可能会醉倒。

　　午夜临近，天穹上星辰更多，小部落里沟火闪烁，许多蛮族壮汉都是醉倒了过去，呼啦啦的趴了十数人。唯有林天救下的几个壮汉和范英雄还很清醒，因为修为都不弱，另外，其它还有几个蛮族壮汉也没有醉倒，修为都是处在御空境界。

　　林天在这个时候开口，简单形容了下白子祁和白秋，向这个小部落的几个壮汉请教：“几位老哥，这片天域里，你们可曾听说过这对兄妹？”从神算子那里得知白子祁和白秋来了第四天域，如今他也到了这片天域，自然想知道有关于白子祁和白秋的事，这也是他随着几个壮汉和范英雄来这个小部族的最主要原因。

　　“这对兄妹……”几个蛮族壮汉认真回想，不久后显得有些不好意思：“那个，林小哥，抱歉，似乎没有听说过。”

　　“我也没有。”

　　“没有。”

　　“这……抱歉。”

　　几个壮汉相继开口。

　　“没事。”

　　林天摇头。

　　他想一想，在第三天域时，白子祁和白秋就没有怎么显露名声，非常低调，想来这和白子祁有关，那个家伙一直很沉稳，估计在第四天域也没有太过展露实力，否则的话，一定早就让这第四天域为之震动了，毕竟，兄妹两人可都是王体。

　　“林小哥可以去天域更中心一点的位置，或许那里能有小哥你朋友的消息。”

　　其中一壮汉道。

　　林天点头，虽然因为没有得到白子祁兄妹的消息而有些失望，不过也没多想。

　　“来来来，还有肉还有酒，林小哥，咱们吃着喝着！”

　　这里的人都很热情。

　　林天略微一笑，从一蛮族壮汉手中接过一黄金灿灿的烤羊腿。

　　这可不是简单的羊，而是一种强大的九级巅峰妖兽，名为赤火羊，是蛮族修士们最爱的肉食。

　　午夜渐渐过去，空气中的湿度浓了不少。

　　“对了。”林天救下的几个壮汉中，有人开口说道：“之前从中心主族赶回来时，听说远处大山的另一边，有强者发现了一处远古遗迹，引的不少族落的年轻至尊动容，纷纷跨了过去。”

　　“引动年轻至尊跨了过去？”有人吃惊：“据说各族的年轻至尊，每个都是战力滔天，能杀半步大道强者，被称作是这片天域的未来王者，那远古遗迹，竟然引起了这等强者的关注？”

　　最先开口的壮汉点头，道：“那片远古遗迹，据说很巨大很非凡，而且，时不时有七彩色神光从内里闪现，许多强者都称，里面当是存在着了不得的重宝！”

　　“这……”

　　其它一些人都很惊讶。

　　林天坐在旁边，脸上的惊色最是浓烈，眼中甚至有璀璨光亮闪过，很是惊人。

　　“老哥，那座远古遗迹，具体在什么地方？”

　　他快速问道。

　　他脸上的惊色，不是因为远古遗迹本身，也不是因为那片远古遗迹引去了不少可杀半步大道强者的年轻至尊，真正让他露出惊色的原因，只有一点……七彩神光！听到这五个字，他心头顿时间猛的一跳。

　　他识海中的那柄神剑，剑体光芒便是七彩色，他所寻到的三块剑魂碎片，也是七彩色！如今听到壮汉称那远古遗迹内有七彩色神光闪烁，他哪里能不在意？

　　那片远古遗迹，极有可能存在着剑魂碎片！

　　见着林天略微有些激动，壮汉微有诧异，不过却是也没有犹豫，道：“就是北部位置的那座大山之后，距离这里不算近，也不算远，御空的话，大概一日便可到达。”说着，这壮汉又是具体描述了下那片远古遗迹所处的位置和周边环境。

　　“多谢！”

　　林天认真道。

　　他站起身来，隔着虚空望向北部的那座大山之后，眼中有一缕缕精芒闪现。

　　“林兄弟，你要去？”

　　范英雄这个时候开口。

　　相处了也有好几个时辰，这个憨厚的魁梧青年已经彻底和林天熟络起来。

　　林天点头，远古遗迹内有七彩色神光闪现，很有可能存在着第四块剑魂碎片，这东西对他非常重要，他自然要过去看一看。

　　“我陪你一起吧，以前我经常去那座大山周边狩猎，对那个地方比较熟悉。”

　　范英雄憨笑道。


第688章 四大年轻至尊

　　林天原本想婉拒，不想麻烦其它人，也没有必要麻烦其它人，可是，范英雄实在太热情了，且言称自己也想去那片远古遗迹闯一闯，见识见识，他最终只得作罢，答应范英雄一起前往。

　　“我们什么时候去？我做做准备。”

　　范英雄略有兴奋。

　　林天望向远空，沉吟了下，道：“我想现在就动身。”

　　剑魂碎片对他而言太重要了，如今听说已经有可杀半步大道强者的各族年轻至尊跨了过去，他自是不可能再安稳的坐在这里，如果生出什么变故就不好了。

　　最终，蛮族的其它几个壮汉也是点头，在禀告老族长后，同意范英雄前往。

　　“走吧，林兄弟，我准备好了！”

　　范英雄换了衣服，为一身黑色的兽皮衣，看上去给人一种荒古战士的感觉。

　　“好。”

　　林天道。

　　说完，他对着蛮族这个小部落的其它几个壮汉点点头，当即朝外大步走去。

　　“族叔，老族长，我们很快回来！”

　　范英雄道。

　　两人一起，走出小部族后，便是腾空而起，朝着北部的那座大山腾飞而去。

　　此刻，天色还不曾真正明亮，星辰依旧明媚。

　　林天和范英雄一起，大概过去大半日时间，终于是跨过了北部大山，出现在山的另一边。放眼望去，远处有着一方峡谷，有丝丝缕缕的灰黑色雾霭从其中飘出，缭绕在四周。这时候，这方峡谷外面已经是聚集了不少修士，个个血气不俗。

　　“就是那里了！”范英雄指着那边，不过随即又是有些古怪，嘀咕道：“不过，说起来有些奇怪，以前我也经常来这里，可从来也没发现有这么一方峡谷啊？”

　　“你以前来这周边的时候，峡谷附近应该是有着强大的禁制，而恰好，那禁制在最近一段时间破碎，所以被其它强者给发现。”

　　林天分析道。

　　范英雄想了想，觉得林天说的很有道理。

　　“进去吧。”

　　林天道。

　　蕴有七彩神芒的远古遗迹不知打开了多久，许多人都走了进去，他不想耽搁。

　　范英雄点头，随在林天旁边，大踏步往前走。

　　很快，两人终于靠到近前。

　　近距离来到这里，林天发现这个地方围着大约两百多人，不过却都是显得有些气愤，因为，峡谷前方横立着十数个强大的蚁族修士，阻拦其它修士进入峡谷。

　　“我族的小王去了里面，不许去打扰我族小王寻宝！”

　　为首的一个蚁族修士言语嚣张。

　　其它蚁族修士冷笑，个个眼神阴森，逼视这里所有人，手中刀剑寒光闪烁。

　　“谁靠靠前一步，杀谁。”

　　为首的蚁族修士道。

　　“是！”

　　“了解！”

　　“明白，谁敢上来，直接剁成肉酱吞掉。”

　　一众蚁族修士森然道。

　　诸多修士围在这个地方，纷纷对着这群蚁族修士怒目而视，不过却是敢怒而不敢言。他们这些人中，大部分都是散修，背后没有任何势力做支撑，而有势力支撑的人，背后的势力却又只是一小族，远无法和蚁族这等大族相比，不敢招惹。

　　“劝你们还是滚远一点，不要妄图进入远古遗迹，你们不够资格，身后的这片遗迹，是属于我蚁族的小王所有！”为首的蚁族修士望着这个地方一众人，森森然笑道：“给你们十个呼吸的时间，现在老实散去，十个呼吸后不走的人，我等亲自来送你们，当然，是送你们下地狱去。”

　　一众修士又惊又怒，尽管其中有着不少人比这里的蚁族修士强大，不过却依旧是不敢有任何动作，因为害怕得罪整个蚁族。许多人摇头，带着怒意朝后退，准备离开这里了。

　　“这群狗东西！”

　　林天旁边，范英雄直接立起了眼。蛮族和蚁族向来不睦，之前，小部落里的几个族人差点被蚁族杀死，此刻见到蚁族修士，而且这些蚁族修士又是这般嚣张跋扈，范英雄哪里能忍，直接一步跨了过去，对着为首的蚁族修士就是一拳。

　　“咚！”

　　强大的一拳，整个虚空都轰鸣起来。

　　为首的蚁族修士显然没有料到这个地方竟然有人敢动手，而且威势竟然这般恐怖，当即后退，声色俱厉的喝道：“你敢对我……”

　　“死！”

　　范英雄老实憨厚，可此刻见着蚁族修士，却是面带杀意，挥出的拳头更强。

　　噗的一声，为首的蚁族修士当场被范英雄砸成一片血雾。

　　“这……”

　　四周，一些修士皆惊。

　　“这是，蛮族？”

　　“好强的肉身！”

　　“刚才那一拳……简直……简直……”

　　许多人震撼。

　　峡谷外还有不少其它的蚁族修士，见着范英雄当场击杀了他们这里的头领，个个都是变色，那等拳威简直像是可以粉碎一切般，令这些蚁族修士心惊惶恐。

　　“蛮族人？！我族的年轻至尊就在谷内，你竟敢闯入这里，你……你是找死！”

　　有蚁族修士戾吼，不过却是在往后退，再也不复之前的那等嚣张狂傲，都是被范英雄刚才的一拳给震住了。

　　范英雄立着眼睛，逼向这群蚁族修士。

　　“抓紧时间，不用和他们耗。”

　　林天跨步而来，平静说道。

　　话落，他手中出现一柄至宝剑，随手一扬，雷炎剑芒冲霄而过。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水一道道溅开，峡谷前方，所有蚁族修士全部死亡，连惨叫都没有能发出。

　　“走。”

　　他对范英雄道，收起长剑，一步跨向谷内。

　　范英雄点头，对着蚁族修士落在地上的血水残尸吐了口唾沫，也跨向谷中。

　　“这……”

　　“那魁梧的青年，是蛮族的强者，本就与蚁族不睦。可，那，那个清秀的少年呢？竟然也敢对蚁族这般动手，不怕蚁族报复吗？”

　　“刚才那一剑，可怕！”

　　“一剑斩光全部，这些蚁族，可都是御空境修士啊！”

　　“该不会也是一个大族的传承强者吧？！”

　　许多人心惊。

　　不过，很快，这些人脸上的惊色消失，全部变得惊喜起来。因为，这个时候，守在峡谷外不让他们向前迈步的蚁族修士全部被斩杀，他们可以冲入峡谷内，进入到被发现的那片远古遗迹内了。进入那其中，说不得就能得到一场逆天的机缘。

　　“走！”

　　有人道，顿时间，人群一窝蜂的朝着峡谷内冲去，冲向内里的远古遗迹。

　　……

　　林天跨入峡谷中，起初还能看到一些简单的植被，可渐渐的，随着他和范英雄朝着深处而去，地面上再也看不到了绿株，甚至连枯木都看不到。土地变得有些赤红起来，空中交织出了更多的灰黑色雾霭，且，空气也是变得有些冰冷起来。

　　林天渐渐皱起眉头，这个地方，有些不详。

　　“小心。”

　　他对范英雄道。

　　“没事，神来杀神，魔来屠魔！”

　　范英雄很豪迈。

　　林天一笑，也没说什么，继续朝前走去。

　　这个时候，他们已经真正走入了所谓的远古遗迹，四周的土地变得更加赤红，走过大概一刻钟，他们看到了一块块丈许高的大石，遍布在一起，如同石林般。

　　跨入石林中，不久后，地面上出现了不少修士的尸体，而旁边则还有另外几具人形生物的尸身，口生獠牙，身布青鳞，交织着浓郁的煞气，皆是眉心被贯穿。

　　“夜叉。”

　　林天眼中闪过一缕精芒。

　　夜叉这等妖邪，最弱都能杀通仙四重天的强大修士，当初他在第三天域的葬神山落里遇到过几只，当时，那几只夜叉也不知杀死了多少通仙六重天以上的修士，随后是被一众强者联手才围杀掉，可如今，这个地方却是静静的躺着几具这等妖邪的尸体，而且都是眉心带着一个血洞，尸体无损，显然都是被一击便杀死。

　　如此，动手的那人，便是有些可怕了。

　　“有蚁族的特殊妖力残存在这几具夜叉的眉心附近，当是这一脉的年轻至尊动的手。”范英雄拽了拽拳头。

　　林天自然发现了这一点，眼中划过一抹幽光。

　　“走吧，继续往前走。”

　　他说道。

　　他没有犹豫，和范英雄一起，再次朝着远古遗迹深处跨去。

　　这之后，不知道走了多久，前方有惊人的打斗声传来。

　　林天和范英雄靠近，抬头望去，前方有着不少修士，其中有四人在出手，争夺一块拳头大的宝玉。

　　“宝玉属于我！”

　　一黑甲青年周身缭绕黑色妖光，眼神森冷。

　　“哼！”

　　一红发青年报以冷哼，大手抬起，血芒乍现。

　　“谁最强，宝玉属于谁！”

　　一绿发青年阴笑，令人望而生寒。

　　同一时间，一个黑衫青年也在出手，五指间暗影杀光交织，争夺那块宝玉。

　　这四人个个战力恐怖，令的其它来到这里的一些修士心惊胆寒，许多人在退避，生怕被这四大强者的争斗给卷入到其中。

　　林天来到这里，从一些修士的议论声中得知了四人的身份，黑甲青年为蚁族的年轻至尊，红发青年为血狼族的年轻至尊，绿发青年为虫族的年轻至尊，黑衫青年则是暗影族的年轻至尊。

　　而四人正在争夺的宝玉，则是已经通灵，为炼制神兵的神材，价值不可估量。

　　盯着这四人，林天眼中划过一缕精芒。这四人，确实很强，最差都是处在通仙七重天，让现在的他都感觉到了压力。

　　“嗯？”突然，蚁族的年轻至尊朝着这边望来，森冷的目光径直落在林天和范英雄身上：“你们身上，有我族人的血液味！”


第689章 幽骨灵火

　　迎着蚁族年轻至尊的森冷眼神，林天没有什么话，只是淡漠的扫了眼，便就朝着这片远古遗迹深处望去。更深处的地方，灰暗的雾霭更加浓郁了，神识也难以看穿，他认真凝视，此刻没能看到七彩神光，识海内的神剑也是没有什么异动。

　　“为何身上有我族人的血液味！说！”

　　蚁族的年轻至尊一边与其它三人争夺通灵宝玉，一边朝着这边残忍的喝问。

　　“狗日的蚁族，半路截杀我族人，我杀了一群！想拦我们路，我又杀了一群，你能怎么样！有种过来，老子砸死你！”

　　范英雄叫道。

　　林天闻言稍有诧异，这个蛮子青年看着很憨厚，不过却不傻，这般话语，让他稍稍有些感动。他很清楚，对方是故意这般大叫，虽然其中一方面确实是有对蚁族的愤怒，但更多的，他估计是担心蚁族对付他，想把所有事都给揽到自己身上去。毕竟，最开始救那几个壮汉时，那二十余蚁族修士都是他杀的，而方才进入这远古遗迹，对方也只是杀了一个为首的蚁族强者而已，其余的都是被他所杀。

　　他是有些诧异，可其它修士却一个个瞪大了双眼，见鬼一般的盯着范英雄。

　　“这，这蛮子谁啊？居然敢这么和蚁族的年轻至尊说话？！”

　　“好，好生猛！”

　　“蚁族的年轻至尊，可是能杀半步大道强者啊，连诸多老辈强者都发咻，这个蛮子青年，居然，居然……”

　　不少人吞咽唾液。

　　蚁族年轻至尊的眸子变得更加森冷，充满了残忍和无情：“从来只有我的族人杀别人，何时轮到别人来杀我族人了！”盯着范英雄，蚁族年轻至尊话语森然，一股冰寒的杀意交织在这片空间里，令的这个地方的温度顿时间降低了十数度。

　　“过来，老子砸死你！”

　　范英雄很生猛。

　　众人：“……”

　　连林天都有些无言了，不由得有些想笑，范英雄这句“老子砸死你”实在说的太顺溜了。

　　“找死！”

　　蚁族的年轻至尊的声音变得更加森寒，一边争夺通灵宝玉，一边腾出手来，朝着范英雄点出一道森冷的乌光，生生将这个地方的虚空洞穿出一个大黑洞来。

　　林天眸子顿冷，右手一扫，一道金色剑芒瞬息间斩出。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，嗤的一声将蚁族年轻至尊扫出的乌光崩碎。

　　“这……”

　　“居然敢接蚁族年轻至尊的杀光，这个人，又是谁？！和那蛮子是朋友？”

　　“这不废话吗！一起走进来的，肯定是朋友，就算不是，那也是一伙人啊！”

　　“不过，刚才那一剑，好强！”

　　“确实很强！”

　　不少人心惊。

　　蚁族年轻至尊的目光落在林天身上，一片森然：“你们两个，都别想善终。”

　　他一边出手争夺通灵宝玉，同时，体外冲出更多的乌光，如同一道道不朽的杀剑般，同时朝着林天和范英雄斩去。

　　“跑！”

　　距离林天两人不远的一些修士全部变色，第一时间远离，生怕被牵连进去。

　　林天冷哼，一步跨出，狂猛的气势化作一道金色大浪，嗤嗤嗤的将蚁族年轻至尊扫出的乌光全部震碎。

　　“对你们一族的臭蚂蚁，当真一点好感没有。”

　　他不再立身于原地不动，一步便是十数丈远，直接朝着蚁族年轻至尊逼去。

　　“铿！”

　　他手中无剑，但却是凝聚出一柄金色的神光剑，随手间挥出千百道金色剑芒。

　　一时间，剑啸逼人，从四面八方朝着蚁族的年轻至尊斩去，卷起一股股剑风。

　　这一幕，令的这个地方的诸多修士又是狠狠的一震，眼珠子差点没有掉出来。

　　“居然，直接朝着蚁族的年轻至尊杀了过去？！”

　　“这……”

　　“简直比那蛮子还生猛啊！”

　　“而且……他，居然称呼蚁族为……臭蚂蚁？！”

　　“好狂！”

　　许多人倒吸冷气。

　　蚁族的年轻至尊何许人也？早在一年多前就已经名扬第四天域，可杀半步大道强者，可是如今，眼前这个看上去很清秀的年轻人，居然这般强势的直接杀了过去，而且，居然当着蚁族这个年轻至尊的面，称呼蚁族为臭蚂蚁！

　　“真是吃了神人胆了！”

　　有人缩了缩脖子。

　　“铿！”

　　剑啸再次回荡，刺耳非常。

　　林天的金色剑气席卷而过，简直是摧枯拉朽，破灭一切。

　　喀的一声，虚空直接碎了。

　　随即，转眼间而已，金色剑气逼到蚁族的年轻至尊面前。

　　“蝼蚁！”

　　蚁族年轻至尊寒声道，一边争夺通灵宝玉，一边出手，将所有剑气全部扫碎。

　　“蝼蚁？说的是你吗？你们一族，貌似本体都是蚂蚁。”

　　林天讽刺。

　　话语落下，他的速度忽而变快，只是瞬息便出现在蚁族的年轻至尊面前，手中的神光剑径直朝着对方斩去。

　　这等速度有些快，强如蚁族这个年轻至尊，此刻也是动容，体外妖光大放，探出一只大手阻拦，同一时间，另外的精力则依旧是放在争夺那块通灵宝玉上。

　　林天冷笑：“对抗我时，还想着抢宝玉，你以为你已经达到大道境层次了？”

　　“铿！”

　　神光剑震颤，噗的一声将蚁族的这个年轻至尊崩飞，差点将其手臂直接斩下。

　　顿时间，这个地方所有人皆变色。

　　“这……”

　　“劈飞了蚁族的年轻至尊？！”

　　“怎么可能？！”

　　许多人变色，心头皆是一颤。

　　能杀半步大道强者的蚁族年轻至尊，居然……被一剑给劈飞了！

　　这个时候，纵然是其它三个年轻至尊也动容，尽管方才蚁族的年轻至尊是一边与他们争夺宝玉，一边迎向林天，大半精力都集中在夺通灵宝玉上，但是，如此就被一剑劈飞，这依旧让他们吃惊。他们盯向林天，眼中都是露出些许异色。

　　“轰！”

　　漆黑色妖光冲起，杀意冲霄。

　　蚁族的年轻至尊冲起，被林天斩出的剑伤快速间愈合，双眼变得无比残忍。

　　“让你以最痛苦的方式死去！”

　　蚁族的年轻至尊暂时舍弃通灵宝玉，眼神比杀剑还要恐怖，周身幽炎闪烁，朝着林天逼去。他堂堂年轻至尊，居然被一剑劈飞，这让他颜面何存？这个时候，他要先杀林天！以最残忍的方法杀死林天，如此，方才是可以解他心头之恶气。而他也相信，其它三人同争通灵宝玉，短时间内，宝玉不可能会被人给抢到手中，毕竟，那三人的实力都是处在伯仲间，真要分出胜负夺下宝玉，绝对要耗费很久。

　　“嗡！”

　　幽炎看上去是一种火焰，可气息却是冷极，将虚空烧的嗤嗤作响，令的这个地方的一众普通修士皆是心惊胆寒，个个心头狂跳。

　　另一边，其它三个年轻至尊眼中闪过精芒，见着这等幽炎时，也都是神色一凝，不过很快，这三人又皆是嘴角微扬。此刻，蚁族年轻至尊将全部精力放在斩杀林天之上，他们三人自然乐意见之，毕竟，这般一来，便就少了一人争夺通灵宝玉。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　虚空嗤嗤的响，被蚁族年轻至尊体外的幽炎之火烧掉一片又一片，冷意骇人。

　　林天眸子一凝，这等幽炎有些可怕，饶是如今的他都感觉到了巨大的威胁。

　　不过，感觉到了威胁，不代表他会畏惧。

　　冷哼一声，他将太阳心经运转起来，体外顿时间金芒冲霄，连同他满头的黑发都给染上了一层金色，令的他整个人仿佛是黄金浇筑的般。这个时候，他以太阳心经护体，金色神光交织体外，正面朝着蚁族的年轻至尊跨去，扫出大片剑光。

　　铿的一声，刺耳剑芒回荡，金色的剑气比刚才更可怕，斩向蚁族年轻至尊。

　　“萤火之光，也敢与皓月争辉！”

　　蚁族的年轻至尊声音冰寒。

　　轰然间，幽炎跳动，将金色剑光烧的粉碎。

　　随即，幽炎轰隆隆的冲起，铺天盖地而下，真的宛若是一道惊悚的滔天海浪般，转眼间便是将林天整个淹没在其中。

　　“幽骨灵火，本王自一万人坑中所得，会将你的灵魂一并给烧成渣滓，你便慢慢品尝灵魂一点点被烧烂的滋味！”

　　蚁族年轻至尊眸子森然，睥睨天下。

　　“这……”

　　“完了！”

　　“幽骨灵火，这等火焰可怕的很！据说，一年多前，蚁族的年轻至尊，以这等火焰差点将一个大道境强者给活生生烧死，最后，那大道境强者狼狈逃脱。”

　　“那人……”

　　“死定了！”

　　人群惊悚，许多人感觉头皮一阵阵发麻，都是被幽骨灵火所慑。

　　“不痛不痒，你在学我人族的幼儿玩火？”

　　就在这时，冷哼响起。

　　林天体外金芒缭绕，径直从幽骨灵火化作的大浪中冲出，手中神光剑光芒冲霄，照着蚁族的年轻至尊就是一剑，直接割裂了空间。

　　“这？！”

　　“被那幽骨灵火淹没，竟然，没有事？！”

　　“毫发未损？！”

　　人群齐齐变色，这等火焰，当初可是差点烧死一个大道境强者啊，可现在，却居然奈何不了一个二十出头的通仙修士，连一根头发都没有伤到！


第690章 深处七彩光

　　见着林天从幽骨灵火中安然无恙的冲出，不仅是一些普通的修士变色，纵然是蚁族的年轻至尊自己也动容，随即，眼中闪出的寒芒变得更加冷，更加迫人。

　　“小蚂蚁，有点实力！”

　　声音冰寒，蚁族年轻至尊再次跨步而上，幽骨灵火散发出的波动变得更可怕。

　　喀的一声，旁边的虚空直接被烧的坍塌，林天斩过去的剑芒也是瞬息崩碎。

　　“小蚂蚁是在骂你自己？”

　　林天讽刺。

　　他体外，金色神光闪烁，手中神光剑的光芒变得更烈。

　　幽骨灵火确实可怕，令他心惊，这种火焰，当真可以焚毁大道强者了，若非是他有太阳心经护体，有药典奇术化解，遇到这种火焰还当真会陷入困境之中。

　　蚁族年轻至尊眼神如刀，冰寒刺骨，幽骨灵火交织成一片片光剑斩向这边。

　　林天冷哼，一步跨出，手中神光剑抬手一扬。

　　“铿！”

　　剑啸如洪水滔滔，当场击溃所有。

　　他和蚁族年轻至尊战在一起，整个空间都在震动，剑芒杀光不断发生碰撞。

　　蚁族的年轻至尊眸子森然，妖力如海，仿佛是尊绝世妖神般：“牙尖嘴利，你们人族除了这一点外，一无是处！”

　　“你们一族的臭蚂蚁，除了多长了几条腿，又还有其它什么特别的地方？”

　　林天冷笑。

　　他身后浮现一尊巨大的神影，白家大仙王奥术祭出，直接一掌朝前方拍去。

　　蚁族年轻至尊眼神嗜血，幽骨灵火烧毁一切，以蚁族奇术朝着林天压过去。

　　“轰！”

　　两人争锋，不断碰撞，却是处在伯仲之间，短时间内，竟是谁也奈何不了谁。

　　“这……”

　　“这个清秀的少年，到底是谁？居然，居然……抵住了蚁族的年轻至尊？！”

　　“又一个年轻至尊？！”

　　“以前，没有听说他这么一个人啊！”

　　“之前确实没有听过这么一号人物，这是，新崛起的年轻强者？”

　　人群齐齐被震住了。

　　这些人原本以为林天很快就会被杀掉，却不曾想到，林天，完完全全抵住了蚁族的年轻至尊，丝毫不落下方，可以和对方正面厮杀而不败。

　　“这少年，是出自某个大族？”

　　“他为人族，一身金色神芒，能抗幽骨灵火，难道……难道是在施展圣光术？！是那个圣光族的传人？！”

　　“不是！圣光术发出的神芒为纯白色！”

　　有人摇头否定。

　　不远处，其它三个年轻至尊也是真正变色，不可思议的望着一身金芒的林天，这个突然出现的年轻人类，以前从未听说过，却竟然能和蚁族的年轻至尊交锋。

　　“轰！”

　　前方交锋不断，暗幽之光和金色神芒不断碰撞，摩擦出一道道刺目的闪电。

　　蚁族的年轻至尊渐渐收起幽骨灵火，改以其它秘术攻伐，黑色妖气笼罩四周。

　　林天神色冷淡，天演神术一展，幻化九泉圣剑，一把握在手中朝前方荡开。

　　这是一次不小的碰撞，狂暴的气流席卷向四周，令的双方都是后退了不少。

　　就在这时，一道如同擂鼓般的闷哼响起，范英雄冲了出来，如同一座小山般欺身到蚁族年轻至尊身前，硕大的拳头狠狠压了下去：“狗日的，老子砸死你！”

　　“咚！”

　　空间震动，直接崩碎一大片，恐怖的气势悚人听闻，令的人群个个猛的一颤。

　　蚁族年轻至尊是在全力和林天争锋，如今突然被范英雄逼到近前，只能匆忙间祭出一道蚁族神通抵挡。

　　“咚！”

　　一声惊响，范英雄的拳头势如破竹，当场轰碎蚁族年轻至尊的神通，随后稳稳的落在对方的胸口之上。

　　砰的一声，蚁族年轻至尊咳血，半边身子差点被轰碎，狼狈的翻滚十数丈远。

　　这一拳，惊的这个地方所有人再次震惊。

　　“一拳，轰飞了蚁族的年轻至尊？！”

　　“这，这个蛮子青年，原来不止是话语生猛啊！刚才那一拳，那一拳……简直是，简直……”

　　“太变态了，这肉身，这，大道境强者也就如此吧？”

　　“虽说蛮族本就以肉身见长，可，可这也太夸张了！”

　　“可怕的蛮子！”

　　许多人惊悚。

　　饶是其它三个年轻至尊，这一刻也是侧目，显然都是被范英雄的肉身惊住了。

　　这个时候，也唯有林天没有惊讶，神色如常，他早就知道范英雄的肉身恐怖的变态，几乎不会比他弱了。

　　“吼！”

　　一声如同凶兽般的怒吼传出，震的虚空摇颤。

　　蚁族的年轻至尊再次冲起，周身黑色妖光闪烁，伤体快速修复，森冷残忍的眼神扫过范英雄，扫过林天：“你们两个，都要化作血泥，成为本王的腹中之食！”

　　轰的一声，漆黑妖光更浓，骇人听闻。

　　“哼！”

　　林天冷哼，一步跨出，手中的九泉剑变得更加凝实，绽放出不朽的杀伐之光。

　　“林兄弟，一起！砸死这狗日的！”

　　范英雄叫道。

　　范英雄体型魁梧，嗖的一声，又是如同一座小山般压了过去。

　　“咚！”

　　简单的一拳，范英雄挥出右手，直接压碎了空间，那等恐怖的体魄之力惊的这个地方所有人狂咽唾液。

　　蚁族的年轻至尊顿时倒了大霉，一个林天就需要他全力以赴了，如今范英雄来助攻，顿时令之变得有些狼狈，噗的一声被林天斩伤，随后被一腿扫飞了出去。

　　“咳！”

　　蚁族年轻至尊咳血，胸口血肉模糊。

　　林天眼神淡漠，两仪歩一闪，瞬间逼近，以天演神术演化而出的九泉圣剑力劈而下，仿佛真的是一宗圣兵般，在蚁族年轻至尊还没有站稳身体时，又一次将之扫飞了出去，带出一大片的刺目血光。

　　“砰！”

　　范英雄靠近，拳头压下，落在蚁族年轻至尊胸口，传出清晰的骨头碎裂声。

　　“这……”

　　“蚁族的年轻至尊，被，被那两人压着打了？！”

　　“该，该不会是要……”

　　许多人心颤。

　　“吼！”

　　怒吼响亮，蚁族年轻至尊体外黑光冲霄，整个人显得近乎疯狂，一巨大的蚁影浮现在其体表，照着冲近的范英雄压去，漆黑色的妖光从四面八方靠拢过来。

　　刹那间，一股冰寒至极的波动席卷而出，令的这片空间的温度再次开始降低。

　　“蚁族的杀神蚁术？！”

　　“这，据说是能够吞噬一切，是蚁族的大杀术，比那幽骨灵火还要可怕啊！”

　　“若是被缠中，一切就都完了！”

　　人群变色。

　　范英雄大吼，拳头发光，怡然无惧，咚的一声震碎虚空，轰向蚁族年轻至尊。

　　远处，林天眼神一凝，盯着蚁族年轻至尊撑起的巨大蚁影，感觉到了一股极为可怕的波动蕴在其中，纵然是现在的他也不禁为之心头狂跳，这等术，绝对不是范英雄依靠简单的肉身可以抵挡！

　　他脚步一晃，只是一步便出现在范英雄身后，抓着范英雄的后衣领，直接将之丢向身后，自己取代范英雄的位置挡在前方，以天演神术演化而出的九泉圣剑径直斩下，朝着前方的那头巨大蚁影劈斩过去。

　　“这就是你们人类所谓的朋友情谊？你要代他受死？”蚁族年轻至尊眸子森然：“那就先杀你！”轰的一声，蚁影压下，第一时间将林天手中的九泉圣剑腐蚀的一干二净，随后，蚁影如同是无边的黑暗般，转眼间将林天整个覆盖在其中。

　　“糟糕！”

　　“被蚁族的大杀术笼罩，没救了！”

　　“完了！”

　　人群齐齐变色。

　　范英雄也是脸色狂变：“林兄弟！”

　　大吼一声，范英雄疯狂冲了过去。

　　“化作脓水吧！”

　　蚁族年轻至尊眸子森然。

　　不过，就在下一刻，他所祭出的那道巨大蚁影猛的一颤，竟是开始解体崩碎。

　　“嗡！”

　　银芒闪烁，林天头顶四象道图从蚁影大杀术中冲出，一步逼向蚁族年轻至尊。

　　“这？！”

　　“怎么可能，他……破开了蚁族的大杀术？！”

　　“我，我是眼花了吗？”

　　人群震撼。

　　林天以四象封印崩碎一部分蚁影大杀术，眸子冷冽淡漠。这个时候，九泉圣剑被湮灭，他手中无剑，直接握起右拳，简单的朝着蚁族的年轻至尊压了下去。

　　“咚！”

　　一声惊天轰鸣，前方的空间当场坍塌了，空间裂缝如同蜘蛛网般延伸开去。

　　蚁族的年轻至尊变色，连忙祭出一宗强大的中品仙器。

　　“喀！”

　　一道道电弧交织在林天拳端，所过之处，没有一切可以保持完好，蚁族年轻至尊祭出的中品仙器当场被轰的四分五裂。

　　随后，林天的拳威趋势不减，近乎压碎空气，稳稳落在蚁族年轻至尊的胸口。

　　“噗！”

　　蚁族的年轻至尊大口咳血，胸口当场凹陷，砰的一声，横飞出去数十丈远，唯有点点血迹飘在虚空中，无比刺目。

　　顿时间，这个地方，人群齐颤。

　　“这，这，这……”

　　“他，他这一拳，简直比那蛮子还要可怕几分啊！”

　　“我的天，他看起来那般清秀，怎么会有这么恐怖的肉身力道？！”

　　人群惊悚。方才，范英雄的肉身已经让他们心悸了，可是这个时候，林天的肉身令他们更加震撼，那一拳，当真是摧枯拉朽，仿佛可以轰碎一切。

　　“好……好强！”

　　饶是范英雄自己也瞪大了双眼，一连惊讶的盯着林天，眼中满是震撼之色。

　　林天神色淡漠，两仪歩一晃，直接朝着蚁族的年轻至尊逼去，不想给对方调整的机会。

　　不过，就在下一刻，这方遗迹深处突然传出一道如同厉鬼般的嘶吼声，且，还有一缕微弱的七彩光芒一闪而逝，令的他顿时间停下脚步，蓦的偏头望向深处。


第691章 血河鬼婴

　　七彩光芒非常微弱，一晃便消失了，但林天眼中却是闪出了精芒。就在刚才，他感应到了非常熟悉的波动，可以肯定，这方远古遗迹深处，绝对有着剑魂碎片！这让他有些惊喜，没有想到，刚到第四天域就寻到了第四块剑魂碎片的踪迹。

　　同一时间，这个地方，其它修士自然也是看到了深处的七彩光，个个皆动容。

　　“七彩光华，世间无双，必定是绝世重宝！”

　　有人激动。

　　纵是几个年轻至尊也不由得侧头，朝着深处望去，眼中都是有着璀璨的精光。

　　“轰！”

　　悚人的杀念冲起，远处，漆黑色妖气滚滚而动，蚁族的年轻至尊站了起来。

　　“人类！”蚁族年轻至尊的双眼变得森红，充满狠戾的气息，杀意无穷。他的胸膛被林天给一拳砸的凹陷，耗费大力才修复回来，整个近乎狂暴，若非是他实力强横，体魄也不差，刚才那一拳，直接就被轰的四分五裂了：“碾你成渣！”

　　漆黑妖气涌动，蚁族年轻至尊体外的气势变得更加强横，朝着林天无情压下。

　　“喀！”

　　虚空当场破碎了，场景骇人。

　　林天原本已经跨步迈向深处，但是前路却生生被蚁族的年轻至尊堵住，黑色的妖光带着腐蚀万物的力量，令的强大如他也是感觉到了巨大压力，不敢轻视。

　　“滚开！”

　　他寒声道。

　　他以天演神术演化九泉圣剑，剑光激射，仿若密集的闪电斩向蚁族年轻至尊。

　　蚁族年轻至尊实力滔天，妖力浑厚，被林天砸的凹陷的胸口早已经恢复如初，此刻一声大吼，音波滚滚而过，生生将林天扫出的密集剑光齐齐崩碎。同一时间，蚁族这个年轻至尊也以妖力凝聚出一柄杀矛，直接持着这杆杀矛朝着林天贯去。

　　轰的一声，惊人的神能波动交织，如同是毁灭的涟漪般，荡碎这里的一片片空间，令的这个地方的一众修士皆心颤。不过，这个时候，这些修士纵然心颤于林天和蚁族年轻至尊的强大，可眼光却都是落向了深处，不少人都是拽紧了双手。

　　“林兄弟，我来了，一起弄死它！”

　　范英雄大吼。

　　这个蛮子青年肉身强横的变态，依旧是以一只铁拳轰杀，压向蚁族年轻至尊。

　　顿时间，蚁族年轻至尊又成了以一敌二，时不时便就遭创。

　　“糟糕！拦住它！”

　　突然，惊怒声响起。

　　不远处，另外三个年轻至尊争夺通仙宝玉，此刻，宝玉忽而间大震，生生突破掉三大年轻至尊的封锁，如同一道闪电般冲向这片遗迹深处，眨眼间便消失了。

　　这使得血狼族和虫族等三个年轻至尊又惊又怒，齐齐跨步，快速冲向深处。

　　“走！”

　　“到深处去！”

　　“深处一定有重宝！”

　　人群齐齐往深处冲。

　　林天挥动手中的九泉圣剑，和范英雄合力压制蚁族的年轻至尊，逼的对方连连退避，这个时候，也是抬头望向深处。他眼中闪烁精芒，开始有意识的牵引战场的移动，朝着深处而去。其它三人年轻至尊都去了深处，他可不想生出意外。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三人交锋，林天神通无双，范英雄肉身狂暴，直打的蚁族年轻至尊怒吼连连。

　　“狗日的，真抗揍！”

　　范英雄大骂，他和林天已经连续击中了蚁族年轻至尊数次，可对方始终没有倒下，甚至于，所散发出的气息都不曾有明显的衰弱，依旧是那般的强盛惊人。

　　蚁族年轻至尊眸子森然：“就凭你们，真以为合力就可以杀的了本王吗？！”

　　它体外漆黑妖光交织，每一缕都是无比惊人。

　　林天冷哼，手中神光大剑力劈而下，施展焚阳第十剑，直接将对方崩飞出去。

　　三人一路激烈交战，一路往这片远古遗迹深处冲，很快便是追上其它三个年轻至尊和一众普通修士，有轰隆的声响传了过来。

　　放眼望去，人群都是停了下来，前方有着一条奔腾的血河，长宽不知多少，有一个个血色的气泡自血河下冒起，咕噜噜的响。

　　林天顿时瞳孔一凝，这个地方，居然有着这样一条血河？！他这个时候隔着血河已经不远，可以清晰感觉到了一股浓烈到极点的死亡气息，令人灵魂都发颤。

　　“轰隆！”

　　也是这时，前方的血河刮起一阵阵狂风，一道巨大的血浪冲起，淹没向人群。

　　一时间，一股阴森森的气息交织而出，笼罩了这片空间的每一个角落，极为渗人。

　　“真邪门！”

　　有人咒骂，抬手打出一片神通之光，击向那淹没过来的血浪。

　　嗤的一声，血浪崩碎，一滴滴血珠如同下雨一般溅射向四周，落在一些修士身上。

　　“啊！”

　　惨叫声发出，两个强大的通仙五重天强者沾上几滴这等血水，身体顿时被击穿，随即，身体竟是快速开始腐烂，转眼间便是化作一摊脓水，场景恐怖而悚人。

　　顿时间，所有人都变了颜色。

　　血滴不断，溅射向四方，转眼间，惨叫声响起一片，纵然有人撑起神力光幕都不管用，根本挡不住这等恐怖的血珠。

　　“快闪！”

　　有人大叫。

　　林天这边也是有密集的血珠冲来，没敢犹豫，快速闪避，一时间倒是不再和蚁族的年轻至尊交锋了，快速闪避这些恐怖的血珠，实在是这等血珠太过密集了。

　　这时，血河对面传出令人头皮发麻的鬼啸声，同时，亦是有七彩光芒闪烁，如同是一盏璀璨的明灯般，在引导着众人往那里去，令的所有人都是心头一震。

　　“又出现了！”

　　“绝世重宝，在血河对面！”

　　“躲避血珠，等风平浪静后，冲过去！”

　　人群叫道。

　　很快，血河上的风浪变得平静下来。

　　“走！”

　　有人叫道，第一个冲出去。

　　血狼族的年轻至尊冷哼，如同是一道雷霆闪电落下，当场将这人震的粉碎。

　　“区区蝼蚁，也想走在本王前面！”

　　血狼族的年轻至尊跨步，化作一道血色闪电冲向血河对面。七彩色神光闪烁，血河对面当是有着重宝，且，通灵宝玉也是在方才射向了血河对面，他自然要去。

　　“宝玉，重宝，都是本王的！”

　　虫族年轻至尊阴笑。

　　暗影族年轻至尊没有说什么，只是眸子很幽暗，化作一道影光冲向血河对面。

　　顿时间，一群人齐齐朝着对面冲去。

　　林天自然没有犹豫，血河对面，七彩神光再次闪烁而出，这个时候不再和蚁族的年轻至尊叫战，叫上范英雄，快速朝着血河对面冲去。

　　“都得死！”

　　蚁族年轻至尊眸子森然，擦掉嘴角的血迹，一步便是数十丈远。

　　血河不知道多宽，一群修士腾空血河上，如同是一道道流星般朝对面冲去。

　　“呜！”

　　不久后，前方，血河中有婴儿哭音传出，令的不少人皆是齐齐间头皮一麻。

　　在这样阴测测的血河上，突然听到有婴儿的啼哭音，怎么看都是很诡异的事。

　　啼哭音从前方传来，回荡在四周，如同有千百个婴孩在一起啼哭般，令得血狼族年轻至尊等人都不由得皱眉。

　　“呜！”

　　婴儿啼哭声不断，且变得更加响亮了，如同两块玻璃在摩擦一般，分外刺耳。

　　“装神弄鬼，滚出来！”

　　有暴脾气的强者大吼。

　　林天和范英雄朝着血河对面冲去，突然间脸色微变，一把拽着范英雄，直接横移十数丈远。

　　范英雄微有不解：“林兄弟，你这突然……”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　就在这时，血河再次沸腾，一头头三寸左右的诡异生物从血河底部跳起，啼哭嘶鸣着，转眼间扑倒不少修士身上，直接张口撕咬。

　　“啊！”

　　惨叫顿时间响起一片，无比凄厉。

　　仔细望去，这些诡异生物的头部都很大，双眼血红，利齿森森如铁锯，竟是一只只赤裸的婴童！

　　它们从血河底部冲起，扑在不少修士身上，撕咬下一片片血肉，转眼间生生吞食掉了数十修士。

　　范英雄一哆嗦，只感觉头皮冰凉：“妈呀，林兄弟，这这，这什么鬼东西？！”

　　“阴邪怨气凝聚出的鬼婴，通仙强者都能吞掉。”

　　林天道。

　　“啊！”

　　“滚开！”

　　“救……救命！”

　　惨叫声和惊恐声不断响起。

　　冲到这里来的修士很多，此刻，除却林天因为阴阳莲海的关系提前感知到这些鬼婴，带着范英雄闪避而没有遇到麻烦外，其它修士都是遭了难，纵然是几个年轻至尊也不例外，都有被这诡异鬼婴咬伤。不过，这几人个个实力滔天，妖力杀光翻滚，转眼便是将扑在身上的鬼婴给震的粉碎。另外，这群修士中也有一些其它强者，实力很可怕，亦是祭出神通法宝，先后将扑到身上的鬼影杀死碾碎。

　　林天没有在意，叫上范英雄，直接冲向血河对面。

　　血河上交织着淡淡迷雾，大约半刻钟后，林天和范英雄达到血河对面，一时间，死亡气息如海浪般滚滚而来。前方，土地更加贫瘠，土壤仿佛是被血染过的般鲜红，有密密麻麻的阴兵厉鬼横呈前方，眸子或血红，或碧绿，妖邪而悚人。

　　“这……这是闯鬼窝里来了？”

　　范英雄直接瞪圆了双眼。


第692章 紫色骷髅

　　密密麻麻的阴灵厉鬼盘踞前方，至少也有上千，规模之大令人咋舌，见着林天和范英雄这等活着的生灵靠近，当即便是有厉鬼发出嘶吼，径直朝两人冲来。

　　一瞬间，上千阴兵厉鬼齐齐低吼，死亡气息铺天盖地。

　　“真是到了鬼窝了！”

　　范英雄缩了下脖子。

　　这倒不是畏惧，而是这等画面有些惊人。

　　“走。”

　　林天道了句，跨步向前。

　　这里的阴兵厉鬼虽然不少，但以他如今的境界，又如何可能会忌惮？他只是一步跨出，地面为之震动，龙纹交相闪烁，沿着地面扩散而出，崩碎大片阴兵。

　　范英雄则很直接，拳头上包裹着一圈淡淡的神光，一拳落下，数十阴兵炸开。

　　阴兵厉鬼，一般手段很难杀死，但到了通仙境之后，便就不一样了，通仙级的修士，真元化作神力，要杀阴兵厉鬼，将会是非常简单，和割草没有什么区别。

　　如今，林天处在通仙第二重，范英雄处在通仙第一重，修为都很强大，这里的阴兵厉鬼，自然不可能阻拦住去路，但凡有靠近者，无一不是在眨眼间碎开。

　　“轰！”

　　后方，数股惊人的神能涌动，有人冲了过来。

　　人群大概数十，四个年轻至尊冲在最前方，转眼间落到这个地方。

　　顿时间，有阴兵厉鬼嘶吼，朝四人杀去。

　　“低级鬼魅，也敢放肆！”

　　血狼族年轻至尊冷哼，一抬手扫出大片血光，靠近过去的阴兵厉鬼齐齐炸碎。

　　同一时间，暗影族和虫族的年轻至尊亦是大显神通，崩碎成片成片的鬼厉。

　　“人类！”

　　蚁族年轻至尊声音森然，扫灭一群阴兵后，携带无穷妖光，朝林天两人压下。

　　林天眸子冷漠，手中凝聚神光剑，反手一剑荡开。

　　“铿！”

　　刺耳的剑鸣回荡，割裂空间，带着烈火和雷霆，直接撕碎蚁族年轻至尊压来的妖光。随后，这道剑芒趋势不减，朝蚁族年轻至尊的眉心逼去。

　　“狗日的，砸死你！”

　　范英雄吼道，一拳砸下，整个空间都为之动荡，恐怖的体魄令许多人心悸。

　　蚁族的年轻至尊直接撑起幽骨灵火，顿时令的范英雄变色，抽身急退。他肉身恐怖，但却也是知道幽骨灵火的可怕，单纯靠肉身，绝对不可能抵挡的下来。

　　“迟了！毁掉吧！”

　　蚁族年轻至尊森然冷喝，幽骨灵火从四面八方合拢，阻断了范英雄所有退路。

　　林天偏头望去，眼神显得很冷漠，直接运转起太阳心经，体表顿时升腾起炽烈金芒，随后，他以药典为根基，将这等金芒转化为金色火焰凝聚在神光剑上，朝笼罩向范英雄的幽骨灵火斩去。

　　“嗤！”

　　金色火焰化作剑气，落在包裹向范英雄的幽骨灵火上，当即湮灭一大片，令的范英雄安然无恙的脱离了出来。

　　“多谢林兄弟！”

　　范英雄擦了擦冷汗，刚才当真很危险，若非林天出手，他会直接被那幽骨灵火给淹没，那时候，估计就惨了。

　　蚁族的年轻至尊眼神森然，死死的盯着林天，眼中杀意如同一方瀚海在翻腾。

　　就在这时，更深处些的地方，七彩神芒再次闪现，比之前璀璨了许多，似乎在呼唤着什么。

　　血狼族年轻至尊等人皆是眸中闪过精芒，没有犹豫，体外的神能变得更加强横，碾碎身前的所有阴兵厉鬼，快速朝着深处的七彩光冲去。

　　“宝物必属本王所有！”

　　虫族年轻至尊阴邪道。

　　这个时候，蚁族年轻至尊也不再对林天和范英雄出手，当前，夺宝物最重要！

　　林天眸子中精芒闪烁，变得极为璀璨，他所感觉到的熟悉波动更加浓郁了。

　　“走！”

　　他叫上范英雄，也是冲向深处。

　　范英雄跟在他身后，沿途崩碎一头头阴兵邪鬼，很快出现在一片巨大腹地前。

　　这个地方，地面上到处都是白骨，一具一具的堆砌着，看上去令人触目惊心。

　　血狼族年轻至尊等人都没有犹豫，来到这里后，踩着密集的白骨，一路往深处狂奔而去，个个眼中都闪烁着璀璨的精芒，体外的气势也随之变得更加强横。

　　林天自然不会有所停驻，速度快的惊人，带着范英雄一步十数丈，冲向深处。

　　身后，一些强大的修士也冲了过来，个个都是通仙境的散修，实力很不俗。

　　“吼！”

　　就在这时，之前的鬼啸再次自深处传来，令人头皮发麻。

　　随着这道鬼啸响起，这片腹地内，地面上的白骨齐刷刷的抖动，忽然间仿佛是全都复活了一般，刹那间直立而起，朝着一众人袭杀而去。

　　这个变故令的所有人皆吃惊，一些修士不曾防备，当即便是被刨开了胸膛。

　　“啊！”

　　惨叫响起，转眼间，有数个通仙修士被白骨大军淹没，身体被撕的四分五裂。

　　“滚！”

　　暗影族年轻至尊冷喝，一片如同影子般的幽光闪过，似若神通之光，当场崩碎大片白骨骷髅，皆是化作白色的骨粉，纷纷扬扬的落在地上，战力强横至极。

　　同一时间，虫族等年轻至尊出手，毁掉一片片白骨大军，踩着骨粉往深处冲。

　　林天体外金色神光交织，手中神光剑一荡，前方的白骨大军噗噗噗的粉碎，一剑荡开一条白色骨粉铺砌而成的大道，如同一道金色闪电般，转眼消失在前方。

　　很快，他和范英雄一起，终于来到深处。

　　前方，八头腐尸正在冲击一片绚丽的光幕，体外皆是缭绕着极为可怖的死亡雾霭，将身畔的空间都腐蚀的嗤嗤作响，强盛的阴气令人心寒，使得许多人脊背发凉。

　　“鬼尊？！”

　　“堪比大道境强者了！”

　　“刚才的鬼啸，就是它们发出来的？！”

　　人群心颤。

　　一众修士没有再敢冒然靠近，八头堪比大道强者的鬼尊在前，谁敢去送死？！

　　“那光幕里，似乎……似乎有东西？！”

　　有人说道。

　　光幕朦胧，一眼难以看穿，不过，能够来到这里的人，都非弱者，认真凝视之下，终于是看穿了里面的场景。在那光幕中心，一座巨大的祭台横呈，完全是由头骨组成，直径足有三丈左右，中心位置，赫然有着一团拳头大的七彩光源。

　　“那是！？”

　　“是方才的七彩光！”

　　“绝对是瑰宝！”

　　不少人兴奋道。

　　林天最是激动，眼中的神光顿时间浓烈到极点。

　　果真是第四块剑魂碎片！

　　“轰！”

　　惊人的神能顿时涌起，蚁族年轻至尊第一个冲向前，朝着光幕跨步而去。

　　“哼！”

　　血狼族年轻至尊冷哼，一步迈出，血杀之光淹没十方。

　　同一时间，虫族和暗影族的年轻至尊也出手了，神通之光汹涌的压向前方。

　　这几人个个强绝无比，都是能杀半步大道强者的存在，此刻，纵然前方有着八头堪比大道境强者的鬼尊，四人也是丝毫没有忌惮，直接冲向前去，祭出大片杀伐之光，要争夺那方光幕最中心的七彩色光源。

　　林天自是更不会犹豫，一步迈步，直取光幕中心的剑魂碎片。

　　范英雄见到林天往前冲，也是没有停留，连忙随在林天身边。

　　正在攻击光幕的八头鬼尊瞳孔妖红，一身都是腐烂的臭肉，见着有人靠近，顿时发刺耳鬼啸，死亡黑雾如同九霄上的银河般，朝着冲向前的六人疯狂击去。

　　“已经死去的东西，死掉就好了！”

　　蚁族年轻至尊冷道。

　　幽骨灵火闪现，直接朝前淹没而下，将死亡黑雾生生给烧的溃败。

　　血狼族等年轻至尊亦是大展手段，挡住了可怖的死亡黑雾，且在向前逼近。

　　“好强！不愧是年轻至尊，居然，连堪比大道境的鬼尊都难以奈何他们！”

　　有人心颤。

　　也是这时，刺耳的惨叫声响起，林天祭出阴阳莲海，直接湮灭涌动身前的死亡黑雾，凝聚莲花大剑，将一头鬼尊给斩的横飞，体表生出一道道青色的烟雾。

　　“我的天，他，他，他……”

　　“击飞了堪比大道强者的鬼尊？！”

　　“那似乎……是传说中的识海异象？！他悟出了识海异象！”

　　许多人心悸。

　　林天眉心光芒闪烁，第四块剑魂碎片就在前方，他哪里会犹豫，直接将阴阳莲海异象祭出。这等异象天生克制一切阴邪，以他如今通仙第二重的修为，纵然遇上鬼尊，他也毫不在意，直接斩飞一头鬼尊，来到光幕边缘，准备破入其中。

　　“找死！”

　　“滚！”

　　“此宝属于本王！”

　　冷喝响起，蚁族年轻至尊和虫族年轻至尊等一起出手，四道杀光齐齐压来。

　　林天顿时动容，只感觉脊背生寒，快速横移十数丈远。四个可杀半步大道强者的年轻至尊一起攻击，饶是强大如他，也不敢硬抗。

　　“轰！”

　　四人的攻击落在光幕上，令的光幕狠狠一颤，里面的场景变得更加清晰了些。

　　“咦？祭台上，似乎有具完整的紫色骷髅！”

　　有人指向前方。

　　人群齐齐望过去，随后又皆是一惊。头骨祭台上，还真有具完整的紫色骷髅。

　　“紫色的骨体，紫色骷髅，这……似乎只有骨族才有啊！而且，必须得是达到悟真境巅峰的骨族才能具备！”

　　“难道是骨族的一位老祖？！”

　　“这……我想起来了，那座头骨祭台，似乎，似乎是骨族的某种祭祀秘术！”

　　“骨族当年有可怕的悟真境老祖进入这里，然后死在了这里？！”

　　“看上去，头骨祭台似乎是那紫色骷髅祭起来的，像是想以此施术，取走那团七彩光源，可最后……失败了，自己被活活耗死在了头骨祭台上。”

　　众人惊讶。

　　就在这时，远处传来极强的神能波动，有神识啸音远远的扩散而来：“谁敢闯我骨族密地！”


第693章 剑魂碎片到手

　　音波滚滚，五道身影转眼冲到这个地方，为一个蓝袍老者和四个中年人，个个都散发着极为强大的气息，赫然是一个半步大道强者和四个通仙七重天强者。

　　这五人以蓝袍老者为首，来到这里后，直接盯住了光幕中心的那座头骨祭台上的紫色骷髅，露出些许激动，随后，又是盯住了那方拳头大小的七彩色光源。

　　略微收神，蓝袍老者扫视在场所有人，激动之色隐匿而去，冷冰冰的道：“你们好大的胆子，竟然敢闯我骨族密地！”

　　一股淡淡的道则波动交织而出，扩散在空中，令的这里大部分修士皆是一颤。

　　“这，这个地方，似乎，似乎是……只是一处遗迹啊，怎么会是骨族的密地？”

　　有人道，声音很小。

　　骨族为人类模样，但内里的骨体却和人类有所不同，随着修为增强，骨体会生出不同的色彩，且，这一脉的攻杀手段多是以己身骨体为主，以己身骨体为武器，非常强横。在这第四天域，骨族实力极强，仅次于石神族，天使族和圣光族，少有人敢招惹，因此，这个时候，说话的人将声音压的非常低，怕被对方听到。

　　“骨族的前辈，这么说，怕是有些不妥吧？这里为一偏远山脉，不久前才被人偶然发现，何曾变作是你骨族的密地了？”

　　暗影族年轻至尊开口。

　　这个时候，这人如同是一道影子般，立身在那里，给人一种虚无缥缈的感觉。

　　“我族的一位老祖还在那头骨祭台上，还需多说吗？”

　　蓝袍老者冷声道。

　　血狼族年轻至尊哼道：“有你族的一位老祖尸骨在，就是你族的密地？现在，我也在这里，可否说，这是我血狼族的密地？”这人一头红发，血气浑厚，给人一种桀骜不驯的感觉。

　　蓝袍老者的脸色沉了下来，阴测测的盯着血狼族年轻至尊：“老夫说是，那便就是！年轻人，提醒你，莫要自误！”

　　血狼族年轻至尊眸子一寒，当时就想动手，不过，最终却忍住了。不是因为他不是蓝袍老者的对手，而是因为对方是骨族的一个强者，骨族比血狼族强大，如果他在这里动手杀了蓝袍老者，稍后可能会给血狼族带去大麻烦。

　　“你们谁还有意见！”

　　蓝袍老者扫视这里一众修士，目光主要扫过暗影族年轻至尊，血狼族年轻至尊，蚁族年轻至尊和虫族的年轻至尊，带着一种逼视的味道。

　　四大年轻至尊都是眸中闪寒芒，不过，因为对骨族有所忌惮，此刻都是不曾出手，也没有谁再开口，只是淡漠的立着，冷望着蓝袍老者。

　　林天站在一边，冷冷的扫过这四个年轻至尊。蚁族的年轻至尊不提，两者本就有怨，而方才，血狼族年轻至尊，虫族年轻至尊，暗影族年轻至尊，这三人也在他靠近绚丽光幕时一起对他狠辣出手，使得他不得不退避，若非是如此，他早就将剑魂碎片取到手中，哪里还有这蓝袍老者的事！

　　他目光移动，落在蓝袍老者身上，眸子中有着一缕缕精芒交织。这个时候，他尽管对这蓝袍老者和其身后的势力没有什么顾忌，但是也不好直接出手，因为这个地方还有蚁族年轻至尊等人，若是他在这个时候动手，无疑会成为众矢之的。

　　他得寻一个最合适的动手机会！

　　“吼！”

　　前方，八头鬼尊嘶吼，此时没有人打扰它们，它们再次攻向那绚丽的光幕，各自都盯着中心位置的那块七彩色光源。它们的实力都很恐怖，但是灵智却显然没有多少，不过饶是如此，它们也都知道那块七彩色光源是绝世难寻的好东西。

　　蓝袍老者阴测测的哼了声，盯着前方的八头鬼尊，眼中露出些许忌惮的表情。他虽为半步大道强者，但是面对堪比大道强者的鬼尊，正面抗衡却绝不是对手。

　　“你们为我护法，依靠老祖宗的骨体和那座祭祀台，我来取出那块七彩光源，之后，将老祖宗的骨体也带回族内。”

　　蓝袍老者对身旁的四个中年道。

　　蓝袍老者和四大中年原本只是从远古遗迹外经过，可突然感觉到里面有自己一脉的气息，而且很浓烈，于是走了进来。随后，还隔着很远，蓝袍老者便是看见了一具紫色骷髅，竟是自己一脉的老祖，且，随后也自然是看到了七彩色光源。仅仅只是看上一眼，蓝袍老者便就知道，这七彩色光源是一宗难以想象的重宝！

　　四个中年人点头，顿时以四角之势将蓝袍老者围在中心。

　　蓝袍老者这时动了起来，双手结印，一颗蓝色的骷髅头骨从其头顶处飘出，围绕在其身畔施施然旋转，发出嗡嗡的啸音。顿时间，前方的绚丽光幕内，那具完整的紫色骨体竟是开始喀吱喀吱的震动起来，似乎在下一刻就要站起来，同一时间，那座头骨祭台也开始发出了一圈圈奇异光芒，旁边的虚空竟是扭曲了起来。

　　“骨族的骨体可无限增殖，这是他己身的头骨增殖而出，他在以己身的骨体沟动那绚丽光幕内的紫色骷髅，沟动那座头骨祭台，想隔空将七彩色光源取走！”

　　有修士变色。

　　林天眸子一凝，眼中顿时有幽光闪烁而过。剑魂碎片，绝对不能被别人取走！

　　蚁族年轻至尊四人眼神冰寒，齐齐对视，下一刻，相互间点了点头。

　　“骨族前辈，我等相助于你！”

　　虫族年轻至尊道。

　　轰的一声，这人出手，扫出大片绿光，攻向那八头堪比大道境强者的鬼尊。

　　同一时间，蚁族年轻至尊等人也出手，纷纷以奇光压向八头鬼尊。

　　“你们做什么！”

　　蓝袍老者喝道，他以秘术沟动紫色骷髅和头骨祭台，这个时候受到了干扰。

　　“我等相助前辈尽快取得七彩光源！”

　　血狼族年轻至尊道。

　　这人一头红发舞动，血光闪烁，笼罩四周，攻向八头鬼尊。

　　“轰隆隆！”

　　四大年轻至尊同时出手，顿时令的八头鬼尊怒啸，死亡气息滚滚而动，且，这四人在发出攻击后，快速后退，生生牵引着八头鬼尊来到蓝袍老者五人旁边。

　　“你们……”

　　“吼！”

　　鬼啸刺耳，八头鬼尊何其可怖，死亡雾霭翻滚，当场将骨族四个中年人淹没，只令的对方发出四声惨叫便就直接化作了浓水。同一时间，蓝袍老者也是倒了大霉，秘术被打断，且，因为他出手攻击，直接又吸引来了八头鬼尊的血色眸光。

　　“吼！”

　　八头鬼尊同时出手，个个都是堪比大道境的存在，齐齐将蓝袍老者淹没掉。

　　蚁族年轻至尊和其它三个年轻至尊冷笑，他们暗中引八头鬼尊移动，淹没向蓝袍老者，使的对方五人遭到鬼尊级妖邪的攻杀，这等情况，没有人能说什么，不用顾忌会被骨族惦记上。这一刻，四大强者齐齐偏头，望向那团七彩色光源。

　　也是这个时候，林天眼中爆发出一团璀璨精芒，郑重传音，让范英雄立刻退出这个地方，随即踩着两仪歩，瞬息间横移十数丈远，朝着七彩色光源的位置冲过去，速度快的惊人。

　　如此一幕，顿时令的四大年轻至尊惊怒。

　　“找死！”

　　蚁族年轻至尊寒声道。

　　轰的一声，四人同时出手，四道不朽的杀光一起朝着林天击去。

　　同一时间，远处，八头鬼尊堪堪将蓝袍老者杀死，也是转身盯向林天，皆是发出刺耳的鬼啸，快速反冲而回。

　　林天没有后退，这一次有所准备，直接将轮回图撑起，王域神图闪烁至神至圣的光芒，护在他身后。

　　“轰！”

　　四道杀光同时落在轮回图上，饶是轮回图强横无比，却还是令他受了剧烈的震荡，当场便是一口精血吐了出来，护体的王域轮回图也是变得暗淡了少许。

　　不过，他没有在意，眼中交织精芒，强忍着剧烈的疼痛，以四象道图开路，直接湮灭掉绚丽光幕的一角，跨入其中，一把将那拳头大小的七彩光源抓到手中。

　　“好！”

　　他露出欣喜。

　　右手心中，剑纹闪烁微光，七彩光源顿时发出嗡鸣，咻的一声便融了进去。

　　四大年轻至尊脸色再变，眼神齐齐间变得森然无比，如四道闪电般冲向林天。

　　然而，就在下一刻，随着七彩色光源融入林天体内，一股磅礴大力顿时自林天体内涌出，生生在林天体外撑起一道七彩色屏障，砰砰砰的将蚁族年轻至尊四人全部震飞了出去，任由他们强势出手，都始终破不开那七彩色屏障。且，纵然是八头恐怖的鬼尊冲过来横击七彩色光幕，也是没有丝毫用，全部被震飞百余丈。

　　“该死！”

　　四大年轻至尊皆暴怒。

　　七彩屏障撑起后，简直像是绝对防御一般，他们四大强者合力都难以破开。

　　蚁族年轻至尊眼中闪过阴毒和残忍，道：“那个蛮子似乎是他的朋友，将那蛮子抓起来，逼他就范！”

　　“有理！”

　　虫族年轻至尊和其它两个年轻至尊皆点头。

　　不过，当四人扫视四周时，脸色却又是一变，根本看不到范英雄的人影了。

　　林天立身七彩屏障内，冷笑着盯着四大强者：“你们以为，我会猜不到你们的卑劣和低级，会让朋友置身在危险中？”


第694章 四宗道兵

　　对于剑魂碎片，林天志在必得，也知道，他取到剑魂碎片时，在剑魂碎片融合神剑的过程中，任何人都无法奈何他，因为之前几次都是如此。

　　于是，他开始思考其它，剑魂碎片融入神剑需要耗费一点时间，这个过程中，蚁族年轻至尊等人无法奈何他，但是，犯英雄还在这里，他很清楚，以这些人的习性，必定会转而对范英雄不利，甚至是以范英雄来威胁他，所以，在他前往取取剑魂碎片前，便就郑重传音让范英雄离开，这个时候，范英雄早已经远远离开了这片远古遗迹！

　　此时，他立身七彩屏障内，体外交织着一缕缕的七彩光芒，冷笑着盯着蚁族年轻至尊等四人，带着一种嘲讽和不屑。

　　“你！”

　　蚁族年轻至尊等人皆是眸子森然，残忍的盯着林天。

　　同一时间，鬼啸一道接着一道，八头鬼尊不断冲来，想要击碎七彩色屏障，可却是一次又一次被震飞，如此十数次之后，八头鬼尊都是变得奄奄一息，难以再站起来，在冲击七彩色屏障时遭受了难以想象的重创。

　　“这……”

　　“那个清秀少年，他夺了那宝物，宝物，竟然……竟然自己生出了护体屏障！”

　　“惊世仙珍啊！”

　　一众修士盯着这一幕，个个心惊。

　　蚁族年轻至尊等人又是挥出杀光，不过却依旧无用，全被七彩屏障挡了下来。

　　“怎么办？就这么看着他夺去那宝物？”

　　血狼族年轻至尊开口。

　　“不可能！”

　　虫族年轻至尊眼神阴毒。

　　蚁族年轻至尊眸子森然，杀意无穷：“那七彩光源必定是稀世珍宝无疑，这等宝物，就算被他取到融入到体内，可他想要彻底掌控，也得耗费一些时间，不可能立刻就掌控。”盯着前方，这个蚁族的年轻至尊接着道：“那宝物暂时溢出了力量形成防御屏障，可是，这屏障总会有碎裂时！我们等在这里，之后，杀他！”

　　几个年轻至尊皆点头，同时冷冷的盯着七彩屏障后的林天。

　　七彩屏障内，林天冷笑着扫了四大强者一眼，左手背到身后，五指跳跃起来。

　　一时间，淡淡的魂光在七彩色光芒的遮掩下，悄无声息的融入到虚空之中。

　　同一时间，他开始运转起太阳心经。

　　剑魂碎片入体，飘到了识海，缓缓融入神剑之内，这个过程中，有丝丝缕缕的七彩光芒交织而出，落在他体内。这个时候，他运转起太阳心经，引导着这些七彩光芒淬炼神力，也在同时以神力锻造自己的体魄，塑造能感悟和承载大道的肉身。

　　“嗡！”

　　璀璨的金芒环绕在他体表，他身上的气息一点点的攀升。

　　这等金芒带着神圣和威严，令的一些强大的通仙散修齐齐动容。

　　“好灿烂的金芒！”

　　“他修炼的功法，怕是不简单，很强！”

　　“我也有这种感觉！”

　　不少人道。

　　蚁族年轻至尊等四人或是眯起双眼，或是眸中蕴寒光，只是冷冷的盯着林天。

　　林天也是在盯着这四大强者，眼神显得很淡漠，同时，带着一种不屑和讽刺。

　　这无疑是令的四大强者脸色都变得更冷。

　　“嚣张的狗东西！”

　　蚁族年轻至尊寒声道。

　　“七彩屏障一旦消失，等待他的，只有死！”

　　虫族年轻至尊阴测测的道。

　　血狼族年轻至尊和暗影族年轻至尊没有再开口，只是冷酷无情的望着林天。

　　林天只是冷笑，一边运转太阳经修炼，一边左手背在身后，一缕缕魂光划出。

　　“嗡！”

　　金芒交织体表，他身上的气息不断提升。

　　转眼间，五个时辰过去。

　　五个时辰后，剑魂碎片彻底融合完毕，他体外的金芒渐渐弱了下来。这一刻，他的修为达到通仙第二重巅峰，只差一步就可以跨入通仙三重天，战力强了一些。

　　识海内，神剑微动，缓缓没入他的识海底部，变得安静下来。

　　“嗤！”

　　一声脆响，他体外，七彩屏障径直崩碎。

　　顷刻间，四道杀念席卷而过。

　　“先杀他！杀死他后，再论宝物归属！”

　　暗影族年轻至尊冷道。

　　“自当如此！”

　　血狼族年轻至尊点头。

　　蚁族年轻至尊和虫族年轻至尊什么话也没有，直接朝着林天压了过去，黑色妖光和绿色妖光齐齐涌动。

　　“四大年轻至尊，一起，一起对付他？！”

　　许多人心颤。

　　四股强横和冰寒的波动涌起，转眼间而已，四大强者便就跨到了林天身前。

　　“死！”

　　蚁族年轻至尊眼神残忍，直接撑起蚁族的大神通。

　　其它三个年轻至尊自然没有什么保留，各自祭出自己一族的秘术杀向林天。

　　喀的一声，这个地方，空间当场崩碎大片。

　　这是一种恐怖的大势，四个可杀半步大道强者的年轻至尊一起出手，当真不是开玩笑，许多人觉得，纵然是大道境界的强者来了，此刻也得深深皱一皱眉头。

　　林天立身原地，处在四大强者攻杀的最中心，第一时间感觉到了致命的威胁。

　　不过，他的表情丝毫不变，没有半点慌乱和畏惧。

　　“冲得还真快。”

　　他冷笑道。

　　这个时候，他将背在身后的左手放到身前，单手结印，魂光顿时变得炽烈。

　　“轰！”

　　冲天的杀意浩荡，顿时间天摇地动，仿佛这整片远古遗迹都要坍塌崩碎了般。

　　这方虚空刹那间被一股毁灭性的力量覆盖了，杀念如海般沸腾，数千道手臂粗细的杀伐光柱冲天而起，转眼将蚁族年轻至尊等人挥出的神通秘术震的粉碎。

　　“你？！”

　　四人齐齐变色，这股杀念，令的强如他们都感觉到了大威胁。

　　放眼望去，这一刻，以林天为中心，虚空上也不知道浮现出了多少繁复的纹络，令的这片远古遗迹内的所有灵能全部被吞噬而来，化作一道道毁灭性的杀光。

　　“这是……阵纹？！”

　　“是杀阵！”

　　“他……他懂阵法？能刻印杀阵？而且……而且，还是在虚空中刻印杀阵！”

　　这个地方还有着不少修士，个个都是通仙境界的强大存在，在林天融合剑魂碎片时，并没有离开，因为都知道蚁族年轻至尊等人不会善罢甘休，想看看事态的发展，且，也有一些人抱着浑水摸鱼的想法。这个时候，见着眼前这一幕，许多人的表情都是变了，望着前方那密集的杀伐光柱，一个个止不住的脊背生寒气。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　虚空一寸寸崩碎，坍塌，这一刻仿佛如同是纸糊的般。

　　林天立身原地，眸子冷酷，嘴角则是挂着冷冰冰的笑。他早就知道，剑魂碎片融合完毕后，四人一定会同时出手对付他，而他纵然强大，也不可能以一己之力共战四大年轻至尊，所以，在剑魂融合的过程中，他悄然刻下了一角永恒杀阵。

　　他如今处在通仙第二重天，对永恒杀阵的领悟更加精深，五个时辰的时间，足够他刻印出一角这等杀阵了。这个时候，杀阵开启，惊人的杀伐力径直形成强大的空间禁锢屏障，令的四周完全被隔绝，将四大年轻至尊同时封困在这其中。

　　且，以他如今通仙第二重的修为，布下的这角永恒杀阵已经远不是曾经闯白家那时的一角永恒杀阵可以相提并论，如今，他已经彻底将这一角的永恒杀阵悟透，且是以远比曾经更强大的修为刻印而下，足可斩杀掉一般的半步大道强者了。

　　“卑鄙！”

　　血狼族年轻至尊道。

　　林天眸子冷冽，意念一动，十数道永恒杀光直接劈斩了过去。

　　“四人一起对我动手，你有资格说这种话？”

　　他说道。

　　血狼族年轻至尊脸色森冷，眸子更冷，有嗜血般的杀芒交织，祭出大神通，将逼来的十数道永恒杀阵尽数瓦解，不过己身却是蹬蹬蹬的后退，显得有些狼狈。

　　“不错，不愧是能杀半步大道强者的年轻至尊，确实很强大，居然能够挡得住这些杀光。”林天神色淡漠，显得有些无情，冷冷地笑道：“那么，我们接着来！”

　　随着话语落下，这一角永恒杀阵变得沸腾，杀光如神剑般轰鸣。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　密集的杀光齐齐震动，疯狂淹没向四大年轻至尊。

　　四大强者变色，不过眼神却都是很残酷，同时支撑起各自一族的强大神通抗衡。一时间，各种秘术腾飞，虽然略有狼狈，不过却也是稳稳将杀光抵挡了下来。

　　“真以为，靠着一座杀阵就能抵挡我们？笑话！”

　　蚁族年轻至尊瞳孔森然。

　　轰的一声，它体内冲出一方铜印，可怖的波动顿时间一缕缕的交织而出，令的四周的杀光都受了一些影响。

　　“这是……道兵？！中品层次的道兵！”

　　盯着这方铜印，所有人皆变了颜色。

　　“哼！”

　　一道冷哼响起。

　　血狼族年轻至尊眸子残酷，撑起一口血刀，其上交织着一缕缕奇异纹络。

　　“道兵级宝刀，也……也是中品道兵！”

　　有人心颤。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　下一刻，另外两股强横波动扩散，暗影族年轻至尊祭出一面乌光缭绕的黑盾，虫族年轻至尊撑起一柄绿芒交织的匕首，散发出的威势，丝毫不弱于蚁族年轻至尊的铜印和血狼族年轻至尊的血刀。

　　“这，这……”

　　“铜印，血刀，黑盾，还有那匕首……”

　　“四件中品道兵！”

　　人群齐齐悚然。


第695章 独战四大年轻至尊

　　四件中品道兵沉浮，都是散发着极为强横的波动，令这个地方所有人皆变色。

　　四件中品道兵啊！由四个年轻至尊掌控施展，那等威势强横的令人心惊胆寒。

　　这一刻，放眼望去，铜印震动，血刀霸道，黑盾发光，绿匕锋锐，四大年轻至尊各自顶着一件中品道兵，如同是四尊不朽之王。

　　“怎么样！”

　　蚁族年轻至尊眸子森然，中品道兵一出，来自杀阵的威胁力顿时弱了许多。

　　这时候，四大强者站在一起，同时逼视林天。

　　对此，林天显得很平静，唯有嘴角依旧是蕴着冷冰冰的笑意：“不怎么样！”

　　“轰！”

　　炽烈炎芒闪烁，一口神火宝炉自他体内冲出，始一出现便散发出无与伦比的可怕波动，顷刻间压下了四件中品道兵。

　　瞬息而已，四大强者同时变了颜色。

　　血狼族年轻至尊瞳孔微凝，盯着林天头顶的神火炉，清晰的感觉到了大威胁。

　　同一时间，其它三大年轻至尊亦是如此，脊背略微一凉。

　　而这个地方，其它的修士们自然是个个震颤，满脸骇然。

　　“这……这是……”

　　“威势，比那四件中品道兵更强一些，这，这……难道是？！”

　　“上品道兵！”

　　人群大惊。

　　“他……他到底是谁？己身实力这么强横，堪比年轻至尊，而且还有上品道兵护体！这……以前从来没有听说过这么一个人啊！这……”

　　这一刻，这个地方，所有人的目光都落在了林天身上。

　　“轰！”

　　杀阵惊魂，数千道的杀光交织在一起，每一道都有手臂般粗细，崩裂一切。

　　林天立身原地，头顶的神火炉沉浮，神力涌上，令之光芒大盛，散发出的威势更加强大。这是自无相仙宗夺来的上品道兵，如今，他毫不犹豫的祭了出来。

　　“不知道，能不能杀光你们。”

　　他淡漠道。

　　这等声音一出，令的这个地方所有人又是一颤。

　　“他……他是打算，杀光四大族的年轻至尊？！”

　　有人哆嗦。

　　只是一个人而已，居然想着……要杀死四个能斩半步大道强者的年轻至尊！

　　“人类！”蚁族年轻至尊眸子森寒：“你太过嚣……”

　　“铿！”

　　刺耳的啸音响起，永恒杀阵真正沸腾起来，顷刻间压下蚁族年轻至尊的话。

　　林天动了，一步跨出，意念催动永恒杀阵，同一时间，头顶的神火炉神光大放，同时朝着四大强者压下。

　　“嚣张！”

　　“找死！”

　　“合力，杀了他！”

　　四人寒声道。

　　他们是何等人物？都是各自一族的同代最强者，早已经名扬这第四天域，被称作是这片天域的未来主宰王，可是如今，一个同代人，一个比他们年岁小了不少的同代人，居然想着要一个人杀死掉他们所有人，居然同时朝他们发起攻击！

　　“轰！”

　　狂暴的波动涌现，四大强者皆大怒，同时撑起各自一族的杀伐秘术，且将护体的中品道兵也催动起来，数股毁灭性杀光一起朝着林天压了下去。

　　“死！”

　　血狼族年轻至尊冷喝。

　　林天哼了声，神火炉一震，满天火焰荡出，烧的空间焦灼不堪。

　　他以这等火焰覆盖四人，同时，永恒杀阵也是铿锵而鸣，杀光不停的劈斩下。

　　这是一场惊人的碰撞，神通秘术对碰，五件道兵对碰，直接炸毁一片虚空。

　　林天踩着两仪歩，太阳心经护体，将白家千幻神手神通祭出，一尊高大的神影浮现在身后，生有千手，皆抓着一把武器，或刀或剑，或矛或戟，朝着四大强者展开无差别攻击。同时，他手中演化出九泉圣剑，直接荡开焚阳剑诀第十剑。

　　顿时间，狂暴的神力席卷十方，令的空间一寸寸扭曲。

　　“灭！”

　　冷喝传出。

　　四大年轻至尊自然不是一般人，尽管林天的攻杀大势极强，但四大强者却也是全部扛了下来。这一刻，四人再展神通，四宗宝兵隔绝开永恒杀光，逼杀林天。

　　林天怡然无惧，太阳心经护体，以神火炉攻杀，以九泉剑攻杀，以永恒杀阵攻杀，随后，他将四象封印术也可撑了起来，银色道图所过之处，湮灭一切杀光。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　他以一己之力硬抗四大年轻至尊，直打的虚空震动，地面一寸寸的碎裂开来。

　　嗖的一声，他踩着两仪歩欺身到蚁族年轻至尊身前，左手握拳，狠狠压下。

　　这一拳，快！准！狠！噗的一声将蚁族这年轻至尊的一条手臂给砸的粉碎。

　　“人类！”

　　蚁族年轻至尊咆哮，独臂挥出天蚁爪，将林天胸口给抓出五道深深的血痕。

　　“臭蚂蚁！”

　　林天冷道。

　　没有丝毫在意胸口的伤，他眸子冰寒，神火炉护体，右手中的九泉神剑无情斩下，一剑将蚁族年轻至尊贯穿。

　　蚁族年轻至尊大口吐血，当场横飞，且，在横飞的过程中，数十道永恒杀光在林天的意念下，直接压了过去。

　　“吼！”

　　蚁族年轻至尊发出怒啸，音波滚滚，配合中品道兵，将数十杀光崩开。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三道杀念交织而出，虫族年轻至尊等人手段尽展，从各个角落攻杀向林天。

　　林天无喜无悲，唯有眸子一片冷漠，两仪歩一展，以极速和三大强者对碰。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一次次的交锋，这片空间光华乱窜。

　　林天眼神冰寒，神火炉火焰压拢，崩开大片秘术，啪的一巴掌将暗影族年轻至尊抽飞。他踩着两仪歩而动，以永恒杀光开路，崩碎虫族年轻至尊的神通，反手一剑斩出大片血芒，差点将对方的脑袋给劈下来。随后，四象道图横呈，湮灭所有，令的他一步跨到血狼族年轻至尊面前，直接一剑，在对方腹部斩出个血洞。

　　“啊！”

　　三人怒吼，横飞的同时齐齐反击，三道幽芒崩开大部分永恒杀光，径直落在林天身上，令的林天狠狠一颤，当即咳出一口血来。不过，只是如此而已，根本算不得什么，盯着几人，林天的眸子依旧冷酷，永恒杀光震动，劈向每一个角落，连带着最开始被他扫飞的蚁族年轻至尊也一起笼罩在了其中。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　四大强者再次遭难，个个都变得极为狼狈，蚁族的年轻至尊差点直接被劈碎。

　　“吼！”

　　四人皆怒吼咆哮，体外的杀意变得更强。

　　“打的你们再也叫不出来！”

　　林天嘴角染血，不过眼神却很冷，一步跨出，神火炉和永恒杀阵一起震动，前者荡出满天的毁灭性火炎，后者劈落下密密麻麻的杀伐光柱，场景骇人听闻。

　　“这……”

　　“太……太狂暴了，以一战四，他……他居然隐隐处在上方？！”

　　“这片天域，什么时候出了这样一个妖孽？！”

　　人群惊悚。

　　“轰！”

　　神光和妖光不停的碰撞，永恒杀阵中，五道身影不停交锋，不停震动，最后砰砰砰的同时横飞，各自身上都染了血。

　　林天毫不顾忌嘴角淌出的血迹，手中九泉圣剑一震，再次扫开满天的剑光，配合着神火炉和永恒杀阵再次碾压向四人。这个时候，他虽然有上品道兵和一角永恒杀阵助阵，可对方却是四人合力，且都有中品道兵，他的优势并不怎么明显。

　　他眼神冷酷，这个时候，他要强攻！速决！时间拖久了，对他没有任何好处！

　　“轰！”

　　天演神术演化的九泉圣剑，上品道兵神火宝炉，永恒杀阵之光，三股大力合在一起，无情的压向四人。随后，他祭出控兵术，直接唤出近百的仙器，铿锵而鸣，似乎要将这整片空间都给斩碎掉，浩浩荡荡的朝着四大年轻至尊碾压了过去。

　　“噗！”

　　血光溅开，蚁族的年轻至尊离的最近，直接遭难，又一次狼狈的横飞出去。

　　其它三个年轻至尊皆变色，全都生出一股巨大的威胁感。

　　一时间，三大年轻至尊齐齐低吼，都是不再保留，全部展现出族内大杀术。

　　“孤狼啸月！”

　　“腐毒天下！”

　　“暗影绝杀！”

　　三道森然的声音一起响起。

　　血狼族年轻至尊身后，一头巨狼神影冲起，狼牙锋锐，一轮黑月伴在其身畔。虫族年轻至尊近乎是整个人都化作了绿色雾霭，那种剧毒，仿佛连灵魂都可以湮灭。暗影族年轻至尊挥手，这片空间里，所有的黑影全部成为武器，绞杀向林天。

　　“吞噬万物！”

　　蚁族年轻至尊咆哮，尽管断了一条手臂，尽管被劈的横飞，可却完全没有悲愤，只有瞳孔变得更加森然嗜血，只有杀意变得更加可怖悚人。下一刻，足足三头巨大的魔蚁浮现，高足有五丈，眸子诡异而妖邪，如同是从魔域走出的邪物。

　　顿时，四股磅礴的力量合在一起，将永恒杀光碾碎大片，无情的朝林天击去。

　　“杀光你们！”

　　林天寒声道。

　　他以神火炉护体，手中的九泉圣剑径直投掷出去，随手双手结印，将王域轮回图撑了起来，浩浩荡荡的朝着前方迎上。


第696章 斩杀一至尊

　　轮回图浩荡，施施然旋转，始一出现便扩散出一缕缕璀璨的光芒，交织着明亮，神圣和浩瀚。这一刻，他以神火炉护体，全力施展王域，同时朝着四人迎上。

　　“轰！”

　　刹那间，五种不一样的神通碰撞在一起，无匹的光芒瞬息淹没了四面八方。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　虚空一寸寸崩裂，十数呼吸后，五人同时横飞出去。

　　蚁族年轻至尊等四人大口咳血，神通被毁，衣衫残破，个个都是狼狈不堪。

　　同一时间，林天也没有讨到什么好处，他以一敌四，饶是有神火炉护体，可此刻也是受创不轻，只感觉五脏六腑都出现了裂痕，嘴角血水不停的流。不过，他的眸子却始终很冷，在横飞的出去的一瞬间，于心中低吼，生生将身子稳住。

　　“再来！”

　　他冷喝，径直盯住了蚁族年轻至尊。

　　嗖的一声，他忍着身体的剧痛，直接踩着两仪歩，朝着蚁族年轻至尊逼去。在此过程中，他双手结印，嗡的一声，再次将王域轮回图给支撑了起来。

　　转眼而已，他出现在蚁族年轻至尊身前。

　　“嗡！”

　　轮回图光芒闪烁，被他持在右手中，狠狠的朝着蚁族年轻至尊压下。

　　蚁族年轻至尊变色，他还未曾稳住身形，林天便压了过来，一时间，令的他连祭出神通的机会都没有，只得仓皇的将幽骨灵火给唤出，并且以中品道兵防御。

　　“杀！”

　　林天冷喝。

　　他眸子冰冷，神火炉震动，挡下对方的中品道兵，右手中的轮回图无情压下。

　　铜印被神火炉缠住崩开，随后，嗤的一声，轮回图所过，幽骨灵火当场湮灭。

　　蚁族年轻至尊当即变了颜色：“人类住……”

　　“死！”

　　林天眼神无情，轮回图散发出的光芒更加强盛，破开幽骨灵火，狠狠压在蚁族年轻至尊身上。

　　“啊！”

　　惨叫凄厉，刺耳非常，从蚁族年轻至尊口中传出。

　　然而下一刻，这等声音彻底消失。

　　林天持着轮回图镇压而下，生生将蚁族年轻至尊碾碎，己身横飞而过，将其中品道兵级的铜印抓取到手中，一把将其上的蚁族年轻至尊的神识烙印给抹掉。

　　这一幕发生的太快了，直到又过去一个呼吸，这个地方的一众修士才反应过来，顿时间皆是狠狠的一颤。

　　“蚁，蚁族的年轻至尊，被，被……”

　　“死……死了……”

　　“一个年轻至尊，被……被杀了！”

　　所有人脸色大变。

　　蚁族年轻至尊，可斩半步大道强者的存在，号称是第四天域的未来主宰王之一，如今就这么被斩杀在这个地方，许多人感觉脊背都凉了，止不住的哆嗦起来。

　　“蚁族会疯狂的！”

　　许多人心悸。

　　这个时候，血狼族年轻至尊等三人方才是刚刚稳住身形，如同其它修士般神色惊变。这么一瞬间的功夫，蚁族的年轻至尊，竟然便被斩了！

　　林天偏头，嘴角染血，但是眼神却是无比冷冽。

　　“该你们了！”

　　他冷冰冰的道，意念一动，顿时间，永恒杀阵沸腾，大片的永恒杀光如同神剑般铮铮而鸣，齐刷刷的朝着还活着的三大年轻至尊劈斩而去。

　　“铿！”

　　杀光如同死亡大剑，密集的劈斩而下，一片空间当场坍塌。

　　血狼族年轻至尊三人没有敢大意，以各自的中品道兵护体，将永恒杀光阻拦在外，同时再一次祭出强大的神通秘术，浩浩荡荡的压向林天。

　　林天眸子淡漠，一步跨出，控兵术催动到极限，百余宗仙器发出铮铮的兵啸。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　他全力施为，生生以控兵术将三大年轻至尊的神通给斩碎。

　　随后，他将轮回图再次撑起，一步朝着三人压去。

　　三大年轻至尊皆是后退，这张神图让他们心颤，方才林天就是以此图瓦解了他们四人的攻击，且以此收割了蚁族年轻至尊的性命。

　　“你们不个个都是年轻至尊吗？不是可斩半步大道强者吗？如今合力对付我一人，竟然还会退？”

　　林天讽刺。

　　他眼神淡漠，轮回图一震，荡下满天的霞光。

　　三大年轻至尊个个眸子森然，皆是遍布杀意。

　　“别得意，从这里走出去，你将面临整个蚁族的围杀！”

　　血狼族年轻至尊冷道。

　　林天偏头，顿时间有上百道的永恒杀光朝着血狼族年轻至尊淹没而去：“你说这句话，是已经觉得，你们几人都会死在这里，而我，能够安然无恙的走出去？”

　　血狼族年轻至尊话语一滞，他本是想打压林天的气焰，却不想，林天居然会这般来理解他的话，这让他的脸色变得有些铁青，双眼中的杀意顿时变得更浓。

　　它瞳孔中闪烁出嗜血的光，再次祭起族中大术，配合着中品道兵级的血刀，崩开永恒杀光，随即朝着林天斩杀而去。

　　同一时间，虫族年轻至尊和暗影族年轻至尊一起动手，各自将杀光祭向林天。

　　林天冷哼，轮回图光芒闪烁，同时将四象封印也撑了起来。

　　“嗡！”

　　四象道图浩荡，居于前方压下，碾碎大片杀伐光，随后，轮回图径直跟上。

　　“轰！”

　　虚空中，一缕缕永恒杀纹跳动，更多的杀光幻化而出，劈破空间，压碎大地。

　　林天跨步而上，神火炉护体，四象道图湮灭神通秘术，轮回图紧随其后。这时候，密集的永恒杀光伴随在他身畔，交织在四面八方，不断朝着三人劈斩而下。

　　可以说，这一角杀阵帮了他大忙，若非是如此，他要依靠己身之力硬抗数位年轻至尊，根本不可能，就算有一宗上品道兵也不行，毕竟，上品道兵和中品道兵，两者间的威势实际上并不会差多少，绝对不可能成为决定胜败的关键因素。

　　“轰！”

　　惊人的大碰撞，林天以神火炉应对三大年轻至尊的中品道兵，以四象道图湮灭对方三人的神通秘术，随后以永恒杀光和轮回图攻击，攻杀大势如行云流水般。

　　“这……好，好强！这个人，到底，到底是哪里冒出来的？！”

　　一众修士惊颤。

　　放眼望去，林天黑发飞舞，一人独战数位年轻至尊，尽管衣衫已经染了不少血迹，可却是没有半点颓然之势，如同上古战神转世一般，越战越勇，锐不可挡。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　四大强者碰撞，妖光神能交锋，数宗道兵交锋，拳头腿影交锋，直打出一道道如擂鼓轰鸣般的声响，令的这个地方许多修士不由得后退，且有人堵住了耳朵。

　　林天踩着两仪歩，一步一残影，转眼出现在血狼族年轻至尊身前，一拳压下。

　　“砰！”

　　这一拳稳稳落在血狼族年轻至尊胸口，当场将其胸膛砸的凹陷，咳血横飞。

　　“死！”

　　森音响起，虫族年轻至尊挥动虫戟，抓住空隙刺入林天腹部。

　　“臭虫！”

　　林天眸子冷漠，丝毫不顾忌插在身上的虫戟，直接一拳落在对方的脸颊上。

　　砰的一声，虫族年轻至尊横飞，大口咳血，在远处狼狈的稳住身形。擦掉嘴角的血迹，这时候，这个虫族的年轻至尊，其脸上露出无比毒辣的光芒：“吞噬神虫构筑成的杀戟刺入你体，神虫会随之融入你身体中，很快吞尽你一身血肉！”

　　随着它话语落下，虫戟碎开，林天顿时感觉体内多了许多东西，在他体内奔腾冲击，在疯狂撕咬他的血肉，传来一阵阵剧痛。

　　“嘿，好好品尝下被吞尽血肉的痛苦滋味！”

　　虫族年轻至尊阴笑。

　　不过下一刻，他脸色一变，林天瞬息来到他身前，又是狠狠一拳压了下来。

　　“你……”

　　“砰！”

　　虫族年轻至尊再次横飞，半边脸颊差点被打烂，血水横流。

　　林天脸色冷酷，额前黑发随风狂舞：“一群见不得光的腐虫，也敢称作是神虫？也妄图在我体内放肆？”轰的一声，太阳心经运转，炽烈的金芒化作滔天神焰，遍布躯体每一寸血肉，转眼间便将侵入他体内的虫族神虫焚毁的一干二净。

　　“再来！”

　　他冷喝。

　　话落，他意念一动，永恒杀阵的杀芒顿时间冲霄而起，转眼间凝聚出数十道丈许长的杀剑。这数十道杀剑，完全是由密密麻麻的杀光交融而成，汇聚了无穷杀光的毁灭性杀念，顿时间令的血狼族年轻至尊和虫族年轻至尊皆是心头一跳，刚刚冲过来准备攻杀林天的暗影族年轻至尊则是生生止住脚步，瞳孔为之一凝。

　　数十道丈许长的杀剑，交织的威势太过可怕，三大强者都是感觉到了大威胁。

　　“杀！”

　　也是这时，冷音从林天口中吐出。

　　数十杀剑铿锵而鸣，浩浩荡荡，直接压向三大年轻至尊。

　　这是一次悚人的攻击，血狼族年轻至尊等三人不敢大意，合在一起出手，三件中品道兵齐齐震动，如同是三轮太阳一般，爆发出最为强横的强大气息，配合着三人的攻伐神通，一起朝着数十道丈许长的永恒杀剑迎去。

　　“再加一样！”

　　林天这时冷道。

　　嗡的一声，他将识海异象撑起，阴阳莲海摇曳，随着数十杀剑一起压向前方。


第697章 逃遁的三族年轻至尊

　　阴阳莲海摇曳，黑白色的莲瓣齐齐飘飞，虽非剑，却更似剑，令的血狼族年轻至尊等三人再次动容，撑起更多的神通秘术抵挡，三件中品道兵变得更加强横。

　　“杀！”

　　林天只有一个字，冰冷刺骨。

　　各种杀光交织在一起，刹那间，这片虚空大震动，狂暴的气息令所有人心颤。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　最终，血狼族年轻至尊等三人横飞出去，个个遭了重创，变得狼狈到极点。

　　林天身躯晃了晃，饶是有神火炉护体，却依旧受了不轻的伤，口中再次涌血。

　　他微微一咬牙，没有停顿，跨步而上，轮回图和阴阳莲海一起朝三人压下。

　　现在，他的神力不多了，要更快更狂的攻杀！

　　“轰！”

　　轮回图震动，阴阳莲海摇曳，配合着永恒杀阵，又是一轮恐怖的攻杀大势。

　　血狼族年轻至尊等人脸色都是变得有些难看，他们实力很强大，可因为永恒杀阵的关系，他们处处都受到限制，如今也是虚弱到极点，体内力量已不足两成。

　　“该死！”

　　血狼族年轻至尊眸子阴寒。

　　“杀！”

　　虫族年轻至尊吼道。

　　暗影族年轻至尊身化满天黑影，每一道黑影都是一道超级大神通，慑人听闻。

　　一时间，更加惊人的交锋展开，可怖的能量波动一圈圈的朝着四周扩散出去。

　　“这，这几人……”

　　有修士心颤。

　　这个时候，纵然前方有永恒杀阵镇压着四周，可这些修士依旧为几人的战斗所惊，那等神威太过骇人了，许多人止不住的后退，生怕突然有一道杀光飞出来。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　激烈的大碰撞，毁灭之光成片翻飞。

　　林天共战三大强者，大半衣衫被血水染红，有敌人的血，也有自己的血。他跨步而上，胸口被暗影族年轻至尊击伤，脸色却是冷漠如雪，手中凝聚神光剑，一剑将对方贯穿。同一时间，阴阳莲瓣划破空间，齐齐冲入到血狼族年轻至尊和虫族年轻至尊的眉心中，顿时令的两大至尊发出惨叫，蹬蹬蹬的朝着身后退去。

　　一时间，三大强者狼狈不已，个个震怒，不由得皆发出大吼。

　　这个时候，他们体内的力量，连一成都不到了。

　　“一击，杀了他！”血狼族年轻至尊身后冲起一方幽殿，内里传出悚人的狼啸，有密集的血狼从中冲了出来：“化形地狱血狼，吞人！吞地！吞道！吞天！”

　　“虫海！”

　　虫族年轻至尊大喝，体内冲出密密麻麻的毒虫，看上去令人头皮忍不住发麻。

　　“影杀！”

　　暗影族年轻至尊捏古怪法印，这整片空间都变得漆黑了，到处都是黑色影子。

　　三大绝杀手段！

　　“碾碎你们！”

　　林天只有这么四个字。

　　他以神火炉护体，天演神术演化数十异象，浩浩荡荡的朝着三大强者压去。

　　同一时间，永恒杀阵，王域轮回图，阴阳莲海，所有的手段一起施展而出。

　　“轰！”

　　惊天动地的大碰撞，虚空一片片的坍塌，地面一道道崩碎。

　　喀的一声，虚空上，永恒杀纹崩碎，毁灭性的气流顿时涌出，朝着四周扩散。

　　一众修士顿时脸色大变。

　　“过来了！？快退！”

　　有人大叫，把腿就跑。

　　这等毁灭之力太恐怖了，尽管只是余波，但也依旧让这些修士感觉心惊胆寒。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　毁灭性的气流最中心，四道身影横飞，个个咳血，滚落数十丈远，都很狼狈。

　　血狼族年轻至尊一条手臂垂了下来，内里的骨头尽数崩碎。虫族年轻至尊一身血洞，不停淌血。暗影族年轻至尊身躯遍布裂痕，隐约间连心脏都能够看到。

　　这个时候，三人支撑起身体，个个脸色难看，快速运转心诀修复受损的身体。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，远处，林天站起身来，伤势并不比三大年轻至尊好多少，浑身都被血水染红了。不过，他的眼神却始终很冷冽，丝毫不顾及自己的伤势，手中直接凝聚出神光剑，一步一滴血，在地面上留下一个个血色脚印，朝着三人逼去。

　　“好……好可怕！”

　　有修士心颤。

　　这些人放眼望去，林天的脸色明明已经很苍白，明明已经是一身重伤，可眼神却是冷漠的吓人，一步步逼向三大强者，简直如同是从地狱中跨出来的死神。

　　如此一幕，纵是三大年轻至尊也变色。

　　“疯子！畜生！”

　　血狼族年轻至尊低声怒骂，对方明明已经是一身伤痕，可却还敢这么强势的朝着他们三人逼来。

　　虫族年轻至尊眼神残忍，拽着拳头，很想冲上去，可最终却是生生忍了下来。

　　“下次取你狗头！”

　　放下这么一句话，这个虫族的年轻至尊竟是直接掉头，朝着远古遗迹外遁去。

　　“暂留你之狗命！”

　　血狼族年轻至尊低喝，一起退走。

　　暗影族年轻至尊没有说什么，阴毒的扫了眼林天，随着两大强者一起退走。

　　三大年轻至尊原本很想冲上去再战，很想杀死林天夺宝，但是，他们如今的状况却都是很糟糕，体内的力量连一成都不到了，身疲气乏。而且，三人也都清楚，纵然他们最后能杀死林天，可自己三人中，也绝对会有至少一人死在这里。

　　他们不为同族，心不齐，没有一个人想死，不敢拿命去赌，不想如同蚁族青年至尊那般早逝。

　　“你们不是号称同代的年轻至尊吗！逃什么！”

　　林天声音冰冷。

　　他抬腿而上，手中神光剑凝聚数十杀光，强忍着躯体的疼痛斩出，追杀三人。

　　铿锵之音不绝于耳，剑芒划破虚空，同时在三人身上开了个前后透明的血洞。

　　“狗畜生！”

　　“该死的东西！你活不长！”

　　“走出这里，不久后，你会死的很惨！”

　　三道怒吼声从远处传过来。四大年轻至尊合战一人，最后却是被斩掉一人，且他们三人被逼的这般狼狈远遁，这是何等的屈辱？！将会是他们一生的污点！

　　林天迈步而下，又斩出十数剑光后，最终停了下来，身躯狠狠的晃了几下。

　　他口中涌血，脸色已经很苍白，这个时候，无力再追下去了。

　　他盯着三人遁走的方向，眼中交织冷芒，最终缓缓平息下来。

　　不得不承认，这几人真的很强大，若非他之前暗中刻印下一角永恒杀阵，且有上品道兵相助，同时面对几人，结局绝对会是另一个场景，会是他遁走出这里。

　　他偏头望去，这里还有着不少修士，个个都在盯着他，这使得他微微皱眉。

　　这一皱眉，顿时令的许多人一颤，不由自主的后退。

　　“我……我们只是惊讶，没有想夺您珍宝！”

　　有人连忙解释，生怕被林天误会他们是有要杀人夺宝的打算。这时候放眼看去，林天身上的气息虽然已经很衰弱了，但刚才的一幕幕却还回荡在眼前，以一己之力共战四大年轻至尊，杀死一人，惊退三人，这样的人物，一般人谁能不惧？

　　林天没有说什么，将目光移开，望向远处的几头鬼尊。之前它们不停攻击剑魂融合神剑时生出的七彩屏障，遭受了难以想象的反噬，看上去，身上的森森鬼气在一点点消失，似乎存在不了多久了。他让他再次心惊于识海内那柄神剑的可怕，只是融合剑魂碎片时撑起的一道屏障而已，却也能造成这么可怕的破坏力。

　　他最终摇摇头，没有再看八头鬼尊，将太阳心经运转起来，以之修复伤体。

　　“嗡！”

　　随着太阳心经运转，一缕缕金色神光交织在他体表，使得他的伤势以一个极快的速度好转，气息也是渐渐变得强盛起来。

　　如此，很快便是一个时辰过去。

　　这个时候，他的伤势好了大半。

　　他不再运转太阳心经，微微扫了眼身后的那座头骨祭台，转身朝遗迹外走去。

　　直到他走出去很远，这个地方，一众修士才是终于松了口气。

　　“终于走了！”

　　能够走到这里，这些人的修为和实力都不低，可刚才面对着林天，却都是有一种喘不过气来的感觉，一个个战战兢兢，直到这个时候才是感觉着好了不少。

　　“居然杀了蚁族的年轻至尊，这……”

　　“蚁族绝对会疯狂的，那可是这一族数千年来难得出现的一个盖世天才，可如今，却是被……”

　　“看上去，他的术和法，和这片天域任何一族都不像，究竟是哪里冒出来的。”

　　许多人低语。

　　“算了，不管了，还是再细细探寻下这片遗迹比较好，或许还有其它珍宝！”

　　有人道。

　　顿时间，不少人都是眼前一亮，不错，这片远古遗迹这么大，说不定还有其它宝贝！

　　当即，一众修士都是动了起来，开始四下探寻，希望能够翻出一些宝贝来。

　　……

　　林天离开遗迹深处，步子平缓，已经走出了很远。

　　前方，一血河横呈，浪潮滚滚，交织着一股煞气。

　　他腾空而起，撑起一道神力光幕，径直朝着血河对面腾去，准备离开这片远古遗迹了。这个过程中，他脸上倒也是不由得浮出一丝笑，才刚进入这片天域便寻到第四块剑魂碎片，自然是一件让他感觉高兴的事。

　　就在这时，远处划过一抹微光，顿时引起他的注意。

　　“那是……最开始见到的那块通灵宝玉？！”

　　他略微动容。


第698章 别说，还真像

　　宝玉通体晶莹，在血河上游一段的位置闪现，交织着丝丝缕缕的奇异宝光。

　　林天略有动容，刚入这片远古遗迹时，血狼族年轻至尊等人就是因为争夺这块宝玉而大打出手，此时再次见到这块宝玉，他没有犹豫，两仪歩一闪，直接跨了过去，毕竟，能够让几个强大的年轻至尊同时出手争夺的东西，绝不会是凡物。

　　“嗖！”

　　宝玉似乎感觉到了有人到来，仿佛有着自己的意识般，快速朝着远处飞遁。

　　林天眼中划过一抹精芒，两仪歩再闪，一步一残影，转眼间便是出现在这宝玉旁边，一把将之抓到手中。

　　宝玉嗡嗡的震动，想要挣脱出去，可最终无力，直到过去数个呼吸后，终于变得安静下来，没有了动静。

　　林天近距离观看，宝玉只有拳头般大小，表面缭绕着一缕缕的微光，整个呈现透明色，抓在手中，有一种非常温润的感觉。

　　“据说，这东西是打造神兵的神材。”

　　他自语。

　　神兵，为超脱于道兵之上的武器，威能强的恐怖，可祭炼起来却是相当麻烦，甚至比诞生一个悟真境强者更难，只因为，炼制这种武器的材料非常苛刻和难寻。林天抓着这块宝玉，倒也是微微有些高兴，刚寻得第四块剑魂碎片，又得到这么一块宝玉，当真是不虚此行。一块锻造神兵的神材啊，悟真境的老祖都得眼红！

　　而且，他能感觉到，这东西充斥着一股灵性，很惊人，凡人若是佩戴，至少可多活十载，而一些通仙境以下的修士佩戴，更是可提高修炼速度和灵觉感应等。

　　右手微微一晃，他将这块宝玉收入到石戒中，这才继续朝着血河对面走去。

　　似乎因为有了生灵进入这片区域，血河上浪潮迭起，有一种呜呜的阴风呼啸。

　　转眼间，一头头鬼婴从血河底部冲出，面目诡异而狰狞，朝着林天扑咬过去。

　　林天表情平静，身后隐约间显化一方莲海，黑白色的莲瓣化作密集莲剑卷出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　冲上前来的鬼婴全部被斩的粉碎，化作一道道血雾，有腥臭味飘在空气中。

　　一时间，远处冲起的其它鬼婴个个一颤，都是感觉到了恐惧，不敢再扑向前。

　　林天步子平缓，很快跨过血河达到对面，朝着远古遗迹外走去。血河上，一头头鬼婴凶戾的盯着他的背影，最终缓缓又沉入到血河底部，没有再敢上前冒犯。

　　很快，林天跨出远古遗迹，出现在来时的那片峡谷外。

　　“林兄弟！”

　　一道低音响起，远处的一株大木后，一魁梧的青年闪了过来，正是范英雄。之前林天传音让他离开远古遗迹，他便是直接退了出来，一直在这里等着林天。

　　“我之前看到血狼族年轻至尊三人浑身是血的狼狈冲出，你没有事吧？”范英雄望着林天，忽而有些发愣：“你这，看上去……好像……没半点事的样子。”

　　激烈一战后，林天在远古遗迹深处便运转太阳心经治愈了大半伤势，且之后从石戒中取了一套干净衣衫换上，此时看上去便是没什么不妥，精气神也都不差。

　　“没事。”

　　林天笑着摇头。

　　“没事就好！没事就好！刚才见你没有出来，我都担心坏了。”范英雄听林天这么说，挠头憨笑起来。不过很快，他又拽起拳头，问道：“蚁族那人呢？”刚才他见到血狼族年轻至尊，虫族年轻至尊和暗影族年轻至尊三人冲出，唯独没有见到蚁族年轻至尊，此刻林天跨了出来，也是没有见到蚁族年轻至尊，不免忍不住问道。蚁族残忍，之前差点杀死他几个族叔，自然使得他对蚁族格外的记恨。

　　“宰了。”

　　林天笑道。

　　范英雄微微一愣：“什……什么？宰……宰了？”

　　林天点头：“我杀的。”

　　范英雄怔怔的盯着林天，随后下一刻便是激动起来：“杀的好！杀的好！太好了！”他拽着拳头，几次想要对着大地来上几拳，随即又是望着林天，兴奋的道：“林兄弟你太厉害了！居然杀了一个年轻至尊！而且，而且，肉身也好强大！”

　　这个魁梧青年出身蛮族，时常进入一些深山，与各种凶兽徒手肉搏，体魄非常强横，对自己的肉身有着绝对的自信，可是之前，他见着林天挥出一拳，那等肉身力道竟是比他的体魄还要强大一丝，自然令他惊讶，此刻想来还有些震撼。

　　林天只是微笑，没有说什么。

　　“里面的东西林兄弟你应该取到了吧？那，我们这就回去？”

　　范英雄问道。

　　这个魁梧青年握着拳头，眼中满是兴奋之光，想赶快冲回去，将林天杀死了蚁族年轻至尊的事告诉给小部落里的人们，想来，族人们一定也会非常的高兴。

　　林天顿了顿，开口道：“抱歉英雄，我就不回去了，有一些其它事要去做。”

　　他准备去这片天域更中心一些的地带，再寻一寻白子祁和白秋的踪迹下落。这倒不是他担心兄妹两人的安危，而是当初一别，已经分开了太久，他很想相见。

　　“是找你之前提起的那两个朋友？”

　　范英雄问道。

　　之前林天在蛮族小部落里询问过这等事，范英雄就在旁边，自然都听到了。

　　“对。”

　　林天点点头。

　　范英雄于是就不再在这一点上说什么了，虽然他很想林天一起回去，可是，林天如今是要去寻朋友，他自是不能耽搁林天去寻找重要朋友的踪迹。他望着林天，说道：“不管什么时候，都欢迎林兄弟来咱们那里，那个，好吃好喝管够！”

　　“好！”

　　林天笑道。

　　这个蛮族青年话语很简朴，一点都不煽情，但是却让他感觉到了一种真诚。

　　最终，他和范英雄告别，踏空朝着远处而去。

　　“林兄弟，欢迎随时回来！”

　　范英雄扯着嗓子大喊。

　　林天于空中对着范英雄挥手，很快消失在天际尽头。

　　……

　　与范英雄告别后，转眼，时间过去了七日。

　　这一天，林天跨过十数大山，来到一座巨大的石城前，步子平缓的迈入其中。

　　石城名为风落城，在这片天域不算很出名，但也算是小有名气，以各种巨大的褐色奇石构建而成，并不奢华，带着一种沧桑气息，显然已经存在了很久，每日来往于这其中的修士非常多，各大族的强者都有，当然，整体而言以散修最多。

　　这样的城池，每块疆域都有那一座两座，甚至是更多，是诸多修士相互间交易宝物和放松休闲之地，毕竟，不可能所有修士都窝在自己的一亩三分地修行，那不现实。

　　林天如今想要寻找白子祁和白秋的踪迹，来这等人多的地方，自然是首选。

　　他走在这风落城中，两边来往的行人很多，宝楼庭阁皆是以石块构建而成。

　　“哎哎，听说了吗？蚁族的年轻至尊被人给杀了。”

　　“废话，当然听说了！这等事哪能不清楚？两天前我就知道了！”

　　“我三天前就知道了，不知是哪里冒出来的一个年轻人，设下各种陷坑，将蚁族的年轻至尊活生生给阴杀了！”

　　“对，是这样！”

　　“也不知那年轻人是谁，胆子实在太肥了，居然敢行这等事！”

　　“听说是为了谋夺蚁族年轻至尊的中品道兵。”

　　“为了一件中品道兵便就如此，倒也是狠辣！”

　　不少人在议论。

　　林天行在城中，听到这等声音，脚步不由得一顿，远古遗迹内发生的事，已经被人传出去了？而且，竟然传成了这样，自己为了夺蚁族年轻至尊的上品道兵，特意设了各种险坑，将对方给阴死了？

　　这些人距他不远，他忍不住偏头问道：“朋友，这消息哪里来的？可是真实？”

　　“自然是真，这可是暗影族的年轻至尊亲口传出，且还以神识刻画呈现了那人的模样，哪能有假。”一个黄衣青年道：“如今，蚁族近乎疯狂，不少强者都动了，誓要斩杀那人。而且，据暗影族年轻至尊所说，那人不仅杀了蚁族年轻至尊，且还设计害死了骨族的几个强者，如今，骨族也有高手走出，要将这人给斩掉。”

　　“要说那人，也当真是够狠辣，够胆大包天，连骨族强者都敢招惹。”黄衣青年啧啧摇头，也不知是卖弄自己知道的事情多还是怎么的。不过下一刻，这个黄衣青年盯着林天，忽而稍稍有些动容：“话说兄弟，你这长相，怎么和暗影族年轻至尊以神识刻画所呈现的那人那么相似，简直就是一个模子刻印出来的啊。”

　　旁边一些人望过来，盯着林天，也都是有些诧异。

　　“咦？别说，还真像！”

　　“就是啊！太相似了！”

　　“这容貌，这体型，这气质，简直是一模一样啊！”

　　这些人惊讶。

　　不过，仅仅只是两个呼吸的时间而已，这些人忽而又齐齐一颤，个个脸色大变，一个个如同见鬼了般，齐刷刷的跳开。

　　“你你你你你你……”

　　有人指着林天，手指哆嗦个不停。


第699章 想死的话，直说

　　天地间哪有这么相像的两个人，容貌体型和气质都是一模一样，纵然是亲兄弟也难以达到如此地步吧？一时间，几个修士盯着林天，只感觉头皮都麻了起来。

　　“你，你，你难道……就是，是那个……那个……”

　　这些人惶恐。

　　一众人后退，此时盯着林天，如同盯着一魔鬼般。

　　对于这些人的反应，林天倒是不怎么在意，唯有眼中交织出冷芒，暗影族的年轻至尊，还真能造他的谣。蚁族年轻至尊就算了，对方本就是他所杀，这一点被造谣称是为了夺中品道兵，没什么大不了，因为不管如何，蚁族都会想要杀他。

　　不过，这暗影族年轻至尊居然称骨族几个强者也是被他所阴杀，这就显得有些卑劣了，要知道，那五人，明明是被暗影族年轻至尊自己等人设计谋杀，如今却是反而将脏水泼到自己身上！这摆明了是给他拉仇恨，将骨族树到他的敌对面。

　　“心机倒是不错。”

　　他心中讽刺。

　　“真，真的是那个……那个……”

　　最开始开口的黄衣青年心颤。

　　这条城池街道上，不少修士朝这里望过来，目光很快都是落在了林天身上。

　　“这……”

　　“是那个人？！”

　　“设计阴杀蚁族年轻至尊夺，阴杀骨族几个强者，犯下这等事后，他……他居然，居然还敢这么出现在这里？！”

　　许多人皆变色。

　　几乎只是转眼而已，声音一道挨着一道传出，引得这座城池响起一道道惊呼。

　　林天知道，想要在这城池里打探些东西，怕是不可能了，只得朝着城外走去。

　　没过多久，他便是已经走到这城池的城门位置。

　　“休想逃！”

　　这个时候，带着愤怒和杀意的咆哮响起，蚁族和骨族正好都有一些强者居于这城池中，闻声后冲了过来，将林天围困在城门口。这其中，蚁族强者十三人，修为最高者处在通仙第四重天，骨族强者六人，修为最高者处在通仙第六重天。

　　且，这一行人身后还跟着一群其它修士，密密麻麻，显然都是来看热闹的。

　　林天止住脚步，神色很平静，自然知道两大族的这些强者为什么而来。他的目光落在蚁族十三人身上，随意扫了一眼，道：“我连你们那号称能杀半步大道强者的蚂蚁都宰了，如今，凭你们几只废蚁也敢冲上来找我麻烦？就这么想死？”

　　“这……蚂蚁？！废蚁？！他，他这……”

　　诸多修士一哆嗦。

　　蚁族的实力很庞大，本体为上古时的一种魔蚁，血脉很强，可如今，这样强大的一族，其年轻至尊却是被直接称作为蚂蚁，而眼前这些蚁族强者，则被称作为废蚁！这些人只觉得，眼前这人简直太嚣张胆大了，简直就是视蚁族如无物啊！

　　不过，接下来，这些人很快也就释然了，若是不嚣张胆大，又哪里敢杀这一脉的年轻至尊？

　　“畜生！不过是依靠卑鄙的陷阱害死了我族天才而已，你算什么东西！若是靠你自己的力量，你什么都不是！你这该死的东西！该死啊！”蚁族为首的人吼道，眼睛血红：“拿下！杀！杀了他！”他蚁族一脉数千年难得一出的天才，居然被人给杀了！对蚁族而言，这是个天大的损失，蚁族上下，恨不得生吞了林天。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三道妖威冲起，顿时有三个蚁族强者逼向林天，都是处在通仙第一重天。

　　林天表情淡漠，对于这些蚁族的修士，自然不会留什么情面，望着三人冲来，直接一巴掌拍出。

　　噗的一声，冲在最前的一人当场被他拍的四分五裂。随后，他抓住靠后一些的蚁族强者，拽住其右手腕，如同武器一般砸向另一个蚁族强者，齐齐间炸开。

　　“这……”

　　“好……好强？！”

　　“三个通仙强者，居然，居然一瞬间就被……”

　　许多人心颤。

　　这些人瞪大了双眼，个个感觉脊背一寒。之前听暗影族年轻至尊的形容，所有人都觉得林天主要是依靠设置陷阱才侥幸杀了蚁族的年轻至尊，或许本身实力也算强大，可却应该是强不到哪里去，否则，也用不着设什么陷阱了。但是这一刻，见着眼前这一幕，这些人的想法轰然动摇了。抬手间击杀三个通仙强者，虽然都只是通仙第一重，但这也足够可怕了，绝对不是一般的通仙修士可以做得到。

　　林天神色淡漠，偏头望向骨族几个强者，道：“你们骨族死掉的那几人，不是我所杀，相反，是被暗影族年轻至尊，虫族年轻至尊，血狼族年轻至尊和它蚁族的年轻至尊四人合力设计所害，和我没有半点关系。”此刻，他之所以和骨族的这些强者解释，并非是因为他怕事，而是不想招一些无谓的麻烦到自己身上。

　　骨族居于这里的六人个个都是强者，修为处在通仙四重天到通仙六重天不等，盯着林天的眼神都很冷漠，其中一人开口，寒声道：“你杀了人，会乖乖自己承认？！”

　　对于这人的语气，林天有些不舒服，不过还是开口，道：“是我杀的，我不会不敢认，不是我杀的，我没有必要认。你族那几个强者，确实不是我所杀，也确实如我所言，是暗影族年轻至尊伙同另外三族的年轻至尊将你族那几人害死。”

　　听得他第二次这般言语，这个地方，许多修士的表情都是变得古怪了起来。

　　“这……”

　　“骨族死掉的几人，真不是他设计害死的？”

　　“这，暗影族的年轻至尊难道在说谎？真是暗影族年轻至尊和另外那三族的年轻至尊一起将骨族那几个强者给，给……”

　　“那可是一个年轻至尊啊，不至于干这么下作的事吧？”

　　“是啊，毕竟是年轻至尊啊。”

　　许多人皱眉。

　　暗影族年轻至尊毕竟是这片天域出了名的青年强者，而能成就这等高度，气量应该不至于那般低劣吧？而看着林天，这个时候，从林天的表情看来，林天似乎也没有说谎的痕迹，一时间，这些人倒是真的搞不清究竟谁说的话才是真实。

　　骨族几个强者望向蚁族居于这个地方的一众修士，眼神略有些森然，显然是听着林天的话后，稍稍有了一些动摇。

　　这无疑使得蚁族这里的十数人个个一震，脊背没来由的升起一股森森寒意。

　　为首的蚁族强者连忙开口：“骨族的强者们，还请莫要听信这畜生的谗言！这畜生害死我族的天才，害死贵族的几位族人，已经是知道我族和贵族必不会放过他，所以故意编出这等话！这是想让贵族生出猜疑，让贵族和我族生死相争，他自己则逍遥事外，是他的诡计啊！”

　　骨族的强横，这片天域谁不知道？若是被骨族听信了林天的话而针对蚁族，对蚁族而言，将绝对会是一场大难。这个时候，蚁族的这人面对着骨族几个强者，将姿态放的很低，同时又惊又怒的盯着林天，眼中的杀意变得更加的浓烈了。

　　听着蚁族这人的话，骨族六人眉头一凝，齐齐偏头，冰冷的目光再次落在林天身上。依旧是最开始那人开口，修为处在通仙六重，寒声道：“你是这么想的？！”

　　林天眉头微皱，这人的语气更让人不舒服了，且，竟是带着一种帝皇般的姿态在俯视他。

　　他的声音变得稍稍淡漠了些：“我说过了，人，不是我害死的，和我无关。”

　　“你说无关，我们就得信？！”

　　六人神色冷淡。

　　“那么，你们要如何才信？”

　　林天道。

　　六人中，最强的那通仙六重天修士走出，冷声道：“老老实实站着别动，让我搜寻你的神识海，真假虚实，到时候自然可知，我等的族人若真非你所害死，我族自不会对你怎么样！”

　　“这……”

　　“搜……要搜寻识海？！”

　　“似，似乎有些……”

　　这个地方，许多人都是微微一震。

　　修士一般都有着自己的秘密，让人搜寻识海，秘密就会暴露，且，神识海对于修士而言，本身也是无比重要的存在，让人搜寻神识海，绝对是一件非常不好的事。

　　林天的脸色顿时沉了下来，他不过是不想招惹无谓的麻烦，方才一而再再而三的向几人解释，不过，这几人却始终是一副咄咄逼人的姿态，如今更是得寸进尺，竟然想搜寻他的神识海！

　　“想死的话，直说！”

　　他冷冰冰的道。

　　这个时候，迎着骨族的这六人，他不再有任何一丝客气，一股寒意交织而出。

　　“骨族的朋友，你们看，这畜生何其张狂？贵族的几位族人，除了为他所害，怎么会还有其它可能？！”

　　蚁族为首的那人道。

　　同一时间，骨族六人的脸色自然都变的阴沉起来，刺骨杀意毫不遮掩的扩散。

　　“看来，传言无误！我族的几人，果真是被你所害死！”

　　骨族为首的人寒声道。

　　“无需多说，杀了他！”

　　旁边一个骨族强者直接跨出，一巴掌朝着林天压去。


第700章 斩杀蚁族全部

　　大手拍出，骨族动手的这个强者速度也是很快，转眼间便是逼到林天身前。

　　“小畜生！我族的人，你也敢动！”

　　这人眼神森寒。

　　嗡的一声，其右手上的力道更强了几分，气势极盛。

　　林天眼神很冷，右手抬起，一把抓住其手腕。

　　这人动容：“你……”

　　林天抓住其手腕，微微一扭，发出喀的一声骨碎声，令这人当场发出惨叫。

　　且，同一时间，一柄森森长剑悬浮而出，被他以控兵术祭在半空中，闪烁森森寒光，笔直对准了这人的眉心，距离其眉心只有不到一寸，令的这人当场又止住了惨叫，眼中顿时流露出惊惧的神色，额头上甚至有冷汗顺着脸颊流了下来。

　　“这……”

　　“那……那可是个通仙四重天强者，居然，居然在一瞬间就被，就被……”

　　“好，好可怕！”

　　人群一颤。

　　骨族其它五个强者也变色，一时间倒是都没有了动作。

　　林天眸子冰冷，以控兵术祭出的长剑很想直接刺入骨族动手的这人的眉心，将之斩掉，不过最终却还是不曾动手。他望向骨族其它五人，冷冷的道：“我最后再说一次，你们族人的死，和我没有半点关系！我没有义务配合你们做什么！”他右手一荡，直接将抓着的骨族强者震退：“这一次，我放过你，别再招惹我！”

　　这个时候，他打出精神刻画其实可以直接证明他的话，但是，他绝不会那么做！因为那个时候，他的视野一直在关注着剑魂碎片，一旦打出精神刻画，剑魂碎片也会呈现在所有人眼中，这绝不是他想看到的事！要知道，剑魂碎片事关识海内的神剑，和轮回体一样，是他最大的秘密！关于那时的事，越少人知道越好！

　　尽管在那个时候，远古遗迹内已经有数十人见到过剑魂碎片，可那些人却都是将之当作一宗比较不凡的宝物而已，这多少可让他放心一些。而如今，他若是在这风落城打出精神刻画，或许就会暴露在整个天下，若是被一些潜修的老古董看出端倪，察觉到那是兵魂，那他就真正惨了！对他而言，那才是真正的灾难！

　　毕竟，兵魂可是只有传说中的混元天宝才有，足以让混沌境下任何人眼红疯狂，当初在第二天域的剑坟时，涅槃境的幽冥魔龙就曾耗费大力，想夺剑坟深处的那团剑魂碎片，最终被他依靠识海内复苏的神剑将其打残逃走。如今这时候，他打出精神刻印后，一旦被人察觉到七彩光源是兵魂，那他就真的是九死一生了！

　　所以，他必须万分谨慎，绝不可能打出那时的精神刻画！

　　也正是因为如此，他只是口头上给予骨族这些人解释，且，足足解释了三次。这三次的解释，事实上，他自觉得自己做的已经足够了，因为，正如他方才所言，骨族的几人不是他所杀，在这修行的世界里，他本身就没有义务配合骨族做什么。

　　他盯着骨族六人，冰冷道：“刚才你们要搜寻我神识海的事，以及向我动手的事，我当作没有发生过，但是，我警告你们，别有第二次，否则，我不会再留情！”

　　这个地方，许多人都是心头一颤，只感觉林天实在太强势了，面对着骨族的强者，居然是一副如此姿态，毫不在意，冷言喝之，简直是……强势的一塌糊涂！

　　“骨族的朋友，看看！他算什么东西，也敢如此！”蚁族为首的强者盯着林天，眼中有忌惮，但更多的却是杀意：“你设计害死我族天才，害死骨族几位强者，如今却还如此张狂，简直是天理不容！不杀你，如何能让这片土地安宁？”

　　“给我杀！”

　　这人吼道。

　　顿时，除却为首的这蚁族强者外，四周的蚁族修士全部冲了出去，杀向林天。

　　这些人眼中有着惶恐忌惮，但林天可是杀死蚁族年轻至尊的人，此时又有为首的蚁族强者的命令，如此，这些人又怎么可能不上？尽管惶恐，也得杀向前。

　　“合力祭天蚁杀神阵！”

　　其中一蚁族强者喝道。

　　一时间，冲出的九个蚁族强者各自移动起来，转眼间，身形都是变得有些奇幻，给人以一种巨大的视角差异，从各个角落朝林天发起攻击。且，这九个蚁族修士合在一起，攻杀力也是提升了许多，那等气息令的这个地方许多修士皆心悸。

　　“蚁族的天蚁杀神阵，据说最多可由上万人一起共祭，几可毁杀万物生灵！”

　　有修士道。

　　“轰！”

　　这个地方，惊人的妖气交织，九个蚁族强者合力攻杀林天，移动起来都是有些扑朔迷离，让人很难捕捉的到。

　　林天置身九人的围杀圈中，神色淡漠，之前祭出的长剑落在他手中，一剑荡开，将九人依靠天蚁杀神阵祭出的合力杀光直接斩碎，化作点点妖芒飘在空中。

　　蚁族为首的人一惊，面对九大强者共祭的天蚁杀神阵，林天似乎没有什么压力？！它咬牙，望向骨族六人，道：“骨族的几位朋友，这畜生确实有些实力，我族现在以天蚁杀神阵将之困着，请骨族几位朋友一起出手，合力斩杀此畜生，为我们各自的族人报仇雪恨！”说着，它又道：“这畜生，实在是太过张狂了！”

　　这最后一句话，显然是刻意为之，是故意说给骨族的这六人听，尤其是说给方才被林天所伤的那个骨族强者听，只为让骨族六人再次出手，一起出手杀林天。

　　骨族六人不傻，自然知道蚁族为首的这人在想着什么，不过纵然如此，六人盯着林天的眼神却依旧是很冷，变得比之前更冷。尤其是方才被林天震伤的那骨族强者，眼神最是森然，刚才，林天当着众人的面将之击伤，可谓是让他丢尽了颜面！这时候，这人眼中带着一丝丝阴毒，咬牙寒声道：“杀了他，为族人雪恨！”

　　轰的一声，骨族这人的话语落下，直接动了起来，祭出神通朝着林天杀去。

　　骨族为首的强者眼中冷光交织，盯着被蚁族九个强者围困着的林天，顿了顿后，吐出一个满含杀意的字：“杀！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　话落，骨族几个强者齐动，一起朝林天压了过去。

　　“杀！”

　　蚁族为首的人大喝一声，紧随其后，随着骨族六个强者，朝林天无情杀去。

　　顿时间，这个地方化作了神通杀光的海洋，逼的许多围观的修士慌忙后退。

　　“喀！”

　　这方虚空发出一阵阵的脆音，似乎下一刻就要崩碎掉。

　　林天跨步，随性闪避密集杀光，冷冷的扫视骨族六人。

　　“你们在自寻死路。”

　　他冰冷道。

　　骨族六人眸子冷冽，没有一句话，只是无情的盯着林天，挥洒下一道道杀光。

　　蚁族为首的强者冷哼，双眼很残忍，道：“被我族的天蚁杀神阵封困，面对骨族六大强者和我族十大强者合杀，竟然还敢张狂！小畜生，你是真以为自己算什么了吗？今日，你只有死在这里，死在我族和骨族的强者手中，剁碎你喂狗！”

　　林天偏头，望向蚁族这人，眼神冷淡如雪。

　　这等眼神，无疑令的蚁族这人非常不高兴，脸色更加冰寒：“将我族的天蚁杀神阵催动的更……”这人声音阴冷，不过下一刻，话语生生被打断，因为林天的身影突兀间如同跨越了空间般直接出现在他眼前，令他脸色大变：“你……”

　　林天没有什么话，手中长剑泛着冷芒，照着蚁族这人的头颅无情的劈斩而下。

　　蚁族这人惊恐，这一刻，他感觉四周的空间仿佛是完全被封闭了般，竟是难以移动和闪避：“住……”

　　“噗！”

　　虚空裂开，血光溅射，蚁族这人的头颅直接被斩下，躯体也是噗的一声炸开。

　　顿时，四周所有人皆心颤。

　　“一剑，杀，杀了……”

　　人群惊悚。

　　只是一剑而已，杀了一个通仙四重天强者，且，还是在被诸强围攻的情况下斩杀！这等实力，何其可怕？！

　　蚁族结起天蚁杀神阵的九人齐齐一颤，他们为首的强者，竟然这么轻易就被杀了！一时间，九人个个脸色惨变，止不住的颤抖起来。

　　林天偏头，望向蚁族这九个修士，神色一片冷淡。他是六阶级的控阵师，且掌控着阵道一脉的至高古经天一魂诀，这些人，祭出一种简单的合击阵法，居然就想着凭此杀他！立身在这合击阵法中，他转眼间就能看出大阵的核心缺陷所在。

　　他手中长剑一震，直接荡开数十道剑芒，从各个不同的角度横斩而过，崩裂合击大阵的同时，噗噗噗的将九人的眉心齐齐贯穿。

　　“这……”

　　“蚁族的天蚁杀神阵，九大强者共祭，被击破了，居然也是一剑，一剑就……”

　　“他，他……”

　　盯着林天，这个地方，一众修士都是心头震颤。

　　这时候，骨族的六人也是脸色大变，真正感觉到了林天的可怕，其中一人甚至忍不住后退了一步。

　　林天目光移动，落在骨族六人身上，冷冷的道：“我一而再再而三的解释，给足了你们面子！你们要搜寻我的神识海，第一次动手时，我给你们留过情面，也警告过你们不要再招惹我，可惜，你们当作了耳边风，依旧以杀光朝我压下。”他提着长剑，径直逼向六人，杀意毫不遮掩：“既然如此，那就别怪我无情了！”


第701章 扬威

　　林天手中的剑很普通，但是，这个时候却交织着一股森然的寒意，令的骨族六人齐齐一震。望着林天走来，这一刻，骨族的六人没来由的升起一股心颤之感。

　　不过很快，这六人的眼神又是变得森冷起来，一咬牙，眼中又有杀光浮现。

　　“不用惧他！我们有六人，一起祭我骨族奇术！”

　　骨族为首的那强者沉声道。

　　“合力杀了他！”

　　那被林天击伤过的骨族强者点头，眼中虽有忌惮，但是阴毒的光无疑更加多。

　　六人低吼，通体神芒闪烁，一股磅礴大势合在一起，朝着四面八方席卷开去。

　　四周，围到这个地方的一众修士都被这等气息所惊，全部又是朝后退了去。

　　转眼间，这个地方变得空荡荡的，只有林天一步步朝着骨族六大强者跨去，步子平缓，额前的黑发被吹的肆意舞动。

　　“杀！”

　　这时，六道冷喝响起。

　　骨族六人一起动手，体内皆是冲出一段段脊骨，全部呈现蓝色，皆泛着神光。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　密密麻麻的脊骨横冲天地，转眼间将林天围困，剧烈的旋转，扬起一道道沙尘。随后，下一刻，这些脊骨快速构筑成一方骨牢，生生将林天封困在了其中。

　　“骨族达到通仙级别后，骨体会化作蓝色，单纯就硬度而言，可堪比上品仙器！而这，似乎，似乎是骨族的六星骨锁大术，数载前有幸见到过一次，很可怕！被困在内里后，一般人根本出不来，只能沦为被肆意攻杀的活靶子！”

　　有老辈强者心悸。

　　四周，一众修士盯着骨族六人，暗自心惊这一族的强横，可随意以骨体化作武器，能用以攻杀，可用作封敌，资本实在是很雄厚。随后，这些人又望向骨牢中的林天，刚才的林天可是强势强大的很，如今，竟然就这么简单的被困住了？

　　骨族六人见到林天被自己六人的术笼罩住，这个时候，眼中原本有着的忌惮终于是彻底散了去，真正被森冷所填满。

　　“我族的六星骨锁大术，每一截脊骨都是交织着我等同族的本源气息，我们六人合力祭术构成这囚笼，纵然是一般的半步大道强者也不一定能够将之打碎！”

　　为首的骨族强者道。

　　被林天击伤的骨族强者跨步向前，左手心中冒出一截骨体，右手握住，缓缓抽出，化作一柄骨剑，逼向林天：“现在，你便是囚中兽，再试试刚才的嚣狂强势？！”这人森然道：“不管你有没有杀我族人，现在，你都得死！你冒犯了我等！”

　　这骨族强者靠近囚笼，手中的骨剑泛着蓝色光芒，径直朝骨牢中的林天刺去。

　　“不管有没有杀你族人，我都得死？”骨牢中，林天脸色不变，手中长剑微微扬起：“你是觉得，这第四天域，是你骨族独属的疆域了？”

　　“铿！”

　　剑啸传出，他随手一剑斩下，划出一条清晰的空间裂痕。

　　下一刻，轰的一声剧响，封困在他体外的蓝色骨牢径直坍塌，碎骨四下飞溅。

　　“这……只一剑就斩碎了骨族六大强者合力祭出的六星骨锁大术？！”

　　之前开口的老辈强者一震，眼中满是惊骇和不可思议的神色。

　　骨族几人也是脸色惊变，这怎么可能？！他们六人合力祭出的术，居然这么的不堪一击？！

　　被林天击伤的那骨族强者更是满脸骇然，蹬蹬蹬的后退：“不……不会！你……你怎么可能毁得了它？！”

　　林天面无表情，一步跨出，瞬间出现在这骨族强者身前。

　　他没有多说什么，手中长剑泛着寒光，淡漠的一剑斩下。

　　“住……”

　　“噗！”

　　血水四溅，这个骨族强者直接被斩的四分五裂，碎肉和碎骨溅落的一地都是。

　　“又……又是一剑？！又是一剑杀了一个通仙四重天强者，他……这到底是有多强？！”

　　人群心颤。

　　林天没有在意人群的反应，而是随意朝着地面扫去，望向他所斩杀的骨族强者，发现这个骨族修士的骨体完全是呈蓝色，且还泛着淡淡的蓝光。对此，他没有太过在意，目光稍稍停顿了下，便就移了开去，望向骨族这里的另外五个强者。

　　迎着林天望过来的眼神，这五人顿时间又是心悸起来，脸色都是难看了许多。

　　“铿！”

　　剑啸再扬，林天迈着简单的脚步，一步一残影，出现在其中一个骨族强者身前，剑身直接没入这个骨族修士眉心，一剑捣毁其识海。

　　血光溅开，旁边的骨族修士顿时惊怒交加。

　　“畜生！”

　　这个骨族强者大吼，右手中生出密集的骨刺，杀光交织，朝着林天轰杀过去。

　　林天脚步一晃，一拳挥下。

　　咚的一声，虚空震动，仿佛有一方神鼓被擂响了般。

　　动手的这个骨族强者修为不俗，可却挡不住这一拳，直接被轰的四分五裂。

　　“那……那个骨族修士，可是处在通仙五重天啊！”

　　有人忍不住惊呼。

　　一个通仙五重天的骨族强者，竟然，只是简单的一拳便被轰碎了！

　　林天面色不变，随意偏头，目光落在最后三个骨族强者身上。

　　他迈开脚步，很平静，逼向最近的那人。

　　“你……该死的！破骨绝杀！”

　　这个骨族强者戾吼。

　　顿时间，密密麻麻的蓝色杀骨冲出，每一块都交织着惊人的杀伐力，如同是万箭齐发般朝着林天压去。

　　置身其中，林天没有半点表情变化，如同行在平坦大道上一般，只是迈出两步便出现在这个骨族强者身前，右手并剑指点在这人眉心，剑芒吞吐，噗的一声将其眉心贯穿，令之仰天栽倒。

　　“人类！”

　　为首的骨族强者怒吼，眼中有怒意，有惧意，有杀意。转眼间而已，他们来此的六人，便是被斩掉了四人！

　　“死！”

　　这个骨族强大咆哮，通体蓝芒闪烁，竟是唤出一巨大的骷髅骨，骷髅骨交织蓝色神光，甚至带着电弧，朝着林天疯狂的挥动巨大骨拳，令的空间寸寸凹陷。

　　林天偏头，只有三个字：“自作孽。”

　　他抬手，以拳迎上。

　　“喀！”

　　一声脆响，巨大的骷髅骨四分五裂。

　　他再次跨出，顷刻间来到这为首的骨族强者身前，天演神术凝聚九泉剑，被他握在手中，毫不留情的斩下。

　　“噗！”

　　骨族这为首强者的头颅斜飞，滚落出很远。

　　随即，他又是一剑劈下，将这人的无头尸身也给斩的粉碎。

　　转眼，这里还剩下最后一个骨族强者，脸上满是惶恐，止不住的发抖。这个骨族强者发出大吼，轰的催动起体内所有神能，朝着林天打出一道强横的神通。而这之后，这人竟直接掉头冲上虚空，瞬息跨出数百丈，疯狂的朝着远处冲去。

　　“这……逃了？！”

　　人群瞪眼。

　　骨族的强者，如今，居然逃了！

　　林天抬头，没有半点情绪波动，一步一残影，转眼将这个骨族强者拦下。

　　“人类，你想和我骨族为敌吗？！”

　　这人色厉内荏的喝道。

　　林天表情淡漠，不想与之废话什么，手中的九泉剑直接斩下。既然已经动手了，已经杀了五人，他怎么可能还会在这个时候留情。

　　“噗！”

　　一团血雾炸开，这个骨族强者当场死亡，只有碎肉和残骨从空中落向地面。

　　转眼间而已，骨族六人如同蚁族追来的十三人般，全部被斩。

　　林天立身半空，朝下面的风落城扫了眼，手中九拳剑散掉，转身跨向远方。

　　很快，他便是远远离开了风落城的范围，消失在这个地方一众人的视野中。

　　“这，这个青年，他……”

　　“杀蚁族十三人，杀骨族六人，包括杀骨族为首的那通仙六重强者，整个过程，简直……简直就像在切菜！这样的人，真的是靠陷阱阴杀的蚁族年轻至尊？”

　　“这等实力，足以在同代称尊了啊！”

　　许多人心颤。

　　同时，也有人想到了其它方面：“不管骨族之前死掉的人是不是他所杀，现在似乎都没有关系了，因为，因为……现在，他是真正杀了骨族的六个强者啊！”

　　“骨族怕是不会善罢甘休！”

　　“还有蚁族，年轻至尊被杀，这一族才是真的不会放过那人！”

　　“这之后，那人岂不是要同时面对整个蚁族和整个骨族？！”

　　“应该是这样！”

　　“看他的术和法，与这片天域的任何大族都不符，应该是一散修。作为一个散修，他之后要同时面对两个大族，这……”

　　诸多修士心颤。

　　……

　　离开风落城，林天走向其它一些修士密集的所在，探寻白子祁和白秋的踪迹。

　　之后，没过多久，蚁族二十余强者在一大道的分叉口截住他，有一半步大道强者居于其中。

　　“畜生！”

　　蚁族的半步大道强者眸子森红，杀意滔天，直接朝着林天挥下绝杀的妖光。

　　对此，林天只是报以冷哼，一步迎上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这是一场惊人的对决，强横的波动交织而出，引得这附近的不少修士心悸。

　　激烈一战，林天手段齐出，四象封印湮灭一切，天演神术演化万千，控兵术攻杀力惊人，狂战蚁族的半步大道强者，将这分叉口附近的大地打的残破不堪。最终，大战持续两个多时辰后，林天衣衫染血，以轮回图将对方打的形神俱灭。

　　如今，他的修为达到通仙第二重天巅峰，战力强大了许多，早已不再是刚入通仙境那时可比，大道境之下，没有几人可以奈何得了他。

　　“族老！”

　　蚁族随行而来的一众修士惊恐，一个半步大道强者，居然就这么被杀死了。

　　林天偏头，盯住蚁族这群修士，没有什么犹豫，淡漠出手，剑芒横扫而过。

　　大约数十呼吸的时间，他将随行而来的这群蚁族修士尽数斩掉，转身离开。

　　“这……他，他看上去才二十的样子，却，却是能杀半步大道强者了？！”

　　分叉口附近有着不少修士，此时，盯着林天远去的背影，一个个皆是心颤。

　　时间飞逝，一晃过去五日。

　　五日后，林天遭遇骨族的一群强者围堵，其中足有两个半步大道强者，强势而无情的朝他出手，要斩他性命，以其灵魂祭祀死去的族人。

　　对此，林天更强势，更无情，一战之后，将骨族围堵他的这群修士尽数全杀，只留下两个半步大道强者的头颅，以长剑贯穿着钉在地面上。

　　一时间，这片地域闹的沸沸汤汤，一少年横空出世，铁血强势，连斩蚁族和骨族一众修士，包括数个半步大道强者都被杀的形神俱灭，引得诸多修士震撼。

　　俨然间，一颗璀璨新星快速崛起，扬威天下。

　　“又一个年轻至尊！”

　　有人心悸。

　　……

　　时间过的很快，匆匆间，半月过去。

　　这一天，天穹上，烈日依旧高挂，洒落满天炎芒。

　　林天神色平淡，跨步老山幽林，行过不少修士密集的地方，于这一日走进一座比风落城更加出名的城池，在城池内诸多修士心惊震撼的眼神中，将这城池中的一座奢华酒阙斩碎，逼出一黑衫青年，赫然是暗影族的年轻至尊。

　　三个时辰前，他偶然得知暗影族年轻至尊进入了这座城池，于是直接杀了过来。

　　暗影族年轻至尊盯着林天，眸子间闪烁幽光，体表有丝丝缕缕的电弧交织出。

　　“人类，你好大的胆子！”

　　暗影族年轻至尊身边还有着同族的两个强者跟随，修为皆不差，处在通仙第五重，感觉着林天对自己一脉的年轻至尊的敌意后，直接开口喝斥。

　　林天抬手，一剑荡出，划开两道血芒，径直将这两个暗影族强者斩的粉碎。

　　“今日，借你头颅一用。”

　　他望向暗影族年轻至尊。


第702章 绝世仙威

　　立身半空，林天望着暗影族年轻至尊，神色平淡，衣衫于风中猎猎的响动。

　　“这……”

　　“是最近传闻中的那人？！”

　　“杀蚁族和骨族一众强者，如今居然逼到了这里，这……这是要对暗影族的年轻至尊动手？！”

　　城池内，许多人心惊。

　　这座古城名为沙古城，已经存在了很久，每日间来往于其中的修士多不胜数。

　　暗影族年轻至尊眼中闪烁暗幽光芒，盯着林天道：“不做任何手脚，正面一战，你以为你能是我的对手？”不久前远古遗迹一战，林天于战前暗中刻画了一座杀阵，而如今则是不一样，在没有杀阵的情况下，他根本不将林天放在眼中。

　　林天没有什么言语，直接动了，一步一残影，瞬息间来到暗影族年轻至尊身前，抬手，一拳轰下。

　　这等速度太快，强如暗影族年轻至尊，一时间也无法做出反击，只能仓促间将双手交叉挡在胸前。

　　“砰！”

　　随着一道闷响，暗影族年轻至尊直接横飞，撞进沙古城内的一座殿宇之中。

　　“这……暗影族的年轻至尊，被一拳……打飞了？！”

　　人群齐齐一震。

　　尽管这段时间来听说了林天诸多传闻，知道林天很强大，但是却也没有想到这么强，仅仅一个照面就将一年轻至尊轰飞，这让许多人不由自主的心头一跳。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，暗影族年轻至尊冲起，身上带了些沙尘，并没有受什么重伤，不过眸子却是显得更幽冷了几分，如同是黑暗中的两柄绝世利刃，让许多人心颤。

　　林天直接跨步，天演神术演化九泉圣剑，携带满天剑芒朝着对方压了过去。

　　铿的一声，剑啸铮铮，令的许多人耳膜一阵刺痛，有人直接伸手捂住了耳朵。

　　暗影族年轻至尊挥手，大片乌光凝聚成戟，从正面而上，迎上林天的九泉剑。

　　“轰！”

　　剑与戟碰撞，顿时间掀起一道道狂暴的飓风。

　　林天眼神淡漠，右手一震，九泉圣剑变得光芒更盛，一股迫人的剑气在震动，这片空间顿时被这等剑气所笼罩，剑芒从四面八方朝着暗影族年轻至尊杀来。

　　暗影族年轻至尊冷哼，长戟回抽，略一横扫，将所有的剑气全部给压碎。

　　“正面一战，你不行！”

　　他冷道。

　　话语落下，其手中的长戟威势更强，攻伐的速度也变得更快。

　　林天表情不变，依旧淡漠，握剑迎上，随手斩下数十道剑光。

　　一时间，两人如同两道光在移动，真身难以看清，唯有剑与戟的碰撞声响不断传出，唯有一道道惊人的能量震动波朝着四周扩散。

　　“好快！这……根本看不到他们是怎么移动的！”

　　有人震撼。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　两人碰撞，一道道轰鸣传出，令的虚空一阵阵的摇颤。

　　林天右手持九泉剑，身后忽而撑起一片三叶草海，黑白色的三叶草飘飞，将四方空间完全笼罩，不给暗影族年轻至尊一点闪避的机会，直接朝着中间压拢。

　　“哼！”

　　暗影族年轻至尊眸子冰冷，抬手唤出大片影杀戟芒，直接将密集的黑白色三叶草全部斩碎。

　　两者冲撞在一起，一时间，神光交织，杀光碰撞，爆发出一团团刺目的光晕。

　　与此同时，沙古城遭了难，两人的对决尽管是在空中进行，可却终究是处在沙古城上空，时不时便有残余的剑芒杀光坠落，使得这城池内的不少殿宇阁楼都被打的破破烂烂，一些修士更是快速闪避，生怕被两人对决时的残余杀光击中。

　　“这……要是让他们这般在这里战下去，不知道得将这城池给毁掉多少啊！”

　　有人心悸。

　　林天朝着沙古城下扫了眼，神色依旧淡漠，望向暗影族的年轻至尊：“城外一战。”话语落下的一瞬间，他身后忽而浮出一方巨大的神影，白家大仙王奥术祭出，被他催动到极致，整尊神影如同在此刻凝实了一般，一掌朝着前方拍落。

　　“砰！”

　　一声轰鸣，暗影族年轻至尊径直被这一掌拍飞，如流星般撞进城外的老林中。

　　林天踩着两仪歩，一步一残影，转眼间跨出沙古城，隔空挥出一道刺目的剑光，朝着山间的暗影族年轻至尊斩下。这个暗影族的年轻至尊造他的谣，为他树敌，他虽然并不畏惧，不过却也自然不会高兴，所以他来了这里，要斩掉对方。

　　不过，他也知道，他若真的和对方在沙古城内放开手脚一战，估计最后真的会将沙古城毁的面目全非，甚至于会使其它一些无关的人惨死，这不是他想看的事。于是，他自主转移战场，以白家大术将暗影族年轻至尊打出沙古城的范围。

　　“铿！”

　　剑芒横空而过，斩碎大片林木，笔直的朝着暗影族年轻至尊坠落的地方斩去。

　　也是这时，那里传出一道轰鸣，一道黑影直立而起，足足有十丈多高，为一战将模样，完全由暗幽乌光凝聚而成，一把将林天斩过去的逼人剑芒捏的粉碎。

　　“影王！”

　　暗影族年轻至尊的声音从那十丈高的巨影内传出，随即，巨影再动，自腰间拔出一柄影剑，朝着林天斩下。

　　轰的一声，一股惊人的大势席卷开去，虚空喀的一声粉碎，大地都晃了起来。

　　林天自是感觉到了这一击的可怕，不过却并不在意，白家大仙王奥术再次展开，一道同样巨大的神影显化，又是一掌压下。

　　“轰！”

　　掌力与影剑碰撞，最终，两道巨影齐齐崩碎，狂暴的气流快速席卷向四周。

　　林天和暗影族年轻至尊再次碰撞在一起，剑芒，戟光，拳影，腿影，两者不断交锋，打出满天的能量漩涡，令的这片老林不住的震动，许多禽妖惊恐腾飞。

　　林天踩着两仪歩，速度快极，以剑芒斩碎暗影族年轻至尊打出大片杀光，九泉圣剑直接刺入对方胸口，带出大片血芒。

　　“影剑！”

　　暗影族年轻至尊低吼，双手幻化影光，在林天腹部留下一个前后透明的血洞。

　　林天眸子冷漠，根本不顾及腹部的伤势，左手挥拳，砸向暗影族年轻至尊。

　　几乎是同一时间，暗影族年轻至尊亦是如此，拳头包裹影光，一拳砸向林天。

　　“咚！”

　　又一次大碰撞，两人同时横飞，血水再次溅在虚空中。

　　林天稳住身形，太阳经运转，腹部的血洞快速愈合。随即，他没有做什么停留，直接跨步而上，身后冲起血色裂缝，道仁天尊悟道所，洪荒大山，神兵大钟等十数种天演神象，压的虚空一阵阵轰鸣，浩浩荡荡的朝着暗影族年轻至尊杀去。

　　暗影族年轻至尊胸口闪烁暗影幽光，伤势也是以肉眼可见的速度开始恢复。

　　见着林天冲来，他眸子幽森，径直撑起暗影族攻杀大术，满天都是影杀奇光。

　　很快，两人便是再次碰撞在一起。

　　“轰！”

　　狂暴的飓风席卷十方，毁灭性波动交织，一时间，这片老山间，大片的林木被摧毁，地面出现一道道巨大的裂痕。

　　“喀！”

　　随着风暴荡开，虚空也难以承受那等强横的力量，忽而破碎，径直坍塌大片。

　　沙古城内，不少修士腾上高空，远远的望着老山间的两人对决，个个不由得倒吸冷气，实在是那等画面太过于惊人了。放眼望去，这才没战斗多久，连半刻钟都不到，但是城外的那座大林却就几乎被毁掉了一半，虚空破碎，地面崩裂，当真是两人战斗所过之处，什么也难以保存下来，一切有形之质都会被瞬间毁掉。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　林中，两人不断碰撞，打出满天杀光。

　　林天眼神冷漠，天演神术大展，撑起更多的天演神象，将暗影族年轻至尊四周所有的空间全部镇封，随后将四象道图唤出，持着道图浩浩荡荡的朝对方压下。

　　四象道图发光，湮灭暗影族年轻至尊的所有杀光，再次令他欺身到对方身前，身后的洪荒大山和神兵大钟等天演神象径直压下，轰然间全部落在对方身上。

　　“噗！”

　　暗影族年轻至尊咳血，整个横飞百丈多远。

　　如此一幕，无疑是令的古城内一众修士再次心颤，许多人止不住的倒吸冷气。

　　“暗影族的年轻至尊，竟然又被伤了，这，竟然是……微微处在下方？！”

　　有人心悸。

　　林中，林天眸子淡漠，一步步逼向暗影族年轻至尊：“你不是说，正面一战，我不是你的对手吗，现在，为何自己这么狼狈？”

　　暗影族年轻至尊衣衫染血，闻言后，眸子中顿时闪过两道森幽幽的冷芒。

　　“别得意，本王不过是做战前热身而已！”他冷道：“现在，热身结束！”

　　下一刻，轰的一声，一股磅礴大势自其体内冲出，顷刻间浩荡向四周。一时间，一股无比压抑的波动扩散，令的这片空间的温度骤然大降，使得沙古城内的诸多修士皆是狠狠一颤，实在是这等气息太可怕了，许多人甚至不由得发起抖来。

　　“热身结束？那又能如何。”

　　林天道。

　　话语落下的瞬间，他体外豁的升腾起炽烈金芒，整个人如同化作了一轮神阳般，绝世仙威席卷苍穹，直接震碎一片虚空。


第703章 不过如此

　　金芒炽烈如神阳，于林天体外腾腾跳跃，他如太阳神般在虚空上迈步，每一步落下都会在空中留下一个金色脚印，使得沙古城内的诸多修士又是狠狠一颤。

　　“这气息，好……好可怕！”

　　有人心悸。

　　许多人心颤，之前，这些人都曾听闻过林天很强，斩杀蚁族和骨族一众修士，包括几个半步大道强者，但那终究只是听说，感受并不深刻。而这个时候，真正见着林天一战，那等强横的仙威令的这些修士心悸，都是升起一股悚然的感觉。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　老林间，两股强大的威势席卷，一阴柔，一至阳，碰撞出一道道刺目的电弧。

　　“斩了你！”

　　暗影族年轻至尊终于在散发出狂暴气息后出手了，身畔有数十道暗影幽光冲起，如同逆行而上的瀑布般，强的惊人。他显得很自负，神色冷酷，从正面朝着林天发起进攻，直接一拳就轰了过来，转时间显化出成百上千的暗幽色拳头影迹。

　　“这是，暗影族的大衍影拳？！”

　　“是那种拳法，以阴柔为主，据说连神力都可以打碎！”

　　“最主要的是，拳影太多了，且都是真实，是以特殊的手段催发而出，纵然只是挨上一拳也会遭难！”

　　沙古城内，许多修士道。

　　“嗡！”

　　老林间，密密麻麻的拳头影迹横空压向林天，像是拳头化作的海洋般击来。

　　这等场景不得不说非常可怕，很难抵挡。

　　林天眸子冷淡，没有半点表情变化，一步便跨了出去。太阳经运转，金色神光绕体，他没有施展什么特别的神通，而是直接扬起右手，同样握拳，一拳迎上。

　　金色的神芒交织在拳端，这一刻，他的拳头仿佛是黄金浇筑的般，充满力感。

　　“咚！”

　　虚空猛的一震，仿佛是苍穹要坍塌下来，又如同是一道刺耳惊雷在云层中响起，令的许多人耳膜一疼。前方，空间当场碎了，暗影族年轻至尊挥出大衍影拳所生出的满天拳头影迹在顷刻间被击碎，金色的拳芒如同滔天大浪般席卷而上。

　　“这……他，他，只是简单的一拳就，就将暗影族的大衍影拳给……”

　　“好可怕的体魄！这……这是蛮王体吗？！”

　　“他体表的那种金芒也很古怪，似乎，似乎是，完全压制了大衍影拳的阴柔。”

　　人群心头剧跳。

　　林天横跨而过，崩碎大衍影拳的满天拳影后，再次挥拳，第二拳径直压下。

　　这一刻，他运转起太阳心经，金色神力至阳至刚，正好克制大衍影拳的阴柔，同一时间，他的体魄完美强大，一拳出，碎万物，完全压制大衍影拳的内蕴拳劲。

　　“砰！”

　　转眼间，他跨步到暗影族年轻至尊身前，稳稳的一拳落在对方的胸口。

　　暗影族年轻至尊横飞，大口咳血，在这一拳下遭了重创。

　　“热身结束后又如何，依如方才，你不行。”

　　林天冷道，黑发如瀑，一步跨上前方，金色的拳头不断压下，大开大合。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　他的拳头一次又一次落在暗影族年轻至尊身上，令许多修士看的头皮发麻。

　　“啊！”暗影族年轻至尊大吼，通体幽光闪烁，生出一道滔天的幽浪，生生将林天掀飞出去。这一刻，他嘴角溢血，浑身骨骼噼里啪啦的响个不停，双手缠绕上一道道暗影之光，残酷而森然的盯着林天，吐出四个冰冷字眼：“净业影瘴！”

　　“轰！”

　　大天地猛的一震，沉闷的像是天雷压落了般，下一刻，无边的幽影从暗影族年轻至尊体内冲出，顷刻将这整片老林都覆盖了。这些幽影如同海浪一般翻滚，所过之处，虚空扭曲，万物尽毁，将林天前后左右的所有退路全部都给切断了。

　　这是一幅可怕的画面，放眼望去，老林的方向似乎化作了黑夜一般，不，比黑夜还要可怕，肉眼几乎已经看不到一切，只有幽暗的影芒在那片空间里闪烁。

　　“喀！”

　　虚空一片片扭曲，随后碎开，有空间乱流倾洒而出。

　　沙古城的方向，一些人盯着那里，顿时间狠狠一颤，只感觉头颅被人狠敲了一击般，有人直接从虚空上栽落了下去，将沙古城的街道砸出一个个人字深坑。

　　“修为一般的人，不要往那里看！暗影族的净业影瘴不仅毁灭力惊人，且拥有斩人心神的威能，小心识海遭创，甚至崩裂！”

　　有老辈修士低喝提醒。

　　许多人大惊失色，一些修为弱小的修士连忙低下头，不敢再往前看。

　　“死吧！”

　　老林间，森然的声音响起。

　　暗影族年轻至尊周身幽暗之光缠绕，施展出净业影瘴这宗神术后，这整片的老林都化作了暗的世界，这个时候，他行于这片暗的世界里，如同是万古帝皇般。

　　林天置身这其中，只感觉头晕目眩，识海不住的摇颤，且，有一股股可怕的毁灭力从四面八方涌了过来，似乎要将他的肉身震碎，令的他生生后退了三步远。

　　而这也就是他了，置身这等大术中，若是换作其它一个同级的修士来，早就在瞬息间被杀的形神俱灭，可他却只是后退了三步远。

　　他眸子冰冷，通体金色神光闪烁，如同是一轮烈日般燃烧，同一时间，他神识海内的阴阳莲海摇曳，荡出一缕缕黑白色的阴阳神光，将识海牢牢的守护住。

　　“嗡！”

　　意念一动，四象道图显化，全力催动起来后，施施然旋转，光芒扩散四方。

　　顷刻间，以他为中心，四周的黑暗幽光一点点消失，在四象道图下节节崩碎。

　　两仪歩一闪，他眸子冷漠，顶着四象道图直接冲了出去。

　　暗影族年轻至尊动容，他所施展的可是暗影族的核心秘术之一，可如今却是这么简单就被破了：“你……”

　　“噗！”

　　林天以天演神术演化九泉圣剑，横冲而过，在对方的胸口斩出一道刺目血痕。

　　暗影族年轻至尊大叫，再次倒飞。

　　林天眼神冷淡，两仪歩一闪，再次跨步而上，天演神术演化洪荒大山，狠狠落在暗影族年轻至尊身上。

　　“噗！”

　　暗影族年轻至尊咳出一大口血，生生被洪荒大山打落下虚空。

　　“这……”

　　“净业影瘴神通，被破了！”

　　“暗影族的年轻至尊可是处在通仙七重天啊，而那人，那人，似乎只是通仙第二重天，这……居然不敌吗？”

　　沙古城内，众人惊悚。

　　虚空上，林天通体绽放金色神光，如太阳战神般从空中落下，来到被扫落下的暗影族年轻至尊三丈外，手中的九泉圣剑再次朝着对方斩去。

　　“滚！”

　　暗影族年轻至尊咆哮，尽管胸口已经凹陷了大半，但眼神却是无比森冷，施展出暗影族的独特身法，同时祭出一道道秘术，不断落向林天。

　　林天撑起诸多天演神象，一部分护体，一部分攻杀，九泉圣剑划出满天剑罡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　惊人的神能波动席卷，老林一寸寸的崩碎，碎石不断冲上天空。

　　这是一场骇人的对决，转眼间，两人对战了数百回合，足足过去了三个时辰。

　　“噗！”

　　一道血光乍现，林天挥动九泉圣剑，带出大片血光，差点将暗影族年轻至尊的一条手臂给卸了下来。

　　暗影族年轻至尊怒吼，神术再展，杀光满天。

　　林天体外金芒闪烁，留下满天残影，跨步到暗影族年轻至尊身前，左手挥拳压下，砰的一声将其轰飞十数丈远，又是一口血水落在虚空上。他浑身发光，金芒变得更加璀璨耀眼，九泉圣剑直接投掷而出，噗的一声将暗影族年轻至尊贯穿。

　　“不过如此！”

　　他冷冷的道。

　　踩着大地，他如同踩着道痕在移动，金色拳头扬起，压的虚空都扭曲了。

　　砰的一声，暗影族年轻至尊又一次被一拳击中，肋骨被轰断两根，狠狠撞在数十丈远外的一块大石上。

　　“啊！”

　　暗影族年轻至尊咆哮，口中涌血，可眼中却满是森毒。

　　“皮挺硬！”

　　林天冷道。

　　他一步便跨了过去，金色拳头震碎一切。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　拳头落在肉体上的声音不断传出，林天挥拳，一次次将暗影族年轻至尊击飞。

　　这个过程中，他不得不承认，能被称为同代的年轻至尊，暗影族的这人确实很强大，肉身虽然不如他，但也并没有差太多，连续抗他数十拳，肉身却居然没有崩溃，只是破损了一些而已。

　　“我就看看，你能支撑多久！”

　　他冷道。

　　金色拳头扬起，一拳轰出，整个空间都轰鸣起来。

　　砰的一声，暗影族年轻至尊横飞，再次咳出精血。

　　林天冷哼一声，跨步而上，无情出拳。

　　沙古城内，一众修士盯着林天，个个心悸，有人忍不住哆嗦，万万没想到，这个横空出世的少年竟然强到如此地步，竟能稳稳的压着暗影族的年轻至尊打！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　老林间神能席卷，如惊涛拍岸般。

　　林天和暗影族年轻至尊对决，转眼间又是三个时辰过去。

　　“这……天都黑了。”

　　有人望着天空。

　　也是这时，前方的那片老林中，被林天又一拳击飞的暗影族年轻至尊吼啸，整片老林都为之晃了一下。

　　“黑夜的世界，是我暗影族的世界！”暗影族年轻至尊大吼，牵引己身精血结印，在胸前刻画出一方血图：“无穷的暗与影，化作本王的武器，屠尽一切！”

　　“嗡！”

　　顷刻而已，这片天地间，无形的黑暗仿佛活过来了般，如同是有了自己的意识和形体，竟是化生出一道道滔天骇浪，席卷九霄。

　　林天蓦的一震，脸色顿变，升起一股浓浓的威胁感。


第704章 白秋气息

　　无形的黑暗仿佛潮水般涌动，从四面八方压向林天，如同一道道惊涛骇浪。

　　林天变色，心头微震，这些黑暗的浪潮让他升起一种冰寒的感觉，快速闪避。

　　“轰隆隆！”

　　暗黑大浪轰鸣，且有密集的幽影压过，席卷八荒。

　　暗影族年轻至尊声音森然：“对于我族而言，黑夜里是最佳的战斗环境，黑夜里，我族的术能够发挥到最强层次！黑夜里，这无尽的黑暗都是本王的武器，你没有路可以逃！没有空间可以避！”随着话落，无形的黑暗大震动，压迫十方。

　　砰的一声，林天被一道暗黑大浪震的后退，一缕血水顺着嘴角流了出来。

　　这个时候，这片空间里，所有的暗与影仿佛都活了过来，不断朝他压来。

　　他手中凝聚九泉剑，斩出一道道剑芒，将身畔的暗黑大浪全部荡开，然而，这却只是杯水车薪，因为下一刻，更多的暗黑大浪涌来，让他有些疲于应对。

　　“黑夜里，暗与影无穷无尽，本王于此时施展我族奥义神术，你无能为力！”

　　暗影族年轻至尊道。

　　更多的黑暗大浪涌起，如同是暗黑魔域内的无穷魔光冲了出来，令人心颤。

　　“暗影族很特殊，他们的术，大多是与暗与影有关，在这黑夜中，确实是暗影族最佳的战斗环境！”

　　“这……”

　　“那个人，现在处在了下方，被压制了。”

　　沙古城内，许多人心颤。

　　天地昏暗，唯有苍穹上有着点点星辰，老林内暗黑大浪翻涌，一片片幽影杀光则是从四面八方朝着林天压拢，令的林天一次次后退，暗黑幽影斩之不尽。

　　他嘴角溢血，稍显狼狈，不过，凭借着强大的战斗不能，终究是渐渐适应了黑夜中的暗影族奥义神术。

　　“你借助黑夜中的暗与影一战，如果，这个地方，这些东西突然消失了呢？消失后，你的术，还能剩下多少威力？”

　　他淡漠道。

　　暗影族年轻至尊面带讽刺：“消失？笑话，你以为你是谁，你能让黑夜消失？”

　　“照亮这里便可。”

　　他淡漠道。

　　轰的一声，一股磅礴大力自他体内冲出，前所未有的强横，令的夜幕都似乎摇颤了一下。下一刻，他身后冲起一轮炽烈到极点的金色神阳，完全是他运转起太阳心经，由浑厚的神力凝聚而出，那等惊人的神光直接将这整片老林完全照亮。

　　“他，他，他，他……造出了一轮太阳？！”

　　沙古城内，一众修士狠狠一颤，个个骇然。

　　此时此刻，放眼望去，炽烈神阳悬挂在高空，散发着无比炽烈的光芒，真宛若是一轮太阳般，将四周完全照亮了。这不是简单的在黑夜中照亮一片黑暗，而是，在这轮神阳下，那片空间的黑夜仿佛消失了，真正变成了独立的白昼世界。

　　“这……这得需要多么浑厚的神力才能办到啊？！而且，一般的神力，似乎也做不到吧，他……他的神力，简直像是太阳力！”

　　有老辈强者震撼。

　　这一刻，老林中，暗影族年轻至尊也是动容，第一次真正脸色大变。林天演化的神阳一出，直接压盖了这个地方的黑暗，使得他的术的威能瞬间削弱大半。

　　“该死！”

　　他大吼，双手结印，祭出更多的暗影族秘术。

　　一时间，无尽影之杀光纵横，疯狂压向林天。

　　林天撑起神阳驱散这里的黑暗后，来自暗影族年轻至尊的奥义神术的威胁顿时完全消失，压力也没有了。他眸子淡漠，迎着暗影族年轻至尊挥来的秘术，直接将四象道图撑起，两重封印图显化，顷刻间将对方打过来的所有秘术全部湮灭。

　　“你着急了？”

　　他冷冷的道。

　　脚步一晃，他速度极快，一步便跨了过去，出现在暗影族年轻至尊身前。

　　砰的一声，他挥动铁拳，当场将暗影族年轻至尊砸飞，带出大片的血迹。

　　“啊！”

　　暗影族年轻至尊大吼，祭出一面暗幽盾护在身前，同时溅射出大片杀芒。

　　“中品道兵！”

　　沙古城内，有修士惊呼。

　　一宗中品道兵，威势可是很可怕的！

　　不过下一刻，这些人又是一震，老林内，一股更强的波动扩散而出，那里，一口神火炉显化而出，飘在林天头顶上。

　　“这，这是……气息比暗影族年轻至尊的幽盾强，难道是……上品道兵？！”

　　所有人震撼。

　　老林内，林天眸子冷漠，神火炉悬在头顶，浩浩荡荡的压向暗影族年轻至尊。

　　“砰！”

　　一声脆响，暗影族年轻至尊的暗幽盾直接被震的横飞，同一时间，神火炉在林天的控制下震颤，炉口倾斜，落出满天的炎火，轰然间将暗影族年轻至尊淹没。

　　“啊！”

　　惨叫声从暗影族年轻至尊口中传出，从上品道兵内喷出的火焰可不简单，足以焚毁万物，令的重伤的暗影族年轻至尊近乎是化作了一道人形火炬，很是悲怆。

　　“给我灭！”

　　惨叫声中，暗影族年轻至尊怒吼，影光自其体内冲出，生生将这等火焰推开。

　　不过，也是这时，林天逼了过来。

　　“差不多该结束了！”

　　冰冷的声音传出。

　　林天抬手结印，这个时候，直接将王域轮回图唤了出来，神圣光芒浩荡十方。

　　暗影族年轻至尊大吼，施展奇术迎上，满天影光纵横，气息极强。

　　然而，这等奇术在迎上轮回图时，却多少显得有些不堪，顷刻间便是被湮灭。

　　“死！”

　　林天横冲而过，轮回图发光，径直压在暗影族年轻至尊身上。

　　惨叫声再次传出，暗影族年轻至尊挣扎，可惜却根本挣脱不出轮回图的笼罩，只支撑了三个呼吸时间，便是噗的一声炸开，什么都没有剩下。

　　一瞬间，这片天地顿时死寂了下来。

　　“死……死了……”

　　沙古城内，有人喃喃开口，嘴唇哆嗦。

　　老林内，暗影族年轻至尊消失了，唯有点点血雾飘在空中，被风吹向远处，令的沙古城内所有修士心颤，震撼，直到过去数个呼吸，这些人的目光又全部落在林天的身上，这个人，强势压来，杀了暗影族的年轻至尊！一个年轻至尊啊！

　　老林中，林天衣衫上染了不少血，受了不轻的伤，体内的神力近乎干枯。他微微喘息，支撑起的神阳溃散，一招手将暗影族年轻至尊祭出的幽盾取回，将其上的暗黑族年轻至尊的精神烙印抹掉后，直接丢入到石戒指内，同时，神火炉自然也被他收了起来。

　　他朝着沙古城的方向看了眼，没有停留，踩着虚空，一步步远去，很快离开。

　　直到他离开许久，沙古城内，一众修士依旧骇然。

　　“通仙第二重天的修为，杀死了通仙第七重的暗影族年轻至尊，这其中，可是隔着五个小台阶啊！这……到底是哪里来的妖孽？！”

　　“他的肉身太变态了，纯粹的体魄力简直就是摧枯拉朽，难道是……是蛮王体吗？！”

　　“不只是肉身，还有那种金色的神力，太非凡了！我从来没有见到过！”

　　许多修士议论。

　　而后，所有人同时想到最主要的一件事……暗影族的年轻至尊，被斩了！

　　“暗影族也要疯狂了！”

　　有修士喃喃道。

　　……

　　林天离开沙古城后，隐蔽气息，这个时候来到一座很不起眼的深山内。在这深山里，他又寻了处隐蔽的地方，这才是盘膝而下，运转起太阳心经修复伤势。

　　“嗡！”

　　淡淡金芒缭绕体表，他身上的气息开始缓缓变强。

　　如此，一夜很快过去，新的一天到来，晨阳升起，为这片大地洒下一片晨辉。

　　林天站起身来，运转一夜的太阳心经，他的伤势已经完全恢复。

　　略微扫了这片老林一眼，他跨步而出，朝着外面走去。

　　没过太久，他出现在老林边缘，一群修士自远处走过，有议论声传入他耳中。

　　“蚁族，暗影族，骨族，三个大族都是怒了，尤其是暗影族和蚁族，两个大族现在几乎是发了疯。”

　　“骨族也就算了，不过蚁族和暗影族，这两大族能不疯狂吗？各自的年轻至尊可都是被干掉了啊！这个损失，太大了！”

　　“据说，蚁族和暗影族足足遣出了数十个半步大道强者，且似乎还有大道境的强者走出，誓要将那人镇杀。”

　　“不过说起来，那个哥们儿也真是强势的够可以，杀蚁族年轻至尊，杀蚁族和骨族一众强者，甚至直接逼到沙古城，将暗影族年轻至尊给宰了，真是……狠！”

　　“不仅是狠，还很强，强的可怕！就传闻所言，那人是以通仙第二重天的修为斩了暗影族年轻至尊，而暗影族的年轻至尊，可是处在通仙七重天！”

　　“一个十足的逆天妖孽！”

　　“听说那人应该只是一个散修，如今，蚁族，暗影族，骨族，三个大族都要杀他，这简直是……要如何挡？这几个大族，可都有悟真强者坐镇啊！”

　　“谁知道呢，反正也不关我等小修士的事。”

　　“说的也是，不过，我倒是真希望那人将蚁族，骨族和暗影族弄个头晕目眩一团糟，这些个大族，就没什么好东西！”

　　“嘘！小声点，不想活了！”

　　人群说着，很快走远。

　　林天站在林子边缘，没有跨出去，闻言后，微微眯起双眼。

　　“数十半步大道强者，甚至有大道境强者走出？还真是将它们给逼急眼了。”

　　他淡漠一笑，对此并不意外，完全处在他的预料之中，毕竟，他可是斩了蚁族和暗影族的年轻至尊，等于是杀了这两大族的圣子。

　　他没有走出林子，而是迈步林间，朝着另一座大山走去，一边走，一边修行。

　　如今，蚁族和暗影族都有大道境强者走出，他自然不会在这个时候傻傻的冲出去，毕竟，他现在虽然实力强大，可杀半步大道强者，但和大道境强者相比，却还是很弱小，绝对不可能是对手。他想着，先将两仪歩修到第五重，如此，纵然遇到大道境强者时战力不敌，但是凭着第五重的两仪歩，他也可以安然脱身。

　　他跨步老林间，精气神集中，踩着非常特殊的步伐移动，看上去奇幻而神秘，认真修炼两仪歩。

　　转眼，七日过去。

　　七日时间里，他修炼两仪歩，踩着神秘步伐移动，也不知跨过了多少老林大山，对两仪歩的掌控有了不小的进步。

　　“再有半个月时间，应该便能达到两仪歩第五重。”

　　他自语。

　　随意扫了眼四周，他不知道这里是什么地方，不过却并没有在意，深吸一口气后，继续开始修炼两仪歩，踩着神秘步伐移动起来。

　　不过，就在下一刻，他身躯微震，蓦的偏头，望向远处的一座山坳。

　　在那里，他突然感觉到了一股若有若无的熟悉气息。

　　“白秋？！”

　　他脸色微惊。


第705章 天神山

　　望着远处的山坳，林天露出惊喜的表情，没有想到居然在这个地方察觉到了白秋的气息，虽然那等气息非常的微弱，但他可以肯定，自己绝对不会感觉错。

　　没有犹豫，他当即腾空而起，朝着山坳的位置冲去。

　　很快，他来到山坳附近，远远望去，山坳内坐落着一个普通的小村，大概有着三十多户人家，有一些家禽在村子里跳腾。

　　“在村里？”

　　林天眼中划过一抹异色，他所察觉到的白秋的气息，正是从村子里传出来。

　　他在村子百余丈外降落下，徒步而行，很快来到小村中。

　　小村很朴实，村民们见着林天走进来，没有喝斥，只是略有些好奇的看着他。

　　“少年郎，你有事？”

　　一老人住着拐杖朝这里走来，给人一种非常和蔼的感觉。

　　林天迎上去，很客气，道：“确实有点事，如果有打扰，还请老伯您见谅。”

　　“不碍事不碍事。”老人笑着摇头，因为活了一大把年纪，也稍稍会观人看事，问道：“我看少年郎你好像在寻找什么？”

　　林天点头，道：“不瞒老伯，我确实是……”

　　“爷爷！”

　　一道清脆的童音响起，远处，一个五岁左右的小女孩蹦蹦跳跳的跑过来，扎着一对羊角辫，像是个瓷娃娃般。

　　林天偏头望去，顿时眼神一凝，落在小女孩的胸口，那里挂着一块晶莹的青玉，白秋的气息正是从玉上传来。

　　“爷爷，看，小花花。”

　　小女孩跑到老人身边，手中抓着一朵紫花，献宝般的道。

　　老人揉了揉小女孩的小脑袋，一副很是宠溺疼爱的表情。

　　笑呵呵的，老人对着林天道：“老夫的孙女，艾艾。”

　　林天点头，目光却是一直盯着小女孩胸口的青玉，忽而间想了起来，以前曾见白秋佩戴过这块青玉。

　　小女孩抓着紫花，仰着小脑袋望着林天，眨了眨眼睛，道：“哥哥，大哥哥。”

　　小女孩声音很清脆，显得很可爱，讨人喜欢。

　　林天不由得一笑，从石戒中取出几枚最普通的宝丹递给小女孩，道：“糖果。”

　　小女孩欢喜的接过去：“谢谢大哥哥。”眨巴着眼睛，小女孩含进一枚宝丹到口中，双眼顿时弯成一对小月牙，更加显得可爱了几分：“甜！”

　　“少年郎，多谢了。”

　　老人向林天道谢。

　　“别客气老伯，小丫头很可爱。”林天道，随后，表情正色了些，认真向老人请教：“请问老伯，您孙女脖子上挂着的这块青玉，是从什么地方得来的？”

　　他记得很清楚，这块青玉确实属于白秋，不会记错。

　　“这个啊。”老人望了眼小女孩胸口的青玉，道：“好像是一年多前吧，有对很厉害的兄妹来我们村子，在村子里停驻了一段时间，正好是住在老夫家，大概是住了十天左右，后来离开的时候，兄妹里的女娃子，将这青玉送给了小艾艾。”

　　小女孩听着老人的话，扬起小脑袋，甜甜的道：“大姐姐，厉害又漂亮的姐姐！”小女孩像是想起了什么似的，小手对着空气挥了两下，如同是在出拳一般。

　　林天对着小女孩温和的笑了笑，白子祁和白秋在这小村里待过一段时间？他顿了顿，望向老人再次请教，道：“不瞒老伯，那对兄妹是晚辈的朋友，晚辈一直在寻找他们，请问老伯，他们当初为何在此停留？最后离开时，去了哪里？”

　　在繁盛的修道界不曾寻到白子祁和白秋的线索，却是不想，在这普通的小村子里找到了，这让他忽而生出一种“山穷水复疑无路，柳暗花明又一村”的感觉。

　　“你们，是朋友？”

　　老人有些诧异。

　　“正是。”

　　林天认真点头。

　　老人点点头，倒也是没有怀疑林天的话，对林天笑着说道：“他们来村里挖过一东西，你和老夫过来吧。”

　　林天稍稍愣了下，不过也没说什么，跟在老人身后，朝着村子东边尽头走去。

　　沿着小村子走，村民们向老人打招呼，同时也对林天笑着点头，很都和善。

　　“喝呀！”

　　“喝呀！”

　　“喝呀！”

　　前方传出喝音，一群十岁左右的孩子站在一块空地上打拳，竟是挺有模样。

　　“这是，白家的基础拳法。”

　　林天不由得有些诧异。

　　老人顺着林天的眼神望过去，见林天惊讶，便就笑着解释道：“当初那对兄妹在村子时，恰好一头凶狼闯了进来，吓到了许多人，那时，兄妹中那女娃子一巴掌便将凶狼制服，可把村里人给惊坏了，都没曾想到，那么娇滴滴的一个柔弱女娃，居然还有那般厉害的武力，比村子里最厉害的猎户可都要强了千百倍。然后，那个时候，这群小崽子就围在那女娃后面，一口一个师傅，央求着要学武。”

　　“那女娃子倒也大方得很，一口就答应了，之后的几天里，大部分时间都是在教这群小崽子练武。别说，如今过去这么久，这群小崽子还真是有了些样子。”

　　林天一愣，终于明白了老人最开始时，为何会以“很厉害”来形容白子祁和白秋了，不曾想，那十天时间里还发生过这样的事。

　　“走吧，去前面。”

　　老人笑道。

　　林天随着老人来到这里，发现这口老井已经荒废了很久，土层明显被开挖过。

　　“那个时候，兄妹两人在这里刻刻画画，最后挖出一块婴儿般大小的黑石，就是为了那块黑石进小村来的。”老人道：“说起来也挺奇怪，那黑石看上去很普通，但却冷的渗人，那大夏天的，黑石被挖出来时，整个小村似乎都凉快了下来。”

　　小艾艾跟在旁边，呀呀的叫：“黑石，大黑石。”

　　林天莞尔，随即蹲下身子，小心的将土层分开。

　　这之后，在这土层底下，他发现一拇指盖大小的石屑，也是呈现黑色。他将之取到手中，顿时感觉到一股凉意，且察觉到了一股纯净的太阴气息蕴在其中。

　　“这是……太阴原石？！”

　　他心中一凝。

　　太阴原石，天地间的太阴力自然凝聚而成的石块，价值非常惊人，拥有诸多神效，而对于太阴体而言，太阴原石的作用更是不言而喻，可以壮大太阴本源。

　　“难怪他们在这里停留了十日，原来是在这里发现了太阴原石。”

　　他心中自语。

　　说起来，他也是惊讶，没有想到，这小村里居然孕育出了那么一大块太阴原石。婴儿般大小的一块太阴原石，单纯论其价值，足可以堪比千万斤的灵晶了！

　　“后来呢，老伯，后来，那对兄妹，他们去了哪里？”

　　林天请教老人。

　　“后来，这老夫也不清楚，只是依稀间还记得，他们说要去天神山走一走。”

　　老人说道。

　　林天微疑：“天神山？那是哪里？”

　　老人隔空指向极远处的一座高山，道：“诺，那里，就是最中心那座大山。”

　　林天抬头望去，老人所指的那座天神山非常高，相比附近的其它山脉而言，如同是鹤立鸡群一般。他望着那里，那天神山内缭绕着丝丝缕缕的白色雾气，他起初并不在意，但是随着他认真凝视时，整个人竟是猛的一震，识海像是被重击了般传出一阵轰鸣声，像是有一头洪荒凶兽居于山间，朝着他凶狂的吼啸了一声。

　　“那里？！”

　　他心头一惊，脊背忽而升起一股寒意。

　　这让他不由得有些震撼，要知道，他现在可是处在通仙第二重天巅峰，连半步大道级别的强者都能杀，可如今，只是站在这里远远的凝视了一番那座大山，便就使得他仙躯一颤，竟然升起一股寒意！

　　那里，绝不简单！

　　他深吸一口气，问老人道：“请问老伯，这座天神山，有什么典故和特别吗？”

　　老人想了想，道：“有什么特别之处老夫不清楚，不过典故还是有的，那都是很久远的事了，说是那座大山里生出过一团奇光，有人看到一仙影从天而降，像是天神般落在那座山间，随后就管那座山叫作天神山。”说着，老人又是想了半许，随即摇头：“其它好像没有什么了，那大山里倒是并不曾发生过什么大事。”

　　林天点点头，眉头微皱，重新偏头望向远处的天神山。盯着这座大山，他潜意识里觉得，那个地方非常危险，白子祁和白秋，当初真的去了那里面？

　　顿了顿，他眼中闪过一抹精芒，望向老人，道：“老伯，晚辈有个不情之请，您看，我能在您家借住几日吗？您放心，我可以付您钱物，不会白住。”

　　分别数载，他如今好不容易寻到白子祁和白秋的踪迹，得知兄妹两人可能去过天神山，便自然得去天神山走一走。尽管兄妹两人当初进入天神山后可能早已经离开，但是，里面或许会有些线索留下，他无论如何都得去探寻一番。

　　而就他的感觉，那座天神山确实非常危险，所以，他想在小村内做一些准备，刻印几座杀阵，防御大阵，且炼制些特殊的宝丹等，随后再动身前往。


第706章 天神山内

　　老人很朴实，听林天要借住几日，一口便应允：“住便住，谈什么钱物。出门在外，谁还没点难处？走走走，老头子这就去给你腾一间屋子出来，随便住，多个人，反倒是多些活力，老头子可是求之不得呢。”

　　“多谢老伯！”

　　林天认真道谢。

　　这天晚上，林天便就在这老人家住了下来，也知道了老人是这小村里的村长，如今只有小艾艾一个亲人，三年前，小艾艾的父母外出打猎时，死在了野兽口中。

　　很快，时间到了午夜。

　　天空上星辰点点，林天没有休息，而是在这个时候自床上坐起，取出几座玄水石台，运转起天一魂诀，于其上刻印永恒杀阵。

　　“嗡！”

　　淡淡的银色魂光闪烁，他五指跳跃，永恒阵纹飞快的烙印到玄水石头上。

　　如今，他的修为达到通仙第二重巅峰，刻印起永恒杀阵来变得更轻松了。

　　夜色很快过去，一轮晨阳升起。

　　大概三个时辰时间，林天刻印好一角永恒杀阵台，将之小心收入石戒中。

　　“大哥哥，吃饭饭啦。”

　　这时，外面响起拍门的声音，小艾艾的声音从门外传来。

　　林天一笑，不曾想，老人和小女孩竟然都起的这么早，显然，是老人做好的早饭，让小艾艾过来叫他。他连忙翻身而起，将门打开。

　　小艾艾站在门外，仰着小脑袋望着他：“吃饭饭。”

　　林天笑着揉了揉小女孩的脑袋，牵着小女孩往旁边的屋子走去。以他现在的修为，几个月不进食完全没有任何问题，但老人既然烧好了他的份，他又怎能不吃？他是要在这里住上几日时间，如果总是不吃饭，那怎么看都有些不太正常。

　　早饭用过后，他没有回屋子，而是漫步小村中。如今，他虽然要刻画永恒杀阵等做准备进那座天神山，但也不可能大白天将自己关在屋子里刻阵，这可不好，毕竟，他现在是借住在小村中，大白天将自己关在屋子里不出来，显然很不礼貌。

　　小艾艾像是小尾巴一样跟在他身后，时不时蹦蹦跳跳，显得很是活泼可爱。

　　“喝呀！”

　　不久后，他又走到了之前的那块空地，还是昨日那群孩子，都在空地上练拳。

　　他在旁边一磨石上坐下，笑看着这群孩子练拳，一时间倒是觉得挺有意思。

　　小艾艾抓着他的裤脚，将他当作梯子一般爬上去，就坐在他怀中，抓着他的衣服，时不时也生出一只小手，对着空气哼哼的挥动两下，给人一种娇憨的感觉。

　　林天一笑，以一只手护着小女孩，避免小家伙不小心掉下去。

　　“喝呀！”

　　“喝呀！”

　　“喝呀！”

　　空地上大约十来个孩子，都是男孩，一练就是一个时辰，许多人都流了汗。

　　“嘿，你能和咱打一架不？”

　　突然，前方传出一道声音。

　　空地上，一群孩子停下练拳，其中最大的棉袍男孩对着林天道，大约十一岁。

　　这男孩旁边，其它孩子都是盯着林天看，个个拽着拳头，眼中满是光亮，显然是想看林天和那最大的男孩打。

　　林天有些汗颜，又觉得非常有趣，他一个通仙境的强者，如今却居然被一个十一岁的普通小男孩邀请去打一架。

　　“打一架嘛，咱想看看自己实际有多强了，村里的人都不愿意和咱们打。”

　　棉袍男孩身子倒是挺结实。

　　“打嘛！”

　　“就是！”

　　其它孩子跟着起哄。

　　林天不由得又笑了，这些小家伙，一个个都是挺有趣，居然邀请他打架。顿了顿，他倒也没有拒绝，将小艾艾抱起来小心的放在磨石上，随即才是走向前去。

　　“怎么打？”

　　他笑问道。

　　棉袍男孩略有些兴奋：“公平对决，咱们一对一，就在这里打！”

　　林天一笑，对着小男孩点点头。

　　他站在原地不动，一群孩子围到在一边，为棉袍男孩加油鼓劲。

　　“我来了！”

　　棉袍男孩叫了声，快步冲向林天，小小的拳头落向林天。

　　林天负着一只手，右手伸出，棉袍男孩的拳头便是砸在他手心里，倒也是颇有些力道，比普通的同龄人厉害多了，这让他心头一笑，两年的练拳，倒是有用。

　　“喝！”

　　棉袍男孩偏转身子，以特别的角度出拳，又砸向林天。

　　林天站在原地不动，右手准确的将小家伙的拳头挡住，当然，他只是挡，而且是以柔力挡，担心会伤到小男孩。

　　棉袍男孩气恼，随即鼓足气，大喝出声，连连围着林天出拳扫腿，倒是颇有些攻势，让林天心中点头。这男孩虽然才十一岁，不过练了白家基础拳法后，按照如今的情况，一般的成年人估计都不是对手。当然，他看了出来，这小男孩只是会些技巧性的拳法，力量增加了些，但却没有修为，其它的孩子也都是一样。

　　很快，半刻钟过去。

　　棉袍男孩累的一屁股跌坐在地上，没有力气再出拳了。

　　旁边，其它孩子都是惊讶不已，他们一群孩子有比试打过架，棉袍男孩是他们中最厉害的，可现在，林天一步也没动，居然活活令的棉袍男孩给累趴下了。

　　“还来吗？”

　　林天打趣道。

　　棉袍男孩连忙摇头，没有力气了。

　　磨石上，小艾艾欢呼：“大哥哥赢啦！赢啦！赢啦！”

　　林天走过去，将小艾艾从磨石上抱下来，小女孩就抓着他的裤脚站在旁边。

　　棉袍男孩望着林天，喘息着说道：“好……你好厉害！咱……咱能感觉到自己很厉害了，虽然没和村里的大人们打过，但是觉得一定能打得过很多大人，而且呀……你看起来都不壮，咱觉得一定能打趴你呢，没想到居然被你给打败了。”

　　林天被逗乐了，感情这小家伙是觉得一定能把他打趴下，才邀请他去打一架。

　　“你个小崽子，还邀请别人打架，知不知道这是谁？”小艾艾的爷爷走了过来，指着林天道：“这可是教你们拳法的那女娃的朋友。”

　　以棉袍男孩为首，一群孩子顿时瞪眼，个个发出惊呼：“是师傅姐姐的朋友？”

　　随即，下一刻，棉袍男孩大喝一声，一群孩子都是正色起来，齐齐对着林天弯腰，似模似样的道：“师叔好！”

　　林天：“……”

　　“原来是师叔呀，怪不得这么厉害！”

　　“就是就是！”

　　“师叔，你指点下咱们哇！”

　　一群孩子顿时叽叽喳喳起来，一脸兴奋和期待的望着林天。

　　林天倒也觉得挺有趣，反正白日间无事，索性也就陪着这群孩子练练拳法。

　　“那个是小石头，那个是李芽菜，那个是……”老人给林天介绍一群孩子，笑着道：“那女娃子当初教他们拳法时，还给他们取了什么编号，就什么阿大，阿二，阿三，阿四，每次都这么叫他们，练拳时也是一副好不欢乐的样子。”

　　说着，老人笑了起来，倒是一副挺怀念的神色。

　　林天也是一笑，见着这群孩子喝呀喝呀的练拳模样，心里想着，白秋应该很喜欢这群小家伙吧，否则，不可能教这些孩子白家的基础拳法，更不可能在这村子里停留十日的时间。要知道，只是取太阴原石的话，两三个时辰的时间足够了。

　　他望着这群孩子，微微一笑，又转念想着，这些小家伙，都是白秋的弟子？

　　他自语一笑：“有趣。”

　　接下来的数日时间里，他晚上刻画永恒杀阵和炼制一些宝丹，白日间则是和小艾艾一起在村子里闲逛着，顺带着指导一群孩子练习拳术。没过多久后，这群孩子也总是跟在他屁股后面转，一口一个师叔，让他既是汗颜又是觉得挺有趣。

　　转眼，五天过去。

　　这一天，林天做好一切准备，和老人告别，准备前往天神山了。

　　“注意安全，欢迎再来。”

　　老人笑道。

　　“大哥哥，再来玩。”

　　小艾艾挥动小手。

　　空地上的一群孩子也都来相送，对他很是尊敬，一口一个“师叔您慢走”。

　　林天对着一众人一一挥手，虽然只是在这里停留了五天时间，不过，他却是很喜欢这个村子，村子里的人都很朴实和善。村长老人待他热情，一群孩子很尊重他，尤其是小艾艾，整天黏在他身边，像是他的又一个妹妹，很是讨人喜欢。

　　在这里生活的五天时间，可比在修行界舒服了千万倍。

　　“未来，修行路真正走到尽头后，也去找个这样的小村子生活，一定很舒适。”

　　他心中想到。

　　告别村子一众人，不久后，他来到村外数百丈，最后望了村子一眼，这才是腾空而起，朝着远去飞去。这之后，大约过去一个多时辰，他来到一座大山外。

　　“天神山。”

　　他微微眯眼。

　　从山外随意看去，天神山很普通，没什么特别的地方，但是他忘不了在村子里认真凝视这座大山时所生出的感觉，通体发寒，如同被一头远古凶兽盯住了般。

　　这里，绝不简单！

　　他深吸一口气，径直跨入其中，很快便是深入天神山大约千丈。

　　来到这里后，山间忽而有了一缕缕的白色雾气飘起，使得视野变得有些朦胧。

　　林天修为很强大，自然不会在意这些白色雾气，继续朝着天神山深处走去。

　　转眼，一个时辰过去。

　　山间老木粗壮，枝叶繁密，地上有着不少落叶，踩在上面，发出嗤嗤的声响。

　　林天一边继续往天神山深处走去，一边打量着四周，目光忽而落在旁边的一块黄石上，顿时间眼神一凝：“不对！这个地方，刚才已经走过了！”


第707章 两仪歩第五重

　　黄石很普通，上面有着一些刻印，林天依稀间记得，他刚才已经走过了这个地方，而且是笔直的在朝着天神山内走，可是如今，他却是再次看到了这块黄石。

　　“难道是我记错了？”

　　他皱眉。

　　顿了顿，他在这黄石上做下一个圆弧形印记，随即才迈开步子，继续往前走。

　　很快，半个时辰过去。

　　迈步这片山间，半个时辰后，他停下脚步，双眼微凝，视野中再次出现一块布满刻印的黄石，其上有着一个圆弧形印记，赫然是他之前刻印下的那个符号。

　　这一下，他没有任何疑惑了，他一直在这个区域里打转，没有真正的走出去。

　　“果然是不简单。”

　　他眼中闪过精芒。

　　要知道，他如今可是通仙第二重天巅峰的修为，可却是在不知不觉间被封闭在了一片区域里，无法走向前方，这很有些惊人。

　　深吸一口气，他站在原地不动，脚底却是有一缕缕的龙纹闪烁，蔓延向地下世界，同时也朝着四周扩散而去，探寻这片天地。

　　转眼，又是半个时辰过去。

　　这个时候，他眼中突然闪过一抹神光，更多的龙纹蔓延而出，化作一道道光链冲起，足足有数百道之多，如同一头头神龙般朝前方冲过去，构出一个大光圈。

　　他大步走向前，右手中龙纹闪烁，顿了顿后，朝着前方的那龙纹光圈压去。

　　“嗡！”

　　空间震颤，他感觉一股大力从前方传来，如同星河般惊人，让他升起一种心颤的感觉，当场就要将他震飞，不过也是这时，他右手心中的剑纹忽而闪过一缕微光，竟是生生让他升起的那种心颤感消失，同时，身子直接没入那龙纹光圈内。

　　嗖的一声，他感觉自己好像穿过了某个屏障般，随即下一刻，躯体蓦的一冷。

　　重新望向四周，他不由得微微一震。

　　此时此刻，他身边的环境完全变了个模样，葱郁的老林消失了，新鲜的空气也不再，现在，他所处的空间一片昏暗，一座座血色的大山横呈，有一些枯败的植被居于其上，空气中充斥着一种森森然的寒气，如同传说中的九幽魔域一般。

　　林天脸色微变：“绕行数次都能见到那块黄石，是因为天神山内有极强大的禁制存在，有特殊力量封印了这里，以防止别人闯入？这里才是天神山的核心所在？”以龙纹探索老林的地脉走势，却不想，居然突然间跨入了这么一片空间。

　　他想着想着，突然又微微皱眉，按照当前的情形来看，白子祁和白秋当初就算进入过天神山，但却也绝对只是在山里绕行了片刻，不可能进入到这片血色空间来。要知道，他可是足足以葬龙经探索了半个时辰时间，且，刚才似乎是手心间的剑纹光亮，如此才让他偶然突破天神山内的无形屏障，从而进入到了这里。

　　他都是如此情况才走了进来，白子祁和白秋便绝对没有可能进入到这地方。

　　这让他眉头皱的更深，好不容易得到兄妹两人的踪迹，如今又是这般的断了。

　　“嗡！”

　　突然，他的神识海内，神剑微微一震，顿时令他的思绪被拉到神识海之中。

　　神剑晃动，一缕七彩光生出，于他的识海内荡开，方向正好是这片空间深处。

　　“这是？！”

　　林天眸子顿时一凝，抬头望向深处。

　　按照他的经验，识海中的神剑，一般情况下是不会动，可一旦动了，那么就只有两种情况，第一种是感应到了剑魂碎片，第二种，便是感觉到了其它珍物。

　　他望着深处，这样一片未知的空间，老实说，他并不想往深处去，他都不知道这里是什么地方，而且，仅仅只是从表面看去，这片空间也是一片类似绝地般的所在。但是现在，神剑生出震动，他却是暗自凝神，决定小心些，去深处看看。

　　也许，这片空间深处有着第五块剑魂碎片也说不定，或是，有着其他奇珍。

　　他深吸一口气，再吐出一口浊气，小心翼翼的朝着深处跨步。

　　这片空间很昏暗，有一缕缕灰暗的雾霭飘在空中，林天踩着略有些潮湿的土地朝着这片空间深处走去，很快便是行过了数百丈，感觉着空气中的寒意变得更加浓烈了。同时，行在这片昏暗的空间里，他感觉自己的身体似乎变得重了许多，仿佛肩头上突然间压上了一块万斤大石，行走起来要比在外面的世界废力不少。

　　“这片空间里，重力比外界强了许多倍。”

　　他自语。

　　初入修行路时，当初在九阳武府，他在武府内的重力区感受过和正常世界不一样的重力，会让身体变得沉重，步子变得难行，现在的情况便是和那个时候差不多。当然，重力的增强程度却远比九阳武府的重力修炼区夸张，不可同日而语。

　　要知道，他如今可是通仙二重天的修为，这片空间能够让他生出一种明显身体变重了的感觉，说明这片空间里的重力远比外面的世界强烈。当然，他也就是有些意外而已，并不怎么太在意，毕竟，这重力还没有强到让他难以跨步的程度。

　　他继续朝着这片空间深处走去，渐渐的，空气中多出了一缕缕血色的雾霭，从深处的空间里飘来，随后，当又朝着前方走出十数丈远，他忽而停下脚步，偏头朝着右边位置三丈外望去，那个地方，一团血雾交织，渐渐凝聚出一道血影。

　　血影为人形，利爪森森，眸子妖绿，显得有些妖邪，始一出现便朝林天扑来。

　　林天抬手，一剑斩开。

　　随着一声嗤响，血影崩碎，可下一刻却是再次凝聚成形，没有受到半点损伤，再次朝着林天扑来，仿佛是将林天当作了最可口的猎物。

　　林天眸子微凝，这一次，一片黑白相间的莲瓣从眉心间飘出，快速冲向前去。

　　嗤的一声，血影炸开，这一次没有再重聚而出。

　　“煞气凝聚出的邪灵体？”

　　他微微自语。

　　想了想，他转身，继续往深处去。

　　不过，他才刚转身，跨出的脚步便是停了下来。

　　四周，不知道什么时候，飘在空中的血色雾霭变得浓郁起来，此刻，一团团的血色雾霭分散交织，凝聚出密密麻麻的血影，将这片血色大地几乎给占据满了。

　　这些血影个个都是眸子妖红，森森然的盯着林天，一股脑的朝着林天扑来。

　　顿时间，这片空间的空气变得更加冰冷。

　　林天撑起阴阳莲海，对付这些没有肉身的邪灵体，他的这识海异象是最有效的杀伐手段。

　　“嗡！”

　　阴阳莲海显化，黑白色的莲瓣齐齐震动，如神剑般铿锵而鸣，准备朝前斩去。

　　不过，下一刻，他眼中划过一抹精芒，将阴阳莲海给径直收了起来。

　　“这里，这等情况，比较适合修炼两仪歩。”

　　他自语。

　　想一想，他在这等超越外面世界许多倍重力的空间里，依靠两仪歩来闪避这些密集血影的攻杀，便绝对算得上是一场对速度的难得磨砺，可以在短时间内让他对两仪歩的掌控提升一大截！

　　“行得通！”

　　说动就动，他收起阴阳莲海，在密集血影冲来时，直接踩着两仪歩闪避攻击。

　　他体内神力流转，步伐奇异，闪避血影的同时，在地表留下一个个金色脚印。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一时间，破空的声音不断回荡在这片空间里。

　　渐渐的，血影变得越来越多，攻势也越加凌厉，林天施展两仪歩时，体内的神力便自然也消耗的更快。如此，大约过去四个时辰后，他感觉神力有些匮乏了。

　　不过，对于此，他的神色很平静，一边继续踩着两仪步闪避密集血影的攻杀大势，一边从石戒中取出一枚晶莹的宝丹，放入口中后，神力顿时开始快速恢复。

　　这是进入天神山前，他在小村里特殊炼制的宝丹，可以极快的恢复神力，是他为闯天神山做的准备之一，此刻正好派上用场。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音变得更响亮，传出的频率也变得更高。

　　转眼间，三日过去。

　　这一天，密集的血影中，林天如同金色的人形闪电在闪烁，快到不可思议，令人眼晕，根本看不清他的移动轨迹。

　　“第五重，终于到了！”

　　他眼中划过璀璨精芒。

　　借着这片特殊空间，借着密集的血影，借着他提前炼制的恢复神力的宝丹，他终于将两仪歩修炼上一个更高的层次，达到两仪歩第五重境！这时候，他明显觉得轻松起来，这片空间里的超强重力似乎消失了般，他半点影响也感觉不到了。

　　他停下移动的脚步，不再闪避，平静的立身一众血影间。

　　“多谢你们了。”

　　他自语一笑。

　　嗡的一声，他将阴阳莲海撑起，黑白色的莲瓣铿锵铮铮而鸣，如剑雨般斩下。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　随着一道道脆响传出，转眼间，密密麻麻的血影被劈杀的粉碎，全部消失。


第708章 凌天剑经

　　斩光密集的血影，林天将阴阳莲海收起，微微扫了眼这个地方，便是继续朝着这片空间深处走去。短短三日时间在这里达到两仪歩第五重，他显得略有高兴，如今，依靠着第五重的两仪歩，他的速度再次大增，比普通的大道强者都稍强了。

　　这片空间显得一片昏暗，灵气稀薄，空气也不怎么好闻，交织着一股阴煞气息。踩着步子往深处走，林天渐渐平静下来，显得小心和谨慎起来，毕竟，这片空间可不一般，他始终记得最开始凝视天神山时的那种心颤感，他知道，当时的那种心颤的感觉，便是来自于这片血色空间，这里或许有珍宝，但也绝对有危险。

　　“哒吧！”

　　“哒吧！”

　　“哒吧！”

　　四周很安静，他一个人行着，脚步声不时传出。

　　前方出现一片已经差不多干枯的湖泊，林天微微凝眉，眸子中精芒闪烁，盯着那湖泊。下一刻，轰隆一声，湖泊翻腾，三头诡异的生物从其中冲出，一身白毛，如同是远古时代的白猿一般，一声戾吼，快速朝着林天扑杀而来，阴气逼人。

　　林天撑起识海异象，三片黑白色相间的莲瓣冲上前，分别没入三头诡异生物体内，顿时令三头诡异生物发出刺耳的惨叫，双眼中遍布血丝，爪子撕扯脑袋，因为爪子非常锋利，竟是有一缕缕血液流了出来，呈现暗红色。

　　“受血煞气息滋养诞生出的妖灵？已经有了纯粹的体魄？”

　　林天凝眉。

　　他随意挥手，三道金色杀光飞斩而出，噗噗噗的将三头诡异生物全部给斩碎，只留下一地的白毛和暗红色血液。

　　“足可堪比通仙初期强者了。”

　　他自语。

　　说着，他扫视这片空间，越发觉得这里不简单了。

　　顿了顿，他摇摇头，继续往深处走去，很快又是走过了数百丈距离。

　　地表忽而震动，前方的土地崩碎，一生有独角的大蛇冲出，头颅上竟是生出了鳞甲，吞吐着蛇信，瞳孔显得很是渗人，直接将林天当作了猎物，俯冲而过。

　　林天抬手，金色神光闪烁，一巴掌拍下。

　　“噗！”

　　大蛇堪比通仙二重天的强者，可面对林天的这一巴掌，却是难以抗衡，直接被拍的四分五裂，留下一地血水和碎肉。

　　林天步子平静，仙躯显得很轻盈，沿着直线路，一路朝着这片空间深处走去。

　　没过太久，他跨入一片连绵的血色大山间，山间有着一株株干枯的老木，枝干上没有一片叶子，随着一缕缕风卷过，老木枝干摇曳，仿佛是一头头厉鬼在挥动手臂，要将人给引入到九幽地狱一般，给人一种阴森森的感觉。

　　林天一路朝前，眼中扫过这些老木，眼中有一缕缕金芒闪现。

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　“哗啦！”

　　四周，干枯的老木忽而动了起来，竟然延伸出很远，朝着林天笼罩了过来。

　　林天显然早就看出了这些老木的诡异，并不慌乱，直接以天演神术将太阳海支撑起来，磅礴的王域力顿时浩浩荡荡的朝着四周荡开，将所有的枝干全部震碎。

　　他脚步平缓，没有半点停留，继续往前行。

　　“哒吧！”

　　行走在山间，因为四周一片死寂，他的脚步声变得更加刺耳。

　　他一路往深处走，很快便是两个时辰过去。两个时辰间，他先后遇到各种诡异生物，有妖木，有厉鬼，有血灵，有腐尸，甚至有密密麻麻的骨爪自地下冲出，仿佛是要将他给拖入到黑暗地狱般，显得很妖异，不过最终都被他给轻易灭掉。

　　“之前明明感觉到这片空间非常危险，但现在……”

　　他微微凝眉。

　　他自然不是想遇上什么大危险，而是，明明之前感觉到了这里很危险，可一路走来却是非常轻松，没有遇到半点危机，这有些古怪，反而是让他心中感觉不妥，那种感觉，就仿佛有一双冰冷嗜血的眸子在黑暗中盯着他，让他很不舒服。

　　“希望是我想多了。”

　　他自语。

　　摇摇头，他不再多想，依旧显得很小心，朝着深处跨去。

　　转眼，又是一个时辰过去。

　　一个时辰间，他依旧是遇到各种妖邪，不过都不算什么，以他的修为，都是轻松跨过，将所有扑向他的妖灵邪物全部斩碎。这个时候，他终于到了这片空间的深处位置，前方是一座断山，他只一眼就看到了前方有道身体干枯的黑袍人影。

　　“这里，有人？！”

　　他顿时间露出惊色。

　　在这黑袍人影身上，他清晰的感觉到了生命波动，不是什么妖灵，而是活人！

　　前方，黑袍人影显然也是察觉到了有人靠近这里，忽而转过身来，望向林天。

　　林天这才是看清黑袍人影的真容，为一满脸褶皱的老者，双眼显得有些凹陷。

　　“通仙第二重天？”黑袍老者盯着林天，脸上划过一抹惊色，凹陷的眼睛微微眯成一条缝：“当初偶然发现这里，老夫可是耗费了大力才进入其中，不想，一个通仙第二重的小修士，居然也能跨入到这个地方来，有意思，当真是有意思！”

　　黑袍老者的声音有些沙哑，像是两块玻璃在摩擦一般，听上去略有些刺耳。

　　听着对方的话，林天心中微惊，这黑袍老者，已经进入这个地方很久了？他暗自凝神，默默打量对方，眼中很快便是又闪过一抹异色。只是简单的一打量，他便是感觉到了这个黑袍老者的可怕，修为非常高深，应当是处在悟真境层次。

　　“嗡！”

　　突然，他神识海内，神剑微震，一抹淡淡七彩光芒于他识海内微微震荡开去。

　　林天一震，下意识顺着识海内的七彩光荡开的方向望去，落在前方的大山之上，随即，又是躯体一颤。放眼望去，断山陡峭，其上刻满了一道道剑纹，令他只是看上一眼便心神剧颤，那些剑纹，仿佛是一柄柄绝世神剑般，似可毁灭一切。

　　“这个是？！”

　　他有些心颤。

　　神剑颤动的原因，就是因为这些剑纹？

　　盯着这些剑纹，他完全惊住了，一时间竟忘却了四周，下意识的右手微动，照着山体上的一道剑纹施指剑，刹那间，一股惊人剑意传出，凌厉，刚正，霸道，令的以他为中心的方圆十丈内的空间狠狠为之一颤，似乎下一刻就要崩碎开来。

　　如此雄浑剑意一出，林天顿时被自行惊醒，脸上的惊色便是变得更加的浓烈。

　　“这些剑纹？！”

　　他心中震撼。

　　他只是下意识的按照一道剑纹施剑指，却竟然有那等剑威，太过凌厉霸道了！

　　只是一刹那，他本能的感觉到了绝世滔天的杀伐剑意，真仿若可以斩灭一切！

　　“这……”

　　盯着前方的断山，他整个骇住了。

　　断山前，黑袍老者亦是露出惊容，不可思议的盯着林天。他偶然发现这片空间，耗费大力进入其中，随后寻到这个地方发现这些剑纹，已经悉心修炼了数载，但却是并没有领悟多少。可如今，一个通仙第二重的小修士进入这里，只看上一眼就下意识散发出了那等凌厉的剑威，领悟了一些剑纹，这如何能不让他心惊？

　　凹陷的瞳孔中划过一抹幽光，他顿了顿，望着林天，笑道：“能以通仙第二重的修为跨入这里，又能在瞬间领悟到那般强横的剑意，年轻人，不简单啊！”盯着林天，他继续道：“老夫进入这里，小友也进入这里，想必，我两人有缘，小友也一起过来参悟吧。老夫参悟数载，也有些所得，之后可一起交流探讨。”

　　林天望着这黑袍老者，对方话语显得很客气，脸上也是带着笑，但是，那种笑却总让他感觉很不舒服，给他一种阴森森的感觉，像是被一条毒蛇给盯住了般。

　　当然，他也没有太过在意，对黑袍老者道：“好。”

　　黑袍老者笑望了林天一眼，随即偏过头，再次盯向前方的断山，参悟剑纹。

　　林天顿了顿，跨向前方，在距离黑袍老者五丈远的一个位置上盘膝坐下，抬头望向前方断山上的那些剑纹。盯着这些剑纹，他眼中神光闪烁，再次感觉到了凌厉无比的剑意，那种剑意太过于浩瀚了，简直像是可以毁灭掉一个大世界般。

　　他深吸一口气，让自己平静下来，认认真真的凝视山体上的剑纹，用心参悟。

　　也是这时，神识海内，神剑又是微微一震，自行荡出一缕缕的七彩色光芒，交织于他的神识海内，随后快速融入到他的双眼中。

　　一瞬间，林天轻颤，只感觉整个天地都变得明亮和清晰起来，清晰了千万倍。

　　这时候，他看着前方的断山，山体上的剑纹不再是剑纹，仿佛是活过来了一般，散发出一片片光亮，随即于半空中凝聚出一柄柄小剑，铿锵作响，铮铮而鸣。

　　下一刻，密集的小剑嗡鸣，忽而如同是一片剑雨般，飞快的朝着他冲过来，眨眼间自他眉心位置贯入他的神识海内，令他的神识海洋卷起一道道惊涛骇浪。

　　“傲剑天尊……凌天剑经？！”

　　林天一震。


第709章 魔尊出世

　　密集小剑在林天识海内嗡鸣，一段晦涩的奥义浮现在他心中，令他心神震颤。断山上的剑纹，竟是一部古经，是九大天尊之一的傲剑天尊所留，为凌天剑经！

　　“一人行尘世，一剑凌天地。”

　　隐约间，一段意念回荡识海中。

　　一时间，密集小剑震颤，交织出一道道剑芒，在这片神识海内掀起滔天大浪。

　　林天震撼，为这等豪情气魄所惊，只一人一剑，要凌驾于天地之上！

　　“凌驾天地之上，是指永生吗。”

　　他心头微颤。

　　无敌的远古天尊，将修行路走到尽头，所思所想，最后皆只剩两个字，永生！

　　“凌天，永生。”

　　他自语。

　　神识海内，一柄柄小剑铮铮而鸣，渐渐散发出剑威，光芒灼灼，照亮一切。

　　林天将所有意念全部集中在识海内，这一刻，识海中，密集小剑跳跃，仿佛是在为他演剑一般，勾勒出一缕缕剑道精髓。

　　“铿！”

　　他盘膝断山前，身体没有动，但是却有剑啸传出。

　　剑啸刺耳，隐约间，他身畔的空间变得扭曲起来，一道道光剑自主浮现而出，仿佛是从无垠的虚无中破空出现，要斩掉世间一切。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑啸不断，一道道剑芒显化而出，自他身畔浮现，如同一尊尊剑之精灵居于他身边，又如同是守护神般，将他牢牢的护在其中。

　　五丈外，黑袍老者震撼，盯着这一幕，无比骇然。

　　“这……”

　　老者震撼。

　　尽管之前就觉得林天的悟性非常不一般，可却也没有想到会这么厉害，他在这里参悟剑纹这么久，都不曾懂到多少，可是林天才刚来片刻，竟似乎就领悟到了精髓，这等天资让他心颤，这简直比妖孽还要妖孽，根本就不是正常人能做到。

　　他盯着林天，震撼于林天的妖孽天资的同时，凹陷的瞳孔又是微微眯了起来。

　　“嗡！”

　　林天体外，光芒闪烁，识海内，密集小剑铮鸣。

　　他盘膝断山前，神色庄重宁静，在识海内神剑的帮助下，认真参悟凌天剑经。

　　“剑者，必正！”

　　“剑者，必刚！”

　　“剑者，必坚！”

　　林天低语。

　　渐渐的，他右手动了起来，并作剑指，一小剑化出神形，围绕着剑指旋转。

　　一瞬间，这片空间内，苍穹为之宁静，大地为之失音，只有小剑在嗡嗡而鸣。

　　“铿！”

　　林天划动剑指，小剑随之而动，其剑啸响彻天地，将所有音律全部压了下去。

　　神识海内，密集的小剑随之而动，嗡嗡而鸣。

　　时间，飞快流逝。

　　在神识海底部的神剑的帮助下，林天认认真真的参悟凌天剑经，直到足足过去三日时间才是停了下来，缓缓吐出一口浊气。这个时候，冲入他识海内的密集小剑全部化作微光消失，凌天剑经的精髓要义则是完全融入到了他的神识海内。

　　他抬头望向前方的断山，山体上剑纹依在，依旧如方才那般，没有什么变化。

　　“刚才那些突然生出的光剑，应该是那柄神剑的关系，牵引出了精髓剑意。”

　　林天心中暗道。

　　他盯着断山上的那些剑纹，心中不由得有些惊喜，真的是不曾想到，居然在这里得到了傲剑天尊的传承。

　　一部凌天剑经，太强横了，堪称是真正的攻伐神术！

　　“不过，那位天尊怎么会在这里刻剑纹？”

　　他心中疑惑。

　　就在这时，笑声响起。

　　“恭喜小友悟得宝术。”

　　五丈外，黑袍老者盯着林天，双眼近乎眯成了一条缝，真宛若是一条毒蛇般。

　　林天眼神微凝，被这等眼神看的很不舒服。

　　“侥幸而已，前辈你继续参悟。”

　　他回应说道。

　　“继续？不用了，你悟出，就等于老朽悟出。”黑袍老者一笑，一挥手，顿时间，大片幽光闪现，凝聚出四十九颗骷髅头骨，转眼间将林天整个围困起来。

　　林天变色，顷刻间感到一股刺骨冰寒之意，将他四周的空间完全给凝固了。

　　他没有说什么，对方如此，敌意已经很明显。他直接取出一柄上品仙剑，施展刚刚领悟的凌天剑经，一时间，不朽的剑芒席卷十方，化作一股绝世风暴卷出。

　　四十九颗骷髅头骨大颤，差点被斩碎，不过却终究没有碎开，稳稳压在四周。

　　黑袍老者凹陷的双眼中闪现一抹湛湛精芒：“好好好！好一宗宝术，以你通仙第二重的修为施展，居然能干扰到悟真境的老夫打出的术形！”黑袍老者有些兴奋，声音如同玻璃摩擦一般：“你以为，老夫一开始真的是诚心邀请你来参悟？”

　　望着林天，黑袍老者阴测测的道：“能以通仙第二重的修为进入这片秘地，老夫觉得你很不凡，便想看看你能否快速领悟断山上的东西，不曾想，还真的很快！”黑袍老者说话间，四十九颗头颅发出一缕缕幽光，成片成片的朝着林天压去：“这是我巫族的夺魂法阵，以此夺取你的灵魂融入老夫体内炼化，到时候，你所会的东西，老夫也能很快融会贯通，自然，你学到的这里的宝术也一样！虽然施这术要付出一些代价，不过，为那宗宝术，显然值得！”

　　“嗡！”

　　四十九颗头颅发出的幽光更浓，压制了四周所有。

　　林天脸色大变，这一刻，他仿佛陷入了泥沼中一般，费力挣扎，却是没有什么大用，且，同一时间，他感觉头颅变得疼痛起来，有东西在被慢慢往体外拉。

　　他快速运转起天一魂诀，稳固自己的魂体，同时祭出更多的大术对抗这老者。

　　“没用的，通仙对悟真，你就算天资绝世，宝术逆天，但是，又能如何？”

　　黑袍老者冷笑。

　　随着话落，四十九颗骷髅头骨散发出的幽光更浓，将四周的空间完全隔断。

　　“该死！”

　　林天又惊又怒，祭出一宗宗手段抗衡，但是，却真的没有什么用。正如黑袍老者所言，两人间的修为差太多了，他现在就算是燃烧生命本源也难以有什么用。

　　“咚！”

　　突然，一道轻微的轰鸣自断山下传出，仿佛是死寂的空间里突然传出一声大叫，令的林天一惊，也令的黑袍老者动容。

　　望向断山，黑袍老者眼中闪过一抹异光：“这断山内，还有其它的东……”

　　“轰！”

　　这片空间大震动，直接压断黑袍老者的话。

　　断山忽而崩碎，一股狂风骇浪席卷而出，带起一片片碎石溅射向四面八方。

　　黑袍老者变色：“这是什……”

　　“噗！”

　　狂风骇浪席卷而过，当场将黑袍老者震飞，如稻草人一般滚落百余丈之外。

　　同一时间，林天也遭了大难，亦是在这等风浪下横飞，一口血水逆口而出，只感觉五脏六腑都移了位。不过，他在这个时候又是有些幸运的，因为黑袍老者祭出的四十九颗骷髅头骨围在他体外，在这一刻帮他挡下了大部分的恐怖力道。

　　“啊！”

　　黑袍老者的惨叫声从远处响起，四十九颗骷髅头骨为其本源光凝聚而出，这个时候，四十九颗骷髅头骨全部崩碎，他遭了极为可怕的反噬，在远处不断吐血。

　　林天滚落在地，挣扎着站起，从石戒中取出三枚宝丹吞入腹中，内蕴的丹力快速修复他的伤体，让他飞快恢复。这些宝丹都是他在小村内祭炼，是为闯天神山做的准备。

　　他抬头望向断山方向，那断山已经崩碎，其下，滔天魔光冲起，转眼间笼罩了这片空间的整个苍穹，令的这片本就昏暗的空间变得彻底漆黑下来，有大笑声从其中传出：“终于凝聚成形，这片天地，将为本尊颤栗！”

　　滚滚魔音浩荡，席卷八方。

　　“轰！”

　　一道滔天的光束冲起，威压九天十地，顷刻间，整个第四天域都为之震动。

　　一瞬间，这片大地上，诸多大族内，一个个悟真级老祖自闭关中睁开双眼，齐齐间脸色大变。

　　“这气息……”

　　“大道……在晃动！”

　　“涅槃境的强者也不过如此了，这……难道是……”

　　“这片世界，有人成就了混沌帝皇境？！”

　　“帝皇威？！”

　　这一刻，这片天域内，一个个悟真境老祖皆是感觉惊恐，不由得都是发颤。

　　“轰！”

　　血色空间内，魔芒滔天，大道震动，场景骇人听闻。

　　无尽魔芒汇聚向中心，令这片天地轰隆隆而鸣，随即，一道高大魔影显化而出，周身环绕一缕缕血色道芒，若是不朽魔皇君临天地。

　　百丈外，黑袍老者一边咳血，一边惊恐的望着断山位置，止不住的瑟瑟发抖。

　　同一时间，林天也是微颤，脸色顿时变得有些苍白。

　　他曾经在第二天域见过涅槃境巅峰的幽冥魔龙，非常可怕，凶威慑人，但是此刻，与这魔影相比，他感觉那头幽冥魔龙简直宛若蝼蚁一般！这一刻，盯着这道高大魔影，他突然间连一根手指都动不了了，完全被对方的磅礴魔威给压制了。

　　也是这时，他终于明白自己之前感觉到的大危险是因为什么了……这个地方，竟然有这等存在！

　　四五分裂的断山旁，魔影眸子冷漠，神色间充满威严，显然发现了林天和黑袍老者：“恒古匆匆，星河幻灭，本座为不朽魔尊！”望着林天和黑袍老者，魔影体内冲出一片暗黑魔芒，无情卷向两人：“以尔等之血之魂，祭本尊显化天地。”


第710章 傲剑天尊

　　魔芒席卷苍穹，所过之处，虚空直接被湮灭了，有一股悚人的力量蕴在其中。使得林天通体冰寒。这个时候，浩瀚魔威交织在这片空间里，他连一根手指都动不了，心中升起一股无力感。面对这魔影，他估计唤出识海内的神剑也不管用了。

　　“不……不要……”

　　黑袍老者瑟瑟颤抖，如林天般什么都做不了，满是褶皱的脸上布满了惊恐。

　　魔尊神色冷漠威严，周身血芒交织，卷向林天和黑袍老者的魔芒速度更快。

　　瞬息间，魔芒压拢，朝着两人覆盖而下。

　　“不！”

　　黑袍老者恐惧，老脸上满是绝望。

　　林天心都凉了，后悔来这个地方，如今面对这样一尊混沌境魔尊，怎么抗衡？

　　“嗡！”

　　就在这时，残破的断山，已经破碎掉的剑纹发光，一片朦胧。

　　光芒闪烁，转眼凝聚出一个青年男子，一圈微光以男子为中心荡开，瞬息间将笼罩向林天和黑袍老者的魔芒全部压下，顷刻消失的无影无踪。

　　林天顿时感觉到自己的身体变得轻松了，行动自如，有些震撼的望向前方的青年男子，随即，整个人又是一颤。

　　“这……难道是？！”

　　青年男子出现，这一刻，他体内的凌天剑经仿佛活过来了般，在他体内欢鸣。

　　黑袍老者这时候亦是没有了束缚，颤抖的盯着前方。

　　青年男子一身长衫，躯体修长，英姿伟岸，双眼比星空还要深邃，交织着一种看遍了人世沉浮的沧桑：“十方魔脉汇聚之地，一缕魂魄诞生其中。”男子于断山处望向魔尊：“我留下剑经，看来，你在凝聚躯体的过程中并没有学到多少。”

　　林天一震，果然！

　　方才，青年男子出现的刹那，他体内的凌天剑经便就仿佛活过来了般，让他隐约间猜到了对方的身份，如今，果然没有错！这个英伟男子，是傲剑天尊！

　　魔尊冷哼：“没学到多少？你错了！本尊学得很好，早已尽数掌控！”轰的一声，魔尊体内冲出一股狂暴的剑啸，整个第四天域都在颤抖，毁灭性的剑芒浩荡这片空间里，交织着血煞之念，内蕴有无尽杀机，仿佛是要斩碎永恒，毁灭万物。

　　盯着傲剑天尊，魔尊狂笑：“不得不说，你留下的剑经当真是绝世！足以横扫天下，压制万物！本尊该感谢你，这剑经将成为本尊的绝世杀器！”轰隆铮鸣响彻九霄，这一刻，大道都为之震颤，为这等狂暴毁灭的剑威所惊，大世界震颤。

　　林天心中震颤，这是何等的剑威？太恐怖了，仿佛真可以毁掉一片大世界啊！

　　这个魔尊，居然也掌控了凌天剑经？！

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　虚空喀喀喀的粉碎，时空乱流倾洒，混沌光交织而出，完全是一副毁灭的场景。这个时候，这片空间在节节崩溃，下一刻就要彻底坍塌。

　　傲剑天尊无喜无悲，一圈微光从其脚底荡开，崩溃的虚空顿时恢复，如同什么事也不曾发生过：“当年偶然发现这里，十方魔脉汇聚，忧于酝成灾祸，本想毁掉，可魔脉中已生出一缕魂魄，终究也是一条生命，于朦胧中诞生，并无过错，不忍杀之，故留下剑经。留下剑经，是要你以之斩灭血腥魔念，留下正直仁心。”望着魔尊，傲剑天尊声音平静：“你让我失望了，你的剑芒中，只有杀，没有仁。”

　　魔尊脸色一凝，眼中浮出一股寒意：“你教训我？！别给我摆什么天尊姿态！”

　　远处，黑袍老者狠狠一颤……天尊姿态？这……从古至今，能被称作为天尊的，只有传说中的那九人，这个长衫男子，是九大天尊之一？！

　　“这……”

　　黑袍老者震骇。

　　林天早已经猜到男子的身份，并不惊讶，不过闻言却是知道了傲剑天尊当年为何会在这里刻下凌天剑经，原来是如此！这又让他不由得升起一股崇敬之心，远古天尊，不仅力可压天，心胸竟也是如此博大！本可直接毁掉十方魔脉，却因为其中生出一缕魔魂而留情，不愿杀生，留下剑经感化，这等胸怀当真让他钦佩。

　　“轰！”

　　更加狂暴的剑威冲起，魔芒滔天，血芒绝世，令的大道都为之轰鸣震颤，整个第四天域，无尽生灵战战兢兢。

　　不朽魔尊神色冷漠威严，带着一股睥睨天下的无上威势：“数十万载凝聚成形，化恒古之魔煞力于一身，修成帝皇身，本座为不朽魔尊！没人能教训本尊！”

　　黑暗魔威滚滚，剑芒滔天，混沌境的帝皇威涌动，这整片天地都失去了音律。

　　傲剑天尊很平静，于无穷魔威中，静静而立：“当年不曾毁掉这里，如今，终究不能再放任。你无仁心，只有杀念，若是让你出去，这片天地必将生灵涂炭。”

　　“你想杀我？”不朽魔尊微微一愣，随即放声狂笑，似乎是发现了天地间最可笑的事般：“剑尊，别以为本座不知道你的虚实，岁月匆匆而逝，已经过去多久？你如今站在这里，不过是一缕剑意化形罢了，就凭一缕剑意，你也想杀我？”

　　林天心头一震，望着傲剑天尊，这只是一缕剑意？

　　顿了顿，他又忽而了然：“是了，九大天尊存在的岁月太过久远，无法在时间长河中存在这么久。”

　　“轰！”

　　悚人的魔威再次冲起，浩浩荡荡，压迫诸道。

　　不朽魔尊神色威严，无尽魔芒凝聚出一柄暗黑大剑，毁灭性的剑意压迫天地。

　　盯着傲剑天尊，不朽魔尊如同万世帝皇般：“你留下的剑经，堪称绝世，为了感谢你，本尊便以你的剑经送你这缕剑意走上最后一程。”铿的一声，暗黑暗剑压下，所过之处，万物尽毁：“自此后，本尊将君临天地，主宰天地之沉浮！”

　　“轰！”

　　黑暗大剑压下，顷刻来到傲剑天尊头顶。

　　林天躯体震颤，一尊完整的混沌境帝皇出手，而且是施展凌天剑经，当真是恐怖到极点。他担忧的望着前方，傲剑天尊无敌万古，但如今终究只是一缕剑意，能够挡得住全盛的混沌境帝皇吗？

　　“毁灭吧。”

　　不朽魔尊冷酷道。

　　黑暗大剑压下，转眼落到傲剑天尊头顶。

　　然而下一刻，不朽魔尊动容，它所打出的黑暗大剑凝聚无穷魔威，可毁灭万物，但是这一刻，却是停在了傲剑天尊头顶寸许处，无论如何也压不下去了。

　　“你……”

　　不朽魔尊微颤，这一刻竟是升起一股心慌的感觉。

　　傲剑天尊眸子深邃，神色平静：“我为天尊，当护万灵安详。”望着不朽魔尊，傲剑天尊平缓抬起右手：“你的魔念杀心太重了，已经无法回头，不能再留下。”

　　“嗡！”

　　右手微动，傲剑天尊朝前点出一指。

　　没有什么恐怖的波动，可前方，空间却是完全被禁锢了，一指光芒直接将不朽魔尊笼罩。

　　“不！”

　　不朽魔尊大叫，身体颤抖，寸寸破碎，如同微弱的火苗般，消失的无影无踪。

　　一瞬间，这片血色空间内，压抑的魔光不再，空气似乎都变得清晰了起来。

　　林天心惊，震撼的望着前方的傲剑天尊，心中的崇敬更加浓烈。

　　什么是无敌？这便是真实写照！仅仅只是一缕剑意存于天地，一指间抹杀了一尊混沌境魔尊！

　　“这就是天尊之威？！”

　　他心中震撼。

　　远处，黑袍老者也是震撼，不过又是轻松下来，魔尊被杀，终于不用死了。

　　断山处，傲剑天尊静静的立在原地，目光扫视远方，似在凝望整个十方天域，随后，目光落在林天的身上，双眼比星河还要浩瀚：“这等体质，终于出现了。”

　　林天微微一颤，傲剑天尊，只一眼就看出了他为轮回体！

　　“拜见天尊！”

　　他朝傲剑天尊躬身行大礼，与强大无关，只因对方的胸怀，就值得他行大礼。

　　傲剑天尊抬手，一股柔力包裹着林天站直身体。

　　望着林天，这位无敌的天尊依旧只是静静立在原地，眸子沧桑，更是深邃。

　　林天又是一震，只感觉自己整个人仿佛变得透明了般，没有任何秘密可藏。

　　也是这时，他看到傲剑天尊的身体开始变得虚淡和透明起来。

　　“前辈，您……”

　　他隐约间猜到了些什么，如今的傲剑天尊只是一缕剑意，应该是无尽岁月前留下，想看看这个地方后世魔尊是否在修行剑经后具备了正直仁心，因系念此事而一直存在。现在，这里事了，这一缕剑意无法再继续存在下去了，马上要消散。

　　傲剑天尊淡淡摇头，神色很平静，望着林天，道：“善用剑经。”话语落下，傲剑天尊隔空望向茫茫大地，身体变得更加透明，最终如同空气般消散于无形。

　　林天静立原地，望着傲剑天尊消失的地方，再次躬身，认真行大礼。

　　这位前贤，值得万灵敬重！

　　突然，一道阴笑响起，黑袍老者闪身而来，再次凝出四十九颗骷髅头骨，朝着林天压下：“不曾想，那竟是远古天尊的无上宝术！交出来吧，宝术属于老夫！”


第711章 血煞魔焰

　　四十九颗骷髅头骨闪烁幽光，森雾一缕缕交织，传出一丝丝呜呜的邪音，如同是厉鬼在嘶鸣般，令人头皮都不由得有些发麻。

　　“嘿！”

　　黑袍老者阴笑，眼神兴奋而毒辣，远古天尊留下的宝术，堪称无上神藏，如今遇上，怎能不夺过来？

　　这老者双手捏古怪法印，顿时间，四十九颗骷髅头骨变得更加的渗人森寒。

　　林天眸子冷冽：“在魔威下遭创，生命本源大损，实力已经不足巅峰时的三成，这个时候，你还敢冲过来！”

　　黑袍老者冷哼：“老夫怎么说也是悟真境级别，三成的实力足够对付你了！”

　　“嗡！”

　　随着话落，四十九颗骷髅头骨大震，更多的幽光冲出，朝着林天快速压拢。

　　对此，林天只是冷笑。

　　“自寻死路！”

　　他冷冰冰的道。

　　意念一动，轮回图撑起，浩浩荡荡，将他护在其中，随后，他直接唤出三座玄水台。一时间，恐怖的杀念浩荡，顷刻间令的这片空间大震动，地面寸寸崩碎。

　　黑袍老者顿时脸色大变，这等杀念浩荡，让他感觉到了死亡的威胁：“你？！”

　　林天冷哼，三座玄水台，都被他刻印下了一角永恒杀阵，是他在小村里做的准备。此刻，他意念一动，三座永恒杀阵同时爆发，刺骨的杀意直接封锁了四周。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　脆响传出，黑袍老者祭出的四十九颗本源骷髅头骨顿时间出现一道道裂痕。

　　这使得黑袍老者脸色大变，暗骂一句该死，快速捏印，将这些头骨往回拉。

　　林天眸子冰冷：“还想收回去？！”

　　他意念一动，三角永恒顿时杀光大沸腾，无穷无尽的永恒杀光浩浩荡荡的朝着四十九颗头骨压下，一番震动后，直接将四十九颗骷髅头骨给碾压的四分五裂。

　　“啊！”

　　黑袍老者惨叫，这些头骨都是他以生命本源光凝聚而成，一旦受损，己身也会遭到巨大的反噬。方才，在不朽魔尊的魔威下，他已经遭受了重创，破碎了四十九颗骷髅头骨，生命本源受损，而此刻，又是损毁四十九头骨，本源再次遭难。

　　“该死！老夫杀了你！”

　　戾吼一声，黑袍老者施展巫族奇术，满天诡异符烙从四面八方朝林天压下。

　　对此，林天只是冷漠视之。

　　“轰！”

　　密集的永恒杀光震动，疯狂斩下。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　黑袍老者打出的巫族奇术瞬间被碾碎，同一时间，密密麻麻的杀光落在其胸口，当场将之抽的横飞，身体直接崩碎掉了，于远处重组而出，脸色难看至极。

　　“你觉得，你今天能活下去吗？”

　　林天冷道。

　　这个黑袍老者遭受重创，本源受损破裂，实力不足三成，气息衰弱到极点，但是他却不然，因为有事先准备好的特殊祭炼的宝丹，在方才，他的实力已经恢复到巅峰状态，此刻精气神都是处在巅峰水准，根本无惧已经衰弱了的黑袍老者。

　　他意念微动，三角永恒杀阵再次大震，更多的杀光朝着黑袍老者无情压下。

　　黑袍老者咆哮，这是一方绝世杀局，以他如今的状况，当真很难抗衡，甚至于，纵然是想逃遁出去都不行，永恒杀阵一出，直接将四周的空间禁锢了，他试了几次都突破不出去，每次都是被密集的恐怖杀光给扫了回来，根本突破不了。

　　“噗！”

　　又一次，黑袍老者被斩碎，散发出的气息再次降低，完全已经是衰弱到低谷。

　　“该死！该死！该死！”

　　黑袍老者又惊又怒，他堂堂悟真境强者，此刻居然被一个通仙修士给困住了。

　　林天表情淡漠，密集的杀光再次压下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　黑袍老者一次次被碾碎躯体，脸色渐渐变得无比雪白，本就褶皱的脸颊变得更加苍老，仿佛在这个时候又是衰老了数十岁般，行动起来变得缓慢了十数倍。

　　“你似乎不行了。”

　　林天道。

　　他盯着黑袍老者，表情淡漠，冷酷。

　　这无疑使得黑袍老者的脸色难看到极点，又惊又怒又恐，祭出大手段抗衡。

　　“轰！”

　　两头鬼巫妖影浮现，戾声嘶吼，杀向林天。

　　两头鬼巫面目狰狞，鬼气森森，显得很可怖，令的这空间都瞬间冷了十数度。

　　然而，这却根本没有用，以黑袍老者如今的状况，展出的大术，威力连巅峰时的百分之一都不到，脆弱到极点，转眼间而已，便是被永恒杀阵绞的支离破碎。

　　黑袍老者惊怒：“你……”

　　“送你上路。”

　　林天冷漠道。

　　他以轮回图护体，意念一动，三角永恒杀阵真正光芒大盛，所有的杀光完全凝聚在一起，化作一方毁灭的杀光海洋，径直将黑袍老者淹没在其中，噗的一声令其身躯化作血雾，纷纷扬扬的飘在这空气中。

　　“区区通仙境界，没有道则，你杀不了老夫！”

　　一道虚弱的声音传出。

　　黑袍老者没有死，凝聚一道血魂，面目狰狞。

　　“你说的？”

　　林天眼神冷漠。

　　嗡的一声，轮回图划破虚空，浩浩荡荡压下。

　　嗤的一声，顿时间，黑袍老者的血魂被崩碎掉一部分，血魂体直接布满裂痕。

　　顿时间，黑袍老者露出惊恐之色：“你……这不可能！你这是什么东西？！”

　　林天淡漠不语，轮回图直接碾压而过。

　　这是他的王域，至神至圣，碾碎神魂体等东西，自然是一件轻而易举的事。

　　黑袍老者发出一声大叫，血魂体直接被碾碎，彻底烟消云散，形神俱灭而亡。

　　林天眸子淡漠，将轮回图撑起，三角永恒杀阵也自行散去。

　　“还好来之前做了准备。”

　　他自语。

　　若非他准备了三角永恒杀阵，特殊祭炼了几枚宝丹，这一行，他还真有可能死在这个地方。

　　“呼！”

　　轻风卷在这片空间里，带起一点点的黄沙。

　　林天深吸一口气，微微调息，让神力的流转变得平静。

　　“呼！”

　　风在吹，渐渐的，有一丝炙热飘在空中。

　　不远处，断山崩碎的位置，地底突然有一缕缕血芒闪现，虚空微微有些扭曲。

　　林天略微动容，走向断山位置。

　　断山已经彻底崩碎，露出一口黑洞，他靠近的时候，感觉到了更加惊人的炙热。望向地底位置，他看到一团血红色的火焰在下方燃烧，腾腾跳跃，热度骇人。

　　“这是……血煞魔焰？！”

　　他心头一惊。

　　“十方魔脉汇聚于此，数十万载生出那恐怖的魔影，也孕育出了这等火焰。”

　　他心中暗道。

　　血煞魔焰，药典上有过记载，这等火焰非常恐怖，一般的悟真强者都能烧死！

　　他眼中露出喜色，小心翼翼的朝下靠近，准备以之修炼一番药典，绝对可让他的炼药师层次得以攀升。不过，当他靠近一段距离时，却是停了下来，那等火焰太过恐怖了，纵然他运转起药典，也无法靠近，远超出他如今的修为承载力了。

　　“无法以之修炼，可惜了。”

　　他暗自摇头。

　　顿了顿，他盯着这团血煞魔焰，将一口玄青鼎给唤了出来，朝着血煞魔焰而去。这口玄青鼎为一药鼎，是当初在九大天尊之一的药尊的一处闭关之所内取得，虽然不具备什么攻杀力，但是却比的坚固，他相信这口鼎能将这里的魔焰收走。

　　玄青鼎没有什么光泽，非常不起眼，不过在没入血煞魔焰后，却是半点事也没有，稳稳的将所有魔焰全部给吸纳了进去。

　　“好！”

　　林天将玄青鼎收回，随即将鼎口闭合，小心翼翼的将之收入到他的石戒中。

　　这等血煞魔焰可是不凡，他准备等修为足够了，再将之炼化，以提升炼药师级别。且，这等魔焰可烧死一般的悟真强者，关键时刻，也可以作为一宗大杀器。

　　他扫视四周，没有立刻便离开，而是取出一柄长剑，认认真真修炼凌天剑经。

　　十方魔脉汇聚于此，自然之力形成这么一方隐蔽空间，如今，傲剑天尊斩了这里的魔尊，居于这片空间内的大危险便是被彻底抹除，他不需要再担心什么。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，他挥洒长剑，凌天剑芒一道道，有一股凌云破天的剑意蕴于其中。

　　三天时间，他领悟了凌天剑经，不过领悟的程度太低，这个时候，这片空间内只剩下他一个人，于此地修炼凌天剑经，自然非常合适。

　　“铿！”

　　剑鸣声不断，到了最后，他将手中的长剑收起，空手驾驭凌天剑经，一道道剑芒环绕在他身侧，将他衬托的如同剑神临尘，很是威严。

　　如此，转眼，半月时间便是过去。

　　这一天，这片空间突然发出一声剧烈轰鸣，令的林天从修炼中回过神来。

　　“十方魔脉似乎也被傲剑天尊那一指毁掉，这片空间在渐渐自行枯萎。”

　　他略微一惊。

　　当即，他没有迟疑犹豫，朝着进入这片空间时的位置跨去。

　　半月时间的修炼，他对凌天剑经的掌控已经有了一点成色，算是初有成就，也该是离开的时候了。


第712章 小村遭难

　　林天朝着进入血色空间时的位置跨去，相比较而言，这个时候，十方魔脉被傲剑天尊毁掉，这片空间里的血煞气息比之前便是弱了无数倍，不再那般森凉。

　　他沿着来时的路而行，沿途如同来之时般，遇上了不少诡异的邪物，不过都不算什么，轻易间便是被他全部斩灭。同一时间，在这过程中，他发现这片空间的大地在沉陷，出现了不少裂痕，且，这些裂痕变得越来越大，在朝四周延伸。

　　他眼神微凝，这片空间在慢慢自毁。

　　他脚步不由得稍稍快了一些，很快便是来到血色空间边缘。因为这片空间在慢慢自毁，空间的屏障便也是弱了许多，他施展葬龙经之术，转眼便是跨了出去。

　　空气瞬息变得清晰无数倍，他此刻所处的位置，依旧是天神山内，四周的树木非常茂盛，生机勃勃，正是他跨入血色空间时的那个地方。

　　“最多十日，那片空间会消失掉。”

　　他自语。

　　摇摇头，他也没有在意太多，那片空间，消失掉最好，毕竟是一处邪异之地。

　　“线索又断了，白子祁那猪头，搞那么低调干嘛。”

　　他叹道。

　　白子祁和白秋可都是王体，如果稍稍高调那么一点点，修行界便绝对会留下关于兄妹两人的许多传闻佳绩，然而，无论是第三天域还是这第四天域，在修行界都打听不到兄妹两人的点滴，他就知道，必定是白子祁在低调行事，只是带着白秋默默修行，不曾参与过什么大战，不曾和同辈的天才争锋过，所以才会如此。

　　“又该去哪里找？”顿了顿，他朝着山外走去：“算了，一边修行，一边看吧。”

　　对于那对兄妹，他一点也不担心他们的安危，因为，他们都是王体，都足够强大，尤其是白子祁，当初他可是和白子祁战过，对方的天资非常骇人。如今，之所以寻找他们，也只是因为他自己来了第四天域，而两人也应该是正好处在第四天域，所以想寻到相见，一起修行。毕竟，分别已经数载，他如今很想念白秋。

　　沿着林间小路，他很快走出天神山的范围，最后朝着天神山望了一眼，随即才是离开。

　　不久后，他离开了天神山很远，出现在一大道附近，步子始终很平缓。

　　大道上有着不少修士，三三两两的聚在一起。

　　“虫族又开始抓人做虫床了，真是……”

　　“附近的几个凡人村落，据说都遭了大难，已经全部被洗平，血气衰弱的老人被残忍杀死，只将一些青壮年和小孩抓过去，让刚出世的幼虫吞噬血精成长。”

　　“妈的，这狗日的一族！”

　　“嘘！小声点！你不想活了？！要是被虫族的修士听到，那可就是死定了！”

　　“老子憋屈！如此残忍的一族，居然名列这片世界前茅！”

　　“有什么办法，别人强大，没几人能奈何得了。”

　　这些修士摇头，朝着远处走去。

　　林天已经要走到大道口，闻言后，脚步顿时一顿，他之前停驻了数日的小村，距离这个地方，并不算太遥远，这让他升起一股不安。

　　脚步一顿，他没有犹豫，直接掉头，腾空而起，以最快的速度朝小村冲去。

　　转眼间，数个时辰过去。

　　数个时辰的时间，他御空来到小村外千丈远，已经可以看到村子的影迹。远远的望去，小村外站着数十道人影，都是修士，血气很浑厚，在朝着小村内指点。

　　他心头微颤，速度更快，几乎是化作了一道闪电，震的虚空为之轰隆隆而鸣。

　　小村边缘，有修士注意到这等波动，惊讶的偏头望来，随即便是脸色更惊。

　　“这波动，好强！是谁？！”

　　“那是？！”

　　“好，好熟悉！”

　　“是不久前传闻中的男人，宰了暗影族年轻至尊的那人？！”

　　“确实是那个男人！”

　　这群修士中，有人认出了林天，顿时间皆是变色。

　　而就在这些人动容的转瞬间，林天已经跨了过来，直接从空中落在小村内。

　　顿时间，他整个人都是一颤。放眼望去，小村里，三十多座房屋皆是遭到破坏，有些房屋已经被烈火烧毁，如今，整个小村感觉不到任何一点的生命气息，原本在平日间跳腾于村里的家禽全部死掉，二十余具尸体躺在地上，血迹斑斑。

　　这些尸体都是村里上了年纪的长者，林天一眼就看到了热情待他的村长老人。

　　他一步跨过去，来到老人身边，老人浑身是血，胸膛被刨开，五脏六腑皆可看到，生命气息早已经消失，只有一双瞳孔死死的睁着。这让他顿时眼睛都红了，半月前还一脸慈笑，热情好客的朴素老人，如今竟变成了一具冷尸，死状凄惨。

　　顿时间，杀意止不住的从他体内扩散而出。他扫向其它地方，倒在地上的尸体还有不少，死状和老人一样凄惨，一时间，从他体内散出的杀意变得更加恐怖。

　　下一刻，他心头一颤，又快速站起身来，一步一残影，同时放开浩大的神念，搜寻整个小村。最终，他只发现了二十余具老人尸体，其它村民都不见了，之前跟在他屁股后面叫他师叔的那群练拳的孩子没有寻到，整天黏在他身旁的小艾艾也不见了。

　　小村边缘，一群修士惊讶于林天的出现，看着林天似乎无比焦急，更是好奇。

　　“这……”

　　“这个男人，和这里有关系？不会是从这里走出去的吧？”

　　“怎么可能！这里就一平凡的村落，哪里能走出那等狠人。”

　　有人摇头。

　　随即，这些人见着村子的惨状，又是不由得摇头。

　　“气血枯败的老人都被杀害，可怜。”

　　“这还算好，被抓走的那些人才可怜，会被用以作为幼虫的虫床，被幼虫一点点吞噬掉血肉，吞噬血精，那才痛苦。”

　　“是啊，唉。”

　　“只是为了让幼虫将来能更强，便以活人精血喂养，太残忍了。”

　　“这也不是第一次了，这些年，虫族干的这样的事，还少吗？”

　　这些修士以极小的声音议论。

　　林天将小村又搜寻了一遍，然而结果依旧，除了气血衰弱的老人被杀死，其它村民，那群练拳的孩子，还有小艾艾，都不见了。此刻，这些修士的议论声虽然很小，但他却还是听的很清楚，一步就跨了过去，抬手将其中一人给抓了过来。

　　“这里的人，被抓去哪里了！”

　　他瞳孔微红，此刻心急如焚。

　　被抓过来的修士为一中年，处在识海九重天，盯着林天此时的模样，吓的一颤：“我，我不知道，只，只知道这里西南边，有虫……虫族的一个分支部族。”林天此刻的模样太可怕了，周身遍布杀意，令的这中年恐惧，差点直接晕过去。

　　前方，其它修士也是心悸，感觉着林天散发出来的杀意，有人忍不住后退。

　　林天将中年人丢开，最后看了一眼这小村，来不及打理二十余老人的尸体，直接化作闪电冲向西南边的虫族分支部落。如今，其它村民，那群练拳的孩子，还有小艾艾，似乎都被虫族抓走了，要被用作幼虫的虫床，他担忧的身体冰凉。

　　同一时间，杀念也在滚滚浩荡，随着他如闪电般移动，直接崩碎了一片虚空。

　　小村外边缘，一群修士齐齐发颤，被这等杀意惊的脸色雪白。

　　“好，好可怕。”

　　有人哆嗦。

　　“那男人，他……和这里真的有关系！”

　　“这……他，他是要去闯虫族的分支部落？！”

　　“应该……是这样。”

　　这些人心颤。

　　……

　　离开小村，林天风驰电掣，将第五重的两仪歩施展到极限，如金色闪电划破长空，震的虚空轰隆隆而鸣。

　　不久后，前方出现一巨大的石寨，有一座座殿楼横呈其中，都是以奇石构建，每座殿楼上都有一特殊古纹，为虫族的族徽。

　　这里，赫然是虫族的一个分支部落。

　　林天来到这里，带着一身杀意，直接朝其中冲去。

　　虫族这个分支部落外，有几个强大的虫族修士发现林天靠近过来，脸色顿沉。

　　“敢这般靠近我族？”

　　“是为大不敬！”

　　“抓起来，正好作为又一虫床！”

　　这些虫族修士冷笑。

　　林天如今算是名扬一片地域，但却也不可能是这片天域所有人都知道他，眼前这几个虫族修士，显然就不知晓他的传闻，根本不在意，森森然的朝前逼去。

　　林天身上带着浓烈到极点的杀意，手中出现一柄仙剑，直接抬手，一剑斩出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　靠近的几个虫族修士直接被斩碎，连惨叫都不曾发出便是直接惨死。

　　林天焦急，步子很快，直接斩碎虫族这分支部落的大门，闯入其中。

　　“什么人！敢闯我虫族部族！”

　　“找死！”

　　“杀了他！”

　　虫族这分支部落不算大，但也不算小，林天冲入其中的一刹那，便是有高手察觉，带领一群族人杀向林天，其中有通仙四重天的强者。


第713章 杀意滔天

　　大群虫族强者冲出，个个眼神森然，挥动刀剑和虫族秘术，齐齐压向林天。

　　“轰！”

　　一时间，各种杀光交织，将这片空间完全笼罩。

　　林天如今心急如焚，哪里有空在意这些虫族修士，直接荡出一片绝杀的剑光，带起一片片刺目的血液。他震动阴阳莲海，放开神念，快速搜寻村民们的气息。

　　片刻后，他眼神一震，抬头望向寨子深处的一座殿楼，直接抬腿跨向那里。

　　在那殿楼内，他察觉到了村民们的熟悉气息。

　　“胆大包天，居然敢闯到我族族地来！”

　　“想闯我族子嗣殿？！”

　　“镇压他！”

　　“不能让他靠近！”

　　“杀！”

　　更多的虫族修士冲出。

　　这其中，那通仙四重天的虫族强者眸子冰冷，亲自动手，划出满天杀伐幽光。

　　“找死的东西！”

　　这个通仙四重的虫族强者冷道。他虫族名震这第四天域，少有人敢招惹，可如今，一个年轻的人族修士，居然这般持剑杀入他们这虫族分支部族，让他震怒。

　　林天只是跨步，一步动，百剑生。

　　“噗！”

　　动手的这个通仙四重天强者直接被斩碎头颅，身死道消。

　　一时间，这个地方，一众虫族修士皆变色，一个通仙四重天的强者，居然这么简单就被斩杀了！

　　“你是什么人！”

　　有人喝道，眼中带着一丝畏惧，显然是不曾听闻过关于林天的传闻。

　　林天眼中满是杀意，只是迈步往深处的那殿楼而去，身如闪电，同时有大片剑光随着他而动，但凡靠近他丈许以内的虫族修士，无一不是被绞杀的渣都不剩。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一时间，血水如雨，不停溅落。

　　“大胆！”

　　大喝响起，有通仙六重天的虫族强者跨出，眼神冰寒。

　　林天跨步冲向寨子深处的那方殿楼，抬手荡开一剑，蕴育绝世的杀伐意念。

　　噗的一声，通仙六重天的这虫族强者被贯穿眉心，当场倒在地上。

　　“这……怎么可能？！”

　　诸多虫族强者心颤，眼前这到底是什么人？居然一剑斩了一个通仙六重天的强大存在！

　　“快，去通知分支族长！”

　　有人大叫。

　　林天胸中有杀意，但更多的是想着村民们，速度很快，斩开大片剑光，将阻拦他的虫族强者全部斩杀。

　　“你，你是谁！”

　　有虫族修士惊怒。

　　他们虫族这个分支部族可不小，强者不少，可如今，眼前这人闯入进来，却是如入无人之境一般。

　　林天没有一句话，步子很快，体外杀剑一道道，毫不留情的朝着四周劈斩去。

　　顿时间，血水不停溅落，一个个虫族修士倒在他脚边，完全就是一步十杀。

　　很快，他终于跨到深处的那座殿楼前，一剑将大殿石门斩碎。

　　瞬间，一股浓烈的血腥味扑面而来。

　　这殿楼内部是一座座独立的小石室，放眼望去，每座小石室内都有一年轻身体，血迹斑驳，都已死去，大部分连尸体都碎掉了，有一只只丑陋的大虫在这些尸体上蠕动，在血肉之中来回穿梭，啃食血肉五脏，场景触目惊心，如修罗地狱般。

　　“嘶！嘶！嘶！”

　　一只只大虫蠕动，一边啃食血肉，一边发出嘶嘶的声音。

　　林天一震，这就是所谓的作为虫床？！

　　盯着这一幕，他身上的杀意如汹涌的山洪般暴涨，在那一座座石室内，石壁上都有血色的手印和抓痕，显然，石室内的尸体，是在生前被活活投入石室内，然后遭到幼虫啃食至死，在痛苦挣扎中死去。

　　他躯体微颤，死死的拽紧了手中仙剑。

　　这是何等的残忍？！

　　畜生不如！

　　“人类，你想做什么？！”

　　虫族一众强者冲来。

　　林天胸中满是杀意，手中仙剑朝后一荡，密密麻麻的剑光如雨水一般溅射开，冲过来的虫族修士顿时惨叫，大部分都在这密集的剑光下四分五裂，化作血雾。

　　林天盯着石室内，忽而脸色又变，想到了小村的人。

　　他一步跨入殿楼内，速度极快。

　　有幼虫被他体外的气息所惊，似乎是被打断了进食，抬头嘶吼，面目狰狞。

　　“铿！”

　　林天步子很快，胸中有了一丝戾气，密集的杀剑扩散，准确的冲入他所经过的每一座石室，噗噗噗的将其中的一只只大虫绞碎，带出一片片充满腐臭的血液。

　　“该死的人类，你敢如此？！”

　　殿楼外，一群虫族修士冲来，见着族内的幼虫被这般斩杀，顿时个个大怒，这些幼虫吸纳充足的血肉精华，借由虫族特有的血脉力，不久后就能化出人形，随后，修行路将会很顺畅，可如今却是这般被人斩杀。

　　“你找死！”

　　一大群虫族修士冲入其中，个个带着疯狂的杀意。

　　不过，下一刻，大片剑光冲来，摧枯拉朽，转眼间将冲入其中的虫族修士全部绞碎，令的殿楼外正准备冲进来的其它虫族修士个个变色，皆露出心悸的表情。

　　“通知分支族长前来！怎么还不到？快！快去啊！我族幼子会被全部杀死的！”

　　有强者大吼。

　　这时候，这些虫族强者惊怒，但是却不敢冲上去了，被林天的杀威给惊住了。

　　林天闯入这座殿楼，过去十数呼吸后，终于再次察觉到了村民们的气息，一步跨了过去，来到一座石室前。其中有着一壮年，身体已经被啃食干净，只剩下了一颗头颅，他还记得，这是村里的一个年轻猎人，一身打猎的本事非常出色。

　　“嘶！”

　　这石室内，一铁虫冲起，背生双翅，面目丑陋，扑向林天。

　　林天抬手一剑，直接将这铁虫斩掉。

　　他跨步而过，很快，在一座座石室里先后寻到其它村民，都已经死去，随后，他看到之前邀请他打架的大男孩，被幼虫啃食的只剩下半边脑袋，他看到热情村长为他介绍的小石头，李芽菜等孩子，无一例外，都已经死去，尸体破破烂烂。

　　他双眼通红，杀意狂烈，手中仙剑震动，一道道剑芒飞卷，斩杀一只只大虫。

　　他身体发颤，村子里的村民都那么和善，他进入村子时，走在村子中，村民们都对他点头微笑，如今，却都死了。

　　那群练拳的孩子，那几天的时间，一个个跟在他身后，一口一个师叔，调皮憨厚，他如今还能想到小家伙们练拳的场景。他们的拳法是白秋教的，白秋在村里停留了十日教这些小家伙练拳，显然对这群孩子很上心很喜欢，可如今，这些原本朝气磅礴的孩子，却这般惨死在这个地方！

　　这时，殿楼更里面些传来微弱的惨叫，声音无比熟悉，令的林天顿时一震。

　　他跨步而过，瞬间来到一座石室前，里面是一个小女孩，脖子上挂着一块青玉，头上扎着羊角辫，已经是血肉模糊，口中不停涌血，有五只稍小的铁虫在啃食其血肉，正是小艾艾。

　　“小艾！”

　　林天眼睛通红，指尖交织剑芒，将五只铁虫全部绞杀。

　　小女孩身子还算完整，但却早已经血肉模糊，许多地方连骨头都露了出来。

　　小女孩眼神涣散，生命气息在飞快流逝，似乎是看清了林天的模样，口中淌血，声音断断续续：“大……哥哥……疼……”

　　林天心中一痛，差点流泪，在村子时，小家伙总是黏着他，乖巧可爱，如今却是遭到这等酷刑。

　　“小艾别怕，会没事的，哥哥会救你的！”

　　他尽量让自己的声音轻柔。

　　随即，他直接将轮回图撑起，神图浩荡着至神至圣的气息，将小女孩笼罩。

　　丝丝缕缕的轮回图之光进入小女孩体内，可小女孩的生命气息依旧在变弱。

　　“该死！”

　　他低吼，直接祭出一缕轮回本源，朝着小女孩体内涌去，顿时间使得小女孩的生命气息流逝的速度变慢下来。但是，这却也仅只是消逝的速度变慢了而已，小女孩的生命气息，依旧是在缓慢的流逝，慢慢消失。

　　“该死的！给我稳住！”

　　他祭出更多的轮回本源，朝着小女孩体内涌去，然而却是并没有什么大用。

　　这个时候，小女孩的生命之火已经熄灭，无法再点燃，轮回本源也做不到。

　　“疼……大……大……哥哥……疼……疼……”

　　小女孩声音断续。

　　林天感觉胸口似万箭穿心般疼痛，浑身神光涌动，轮回图光芒大盛，太阳心经疯狂运转，又祭出一缕轮回本源，拼尽全力挽救小女孩。然而，依旧无用，小女孩口中涌血，本已经焕然的眼神变得更朦胧，十数呼吸后，生命气息彻底消失。

　　林天躯体一震，怔怔的盯着小女孩的尸体，眼中渐渐浮现出凶狂的狠戾气息。

　　小艾艾才五岁，他眼睁睁看着五岁大的小艾艾死在他眼前，无法挽救回来。

　　“啊！”

　　他怒吼，狂暴气息冲霄而起，直接将这座殿楼震的四分五裂，扬起满天沙尘。

　　诸多虫族修士大骇，见着这座殿楼坍塌，个个惊怒，然而当盯着残破殿内的林天时，感觉着那等滔天的凶狂杀意，又是一个个颤抖，止不住的哆嗦。

　　林天伸手，颤抖着将小女孩的尸体从石室内抱起，血水转眼染红他整个衣衫。

　　“我要你们一族彻底从这片土地上消失，不斩光你们一族，永世不入上层天域！”

　　他双眼通红，杀意滔天。


第714章 血腥屠杀

　　周身遍布杀意，虚空为之轰鸣，这一刻，这整片空间的温度都在飞速降低。

　　林天左手环抱着小女孩的尸体，一步步往前跨去，血水将他整个衣衫染的一片刺红。才五岁的小孩子，才五岁大的小艾艾，平日间乖巧可爱，如今却是这般凄惨的死在他眼前，在无尽的疼痛中死去。整个小村子的人，他一个也没能保住。

　　想着大半月前在村子里生活数日的场景，他双目通红，狠戾气息疯狂冲起。

　　“该死！”

　　“竟敢，竟敢毁了我族的幼子殿，我族的幼子，全死了！你……该死啊！”

　　“杀死他！”

　　虫族一群强者疯狂了，又有人朝着林天冲去。

　　“杀！”

　　这群虫族修士大吼，手中刀剑全部斩向林天，各种虫族秘术一一压下。

　　一时间，这方虚空轰鸣，喀吱作响。

　　浩浩荡荡的杀光，顷刻间覆盖在林天头顶。

　　林天衣衫被染红，左手环抱着小女孩的尸体，右手抬起，手中仙剑径直斩出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　密集的剑芒劈斩八方，带着无穷的杀意，转眼血扫一片。

　　他斩出一剑，步子不停，手中的剑再次斩下。

　　铿锵的剑鸣声刺耳非常，在这片空间里浩荡，他眉心放光，阴阳莲海撑起，但凡有生命波动的地方，剑芒直接划过，带起一片片刺目血芒。同一时间，阴阳莲海摇曳，交织着黑白色阴阳光的阴阳莲瓣震动，也如同剑光一般朝四周冲去。

　　“啊！”

　　莲瓣入体，顿时间，惨叫响起一大片，一个个虫族修士抱着头颅疯狂的挣扎。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　剑光横劈而至，因为莲瓣入体而惨叫的虫族修士转眼间被全部斩成了血雾。

　　“该死！挡住他！挡住他啊！”

　　有人大吼。

　　这个分支部落的虫族修士也不少，顿时间，更多的虫族修士围上来。

　　“杀！”

　　这些人眼中有恐惧，但却不能不上，大吼“杀”字为自己壮胆。

　　林天双眼中带着戾气，一步跨出，抬手将一个通仙第二重的虫族修士劈为两段，血水四溅。他反抽仙剑，剑刃森森然，噗的一声将冲过来的另外几个虫族强者腰斩，五脏六腑流出，撒的满地都是。他斜挑仙剑，将又一虫族强者斩成碎片。

　　这里，没有人可以挡住他。

　　他胸中已经完全只剩下杀意，如同是一魔尊般，如今，只为杀而存在。

　　“噗！”

　　他跨出一步，手中仙剑再震，将一通仙五重的虫族修士斩的四分五裂。

　　血水不断溅射，但凡他挥剑，便是必有虫族修士命陨，但凡他跨步，便是必有虫族修士溅血。

　　“你……你……你竟然敢如此！”

　　一个通仙五重的虫族强者颤声道。

　　盯着林天，这个时候，强如这通仙五重的强者也是畏惧了。看上去，林天浑身染血，抱着一个小女孩的尸体，如同是自地狱中跨出来的死神般，只有手中提着一柄长剑，无情而残酷的收割着他们这个虫族分支部落内的族人的生命，没有一个族人可以挡得住，几个强大的通仙五重天族人，也是在一剑之下便丢了性命。

　　林天眼中只有杀意，手中仙剑震颤，一步便来到这通仙五重的虫族修士身前。

　　“你……”

　　“噗！”

　　血浪溅射开去，他挥动仙剑，将这个虫族修士斩的四分五裂。

　　他眼神无情，充满狠戾，手中仙剑再扬，大片杀光飞斩而至。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道炸开，染红地表。

　　惨叫声和惊恐声回荡，一众虫族修士在后退，全部被此时的林天给吓到了。

　　“人类！”

　　森然愤怒的声音响起，一股磅礴威势压来，其中交织着点点道则波动。

　　“分支族长大人！”

　　“太好了！”

　　“大人终于来了！”

　　一众虫族修士欢喜。

　　虫族这里的分支族长为半步大道强者，之前正好在闭关，处在关键时刻，此刻出关赶来，看着坍塌的幼子殿，看着这部族里一个个死去的族人，看着被族人血水染红的一片片地表，顿时间暴怒，半步大道级的凶威直接朝着林天压了过去。

　　一瞬间，虚空震颤，轰隆隆而鸣。

　　“这是半步大道强者之威，大道境下是无敌的！”

　　有虫族修士兴奋。

　　林天抬手，仙剑震动，大片剑芒飞出，将开口的虫族修士当场绞杀成血雾。

　　“找死！”

　　虫族这半步大道强者更加震怒，他已经动手，散发出凶威压向林天，这个时候，林天竟然还敢对其它族人动手，这是在藐视他！

　　“死！”

　　这虫族半步大道强者吼道，双目残忍，虫族秘术生出的杀光一道道压向林天。

　　林天抬头，眼神凶狂，额前黑发狂乱舞动，如同死神，如同魔尊，如同鬼皇。

　　“嗡！”

　　光芒闪烁，轮回图直接冲起，至神至圣的气息浩荡，顷刻间湮灭一切杀光。

　　随后，轮回图一闪而过，径直将这半步大道强者压在下方。

　　“这是……”

　　“砰！”

　　虫族这个半步大道强者当场咳血，身体在瞬息间遍布裂痕，横飞数十丈远。

　　林天跨步，如同一道金色闪电逼近，转眼来到横飞的这个半步大道强者身前。

　　“你……”

　　“噗！”

　　血光扬起，他挥下一剑，直接将这虫族半步大道强者斩成血雾。

　　“大人！”

　　“这……不可能！怎么会！”

　　“幻觉！这是幻觉！”

　　一众虫族修士颤抖，他们的分支族长，半步大道强者，竟这么简单就被杀了？！

　　林天偏头，脚步跨出，手中长剑无情而麻木的斩下。

　　“啊！”

　　惨叫响起，又有十数虫族强者殒命。

　　虫族的那个半步大道强者不弱，正常一战，他没有那么容易杀死对方，不过如今不一样，如今，他胸中满是杀念，直接以王域轮回图压下，同时，最后那一剑也是蕴含了他如今的全力，看上去便是如同斩草一般杀死一个半步大道强者。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光不断炸开，他手中的剑一次次斩碎虫族修士，一些虫族修士的血甚至溅在了他的身上，让他看上去显得有些狰狞。

　　“逃！快逃！”

　　惨叫声和惊恐声不断回荡，不少虫族修士都放弃了抵挡，朝族外逃遁。

　　然而，根本没有用，林天将两仪歩修到了第五重，如今的速度比一般的大道强者都强一些，这些普通的虫族修士如何能够在他眼前逃脱，根本逃不出这里。

　　“啊！”

　　惨叫刺耳，不断响起。

　　林天双眼微红，抱着小女孩的尸体，胸中杀意如海，浩瀚的神念将这虫族的整个分支部族完全笼罩，手中长剑不断斩下，肆意收割一个个虫族修士的性命。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这时候，虫族这个分支部族内，只有血水在溅射，只有惨叫和惊恐声在回荡。

　　林天如同死神一般，斩碎一座座殿楼，劈杀一个个虫族修士，直到过去一刻钟后，虫族这个分支部族彻底被血水染红，虫族修士的尸体横七竖八在倒在地面，足足数百的虫族强者，包括一个半步大道强者，没有一个活下来，全部被他斩掉。

　　血腥味飘在空中，林天衣衫血水，他低头望了眼环抱着的小女孩，胸口感觉被利剑穿过了般，纵然斩光了虫族这分支部族所有修士，也不曾感觉到一点好受。

　　他收起仙剑，抱着小女孩的尸体，重新走到之前的那座殿楼位置，将小村其它村民们的残尸和那群练拳的孩子的残尸一一寻出，随小女孩的尸体一并带走。

　　踩着虚空，他一步步远去，不久后重新回到小村。

　　天色已经渐渐暗淡下来，原本热闹祥和的小村，如今一片死寂，只有血腥味飘在空气中，二十余具老人的尸体倒在地上，无人问津。

　　林天带着二十余具老人的尸体离开小村，来到村子附近的一座普通老林内，以剑气扫平一片区域，掘出近百个墓坑，随后将二十余老人的尸体和他从虫族那分支部族里带回的村民们和孩子们的尸体一起安葬，依依插上一块木质的墓碑。

　　最后，他将小女孩的尸体置入一挖掘好的小墓坑中。青玉晶莹，染着点点血迹，于小女孩胸口静静的躺着，看着小女孩的尸体，想着小女孩生前的乖巧可爱，那几日总是以小手抓着他的裤脚黏着他身边，他感觉鼻子发酸，胸口压抑的难受。

　　他挥手，以柔和的神力推动土层，将小女孩的尸体缓缓掩埋，立下一墓碑。

　　“呼！”

　　天穹已经彻底黑暗，老林间，一阵阵轻风卷过，带起一片片枯叶，显得很冷。

　　林天静静的站在小女孩的墓前，眼神时而黯然，时而狠戾，一站便是一夜。

　　清晨时分，晨阳升起，为这片土地洒下一点点光亮。

　　林天望着眼前的一片小墓，目光最后又落在小女孩的墓碑上，总觉得双眼有些刺痛。五岁的孩子，最纯真无邪的时段，如今却是躺在了墓中，离开了人世。

　　盯着小女孩的墓，他说不出一个字，半晌后转身离开，唯有双眼中杀意无限。


第715章 连屠十大分族

　　离开建起的墓群，他没有再回小村，不久后进入一片深山，迈步走向远方。

　　行于深山间，他身上带着一股寒意，所走过的地方，鸟兽们都变得安静了下来，尽皆是被他身上的寒意所惊。

　　时间匆匆间流逝，虫族被屠掉的那个分支部落很快被人发现，一地的血水，满地的残尸，当即震住了许多人。

　　“这……”

　　“一个分支部族，数百虫族修士，还有一个半步大道强者，居然全被杀了！”

　　“什么人做的？怎么会这么可怕？！”

　　“虫族这是得罪了什么人吗？！”

　　“虫族得罪的人还少？可是，一般人谁敢行这等事？又有谁有这等能耐，能这般屠掉虫族的一个分支部族？怎么说那里面也是有着半步大道强者坐镇啊！”

　　一些修士震撼。

　　虫族自然是大怒，一个分支部族这般被人屠杀殆尽，于虫族而言，这是大耻辱！当下，虫族有极强者传出声音，一定要将此事调查清楚，要诛杀凶手九族！

　　……

　　时间过的很快，转眼，又是数日过去。

　　这一天，林天一身黑色衣衫，来到又一石寨前，为虫族的另一个分支部落。

　　类似虫族这样的大族，分支部落足有数十个，而这些分支部落的所在位置，自然也不是什么秘密，轻易间就能打探到。

　　林天走到这里，手中提着一口仙剑，剑尖托在地上，划出一条长长的剑痕。

　　虫族这分支部落外，几个守卫发现这一幕，顿时皱眉，随即皆露出森然表情。

　　“持凶器靠近我族？找死！给我拿下！”

　　为首的一人冷道。

　　顿时间，守在四周的虫族守卫全部上前，朝着林天压去。

　　林天迈步，跨向前方，手中仙剑抬起，无情的朝着前方斩出一剑，剑芒冰冷。

　　铿的一声，剑芒扫过，迎上前来的虫族修士全部被斩，四分五裂。

　　“你……”

　　那为首的虫族修士变色，快速后退。

　　林天抬手，剑芒飞斩，将这个虫族修士贯穿。

　　他眼中只有杀意，体外的气息无比冰寒，径直跨入到这虫族的分支部落内。

　　“什么人！”

　　“人类，你敢闯我入我族？！”

　　“狗胆包天！”

　　这里的虫族修士自然是大怒，个个出手，一股脑的杀向林天。

　　一时间，林天被密密麻麻的虫族修士围在最中心，各种杀光一道道的斩来。

　　林天迈步，不言不语，手中仙剑横扫，一剑荡开所有，将大片虫族修士碾碎。

　　“铿！”

　　剑芒刺耳，如雨水般洒落，横斩八荒。

　　噗的一声，一个通仙五重天强者被斩碎，死前瞪大着双眼，其中满是恐惧。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　剑芒飞斩在这片空间里，一个个虫族修士哀嚎惨叫，根本抵挡不了。

　　“你到底是什么人？！竟敢如此！”

　　有通仙六重天的强者色厉内荏的道。

　　林天迈步，手中长剑斜挑，将这虫族的通仙六重天强者的头颅斩成一片血雾。

　　一瞬间，四周，一个个虫族修士皆是不由得发颤。

　　“你……你……”

　　通仙六重天的强者都被轻易斩杀，此刻，盯着林天，这些虫族修士都慌乱了。

　　林天迈步，神念放开，手中仙剑麻木而无情的扫过。

　　“铿！”

　　他只是荡开一剑，顿时间，密集的剑芒横斩而过，大片虫族修士因此死亡。

　　这里，没有人能挡住他，他所过之处，唯有血水和残尸落在地上。

　　突然，这分支部落深处，一股强横的气息冲起，虫族这里的分支族长出现，为一半步大道强者，盯着这一幕，怒不可遏，随后，当看清林天时，这人又是变色：“是你！被蚁族，暗影族和骨族正追杀的人！”这个虫族分支族长认出了林天。

　　“什么？！是那个人类？！”

　　闻言，这里的一众虫族修士皆变色。杀蚁族和暗影族年轻至尊，杀骨族一众强者，屠杀过数个半步大道强者，眼前的这个人类，居然是最近传闻中的那个人！

　　顿时，这些虫族修士的脸色更惊恐了几分，传闻中，眼前这人分外可怕啊！

　　“你好大的胆子，已经得罪了蚁族暗影族和骨族，如今，居然还敢行如此事，还敢招惹我族，你这是嫌命不够长！”

　　虫族这里的半步大道强者喝道。

　　林天没有什么表情，只有寒意，只有杀意，直接将轮回图撑起，压向前方。

　　轰的一声，轮回图浩荡，顷刻覆盖四方，朝着虫族这里的半步大道强者压去。

　　虫族这半步大道强者全力抵抗，但是，在王域轮回图之下，终究是弱了些，与林天激战半刻钟后，被林天以轮回图碾碎。

　　“大人！”

　　虫族一众修士惊恐，半步大道是他们这里的最强者，可如今却这般就被杀了。

　　一时间，盯着林天，这些虫族修士瑟瑟发抖，四下奔逃，根本不做什么抵挡，连他们这里最强大的半步大道强者都被斩了，这样的人，他们拿什么去做抗衡？

　　只是，他们尽管在朝外飞逃，可又如何能够从如今的林天的眼皮底下逃脱？

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，响彻十方。

　　林天行在这片空间中，手中仙剑一次又一次斩下，带起一片又一片的剑芒，将一个个虫族修士洞穿斩碎，没有任何一个虫族修士可以逃脱。

　　“啊！”

　　半个时辰后，随着最后一道惨叫响起，这个虫族部落被血洗干净，全部死亡。

　　林天没有停留，踩着被血水染红的地面，走出这里。

　　不久后，他提着仙剑来到虫族第三个分支部族，面无表情的跨入其中，残忍出手，将里面所有的虫族修士全部斩掉，只留下满地的血水。随后，他跨向虫族第四个分支部族，没什么好说的，他直接杀入里面，手起剑落，将这里彻底荡平。

　　很快，这几个被屠掉的虫族部族被发现，实在是那等血腥味传出了太远太远。

　　“这……”

　　“已经，已经四个分支部族被屠杀干净，这……到底是谁在出手？！”

　　“虫族这是招惹到哪个狠人了？！出手竟然这么凶残？！”

　　第四天域震动。

　　听闻到这样的事，许多修士都是目瞪口呆，满脸震撼。

　　虫族在这片世界里可是威势极强，许多族群都忌惮，可如今却是连续四个分支部族被屠杀殆尽，这使得诸多修士心头狂跳。

　　虫族自然是大怒不已，连续四个分支部族被人血洗，这令整个虫族颜面大损。

　　“该死的东西，究竟是谁！居然敢如此！”

　　“让各个分支部族提高警惕！”

　　“查！给我查清楚！找出凶手，剥皮，点天灯，诛九族！”

　　虫族诸多强者于族里下达命令。

　　也是这个时候，林天提着仙剑，来到虫族第五个分支部落，迈步杀入其中。

　　这个地方，虫族大群修士直接冲了出来。

　　“该死的人类，是你！”

　　“我族的四个分支部族，是你屠杀的？！”

　　“杀了他！”

　　这个分支部族里的虫族强者吼道。

　　轰的一声，这部族里，最强大的半步大道强者走出，合同另外几个通仙六重天的族人，祭出一方杀阵，将林天团团围困在其中，可怖的杀光顿时交织八荒。

　　“连续被灭四个分支部族，你以为我等其它分支部族会什么准备都没有？”为首的半步大道强者阴毒道：“传承杀阵，结合我等之力，可杀大道境下任何人！”

　　“轰！”

　　杀光涌动，如同惊涛骇浪，席卷十方，当真无比恐怖。

　　置身于这样的杀阵中，林天没有任何一丝慌乱，眼中依旧带着惊人的杀意，有一缕缕狠戾气息冲起。他连续屠掉虫族四个分支部落，可依旧不觉得好受，忘不了小艾艾死前喊疼的画面，每次回想起时，都会觉得心中刺痛。

　　“该死的东西！”

　　他神色凶狠。

　　一玄水台从他身畔浮现，轰的一声，永恒杀纹瞬息遍布虚空，顷刻撼动天地。

　　屠掉第一个虫族部落后，他安葬了小艾艾等人，随即走入深山，又刻画了几座永恒杀台以作不时之需，这个时候直接唤了出来。

　　“喀！”

　　一声脆响，虫族强者祭出的杀阵直接便是崩碎，根本挡不住永恒杀阵的威势。

　　“你……这不可能！”

　　虫族一众强者脸色大变，他们悉心准备的杀阵，大道境下，可封困斩杀任何人，可这个时候却是这么的不堪，转眼便碎掉了。

　　林天眼中有怒意，有杀机，有凶狂：“都给我死！”

　　“轰！”

　　永恒杀纹沸腾，杀光浩荡，卷向四方。

　　祭出杀阵困封林天的几个虫族强者第一时间遭难，直接在永恒杀光下粉碎，纵然是那半步大道强者也不例外，根本挡不住永恒杀阵，顷刻间就化作了血雾。

　　见着这一幕，其它虫族修士个个大骇，齐齐惊恐：“不……不……不会的！怎么会这样！”部族里的最强者和其它几个强者共同祭出杀阵，可却是转眼间被全部反杀，这让剩下的一众虫族修士个个胆寒，一些稍稍弱小的连站都站不稳了。

　　林天偏头，望向剩下的虫族修士，顿时间，永恒杀光如同有灵，飞斩而至。

　　“啊！”

　　惨叫刺耳，一道道回荡。

　　没过去多久，这个地方，惨叫声消失，惊恐声消失，所有虫族修士全部被斩杀干净，林天转身离开，走出这里。

　　他没有过多停顿，不久后来到虫族第六个分支部落，将这部族上下的所有虫族修士斩灭干净。随后，他屠掉虫族第七个分支部落，灭掉虫族第八个分支部落，斩光虫族第九个分支部落，一时间，整个第四天域大震动，诸多修士皆惊骇。

　　而后，当他屠光虫族第十个分支部族时，有偶然从附近经过的一群修士看到他一身染血的从虫族这里的分支部族里走出，看到虫族这分支部族里一地的虫族修士的残尸，顿时间皆是吓的一颤，齐齐发抖，脸色刷的一下变得一片雪白。


第716章 一场阳谋

　　见着这一幕的修士都被吓到了，个个白了脸颊。这其中，有人认出了林天就是不久前传闻中杀了蚁族年轻至尊和暗影族年轻至尊的男人，是正在被蚁族，暗影族和骨族共同追杀的男人，顿时间又是一阵发颤。

　　“这，虫族这里的分支部族全灭了，是被，被他……”

　　有人哆嗦。

　　随即，很快，这群人便是又想到了其它。

　　“最近，虫族连续几个分支部族被屠杀，是……是他做的？！”

　　一众人惶恐。

　　远远的望着林天，这群修士不由得发抖，脚步都迈不动了，只感觉双腿发软。

　　林天没有在意这群人，步伐不变，离开这里，朝着虫族下一个分支部族走去。

　　“他……”

　　这群修士盯着林天离开的背影，一个个皆是心颤，直到林天的身影彻底消失在天际尽头，这些人才是感觉好了些，可双腿却依旧有些发抖，半天迈不开脚步。

　　……

　　离开虫族第十分支部族，林天提着仙剑，没过多久便是临近虫族第十一分族。

　　他手中的仙剑托在地上，剑上染着血，在地面上带起一条长长的染血剑痕。

　　“什么人？！”

　　虫族这个分支部族外有人镇守，见之冷喝。

　　不过很快，这几个虫族修士顿时想到了自己一族连续被屠掉的分支部族的事，顿时间齐齐变了颜色。

　　“那凶手来了！”

　　这些虫族修士飞快跑回族中，同时大叫，通知族里的高手。

　　顿时间，这个分支部族内的虫族强者全部冲了出来，包括一个半步大道强者和数个通仙六重天强者，皆是表情森然，同时也带着一些忌惮，朝着前方望去，而这一看，这几个强者顿时间都变色，认出了林天就是最近传闻中的那个男人。

　　“是你？！”

　　虫族这里的半步强者动容。

　　“你好大的胆子，招惹蚁族，暗影族和骨族不够，竟又招惹我族！”

　　“你竟敢如此？！”

　　有其它通仙六重修士怒道。

　　林天提着染血的仙剑，一步步跨入虫族这个分支部族，没有任何一句多余的话，直接出手，仙剑一震，剑芒顿时间席卷这片天地。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　转眼，大片虫族修士遭难，被一道道剑芒贯穿，死于非命。

　　“该死！”

　　“碾碎他！”

　　“杀！”

　　虫族这里的半步大道强者怒吼，一起出手祭出一面神光绚烂的宝旗，赫然是一宗稍有破损的下品道兵，交织着无穷的毁灭力，浩浩荡荡的朝着林天压了过去。

　　喀的一声，宝旗威势惊人，随着移动，崩碎一片片空间。

　　林天朝前跨步，直接将神火炉唤出，上品道兵之威压迫十方，当场便是将虫族几个强者祭出的宝旗给震的四分五裂，同时无情的朝着这几个虫族强者镇下。

　　“不！”

　　几个强者大叫，祭出全力抗衡。

　　然而，上品道兵的威势岂是那么容易抵挡，只是稍稍一震就荡碎了空间，直接将这几个虫族强者全部淹没在下方，齐齐震的粉碎，只剩下血水染红一片地表。

　　顿时，其它虫族修士惊恐，它们这里的几个最强者，只一瞬间就被全部斩灭。

　　林天没有半点留情，右手挥动，仙剑铮铮而鸣，无情的斩向四方，荡出一片片血光。同一时间，已经祭出的神火炉大放光芒，上品道兵之威震动空间，压碎大地，一个个虫族修士在其下化作血雾，连惨叫都没有传出便是直接消失天地间。

　　很快，半刻钟过去，这里安静下来，血水遍地，残尸遍地，宛若修罗地狱场。

　　林天提着染血的仙剑，转身走出这里。

　　这之后，没过去多久，被他屠掉的这虫族第十一个分支部族便是被发现，再结合着之前被连续屠掉的十个虫族分支部族，顿时间在这第四天域掀起又一番狂潮。短短半月不到的时间，强大的虫族竟连续有十一个分支部族被人屠杀殆尽！

　　且，在这同一时间，有声音传出，屠掉虫族十一分支部族的人，就是最近传闻中的那个杀死蚁族年轻至尊和暗影族年轻至尊的男人，令诸多修士又是一惊。

　　“是那个男人？！”

　　“他已经连续得罪了蚁族，暗影族和骨族，如今正在被三族的强者追杀，为什么却又这般对虫族出手，这是疯了不成？”

　　“搞不明白。”

　　“连续屠掉虫族十一个分支部族，这是什么深仇大恨啊？没听说过那男人和虫族还有什么大的仇怨啊？”

　　“是啊，奇怪。”

　　许多人又惊又疑。

　　随即，也是这个时候，有人传出声音，虫族不久前扫荡了一个平凡小村，杀了村子里气血衰弱的老人，将其它的壮年和小孩子们拉去做了虫床，那时候，林天一脸焦急的出现在小村中，随后带着一身杀意冲向附近的一个虫族分支部落。

　　顿时间，真相直接明了，许多人瞬息间猜到了许多。

　　“那个男人，和那个小村子有关系？难道……是从那小村子走出来的人？”

　　“是不是从那小村走出来的人无法确定，但是，有一点是可以肯定的，那就是，那个男人一定和那小村有着非常密切的关系！虫族荡平那小村，杀死村里气血衰弱的老人，带走其它人去做虫床，必定是因此而触怒了那人。”

　　“应该是这样！”

　　“这……”

　　“当真算是深仇大恨了！”

　　不少修士议论。

　　“虫族估计已经气疯了，连续十一个分支部族被屠杀殆尽，最近几千年来，这片天域可还不曾发生过这等事。”

　　“可不是。”

　　“气疯？气死最好！”有修士低骂：“这狗日的族群，总是以活人精血喂食刚出世的幼虫，全都该凌迟杀死！就该灭了它们！应当将这一族彻底铲平掉！”

　　“嘘！小点声！”

　　“就是，别被虫族的修士听了去，我们可招惹不起。”

　　旁边的修士沉声提醒。

　　……

　　虫族，中心主族……

　　“找死！当诛九族！”

　　一道怒吼响起。

　　虫族中心主族内，一方大殿中，这一脉如今的族主怒极，短短半月时间不到，他虫族竟然被生生屠掉十一个分支部族！

　　这方大殿里还有其它一群虫族强者，此刻个个都是脸色铁青难看，面带杀意。

　　“必须尽快将之寻出来斩杀掉，不能再这么下去，否则，更多的分支部族会遭大难，行于族外的族人也会非常危险。”

　　“是该如此，可关键是如何寻到这畜生，这畜生行踪飘忽不定，这片天域又这么大，要找到并抓住他，不容易！蚁族，暗影族，骨族，三大族追杀他这么久，却是都不见成效，足以说明这其中的难度！”

　　“那畜生必定还会前往其它分支部族，朝我等族人挥动屠刀，我等派遣主族的强者，去各个分支部族坐镇，等那畜生前往，然后将之斩掉！”

　　“分支部族足有近百，主族没有那么多强者均分到各个分支部族，只有少半的分支部族能派遣主族强者去镇守，可这等同于是在碰运气，不是良策，不好！”

　　“那，如今便就只有让各个分支部族的族人聚集到一起，如此，不用再担心那畜生各个击破。”

　　“不行！为了他区区一人，我族便就如此大规模的迁移，将各个分支部族聚集到一起来做应对，这让天下人如何看待我族？会让我族丢尽颜面！”

　　“那怎么办？！”

　　这群虫族强者都是脸色铁青，脸上的杀意变得更浓。

　　“我有一计，可让他自行来到我等眼前。”

　　一绿发青年走入这方大殿，赫然是虫族这一代的年轻至尊。

　　一时间，这方大殿内，所有虫族强者动容，皆是望了过去。

　　“什么计谋？真能让那畜生主动来到我等眼前？”

　　一众虫族强者惊疑不定。

　　虫族年轻至尊阴森森一笑：“放心，我和他战过一次，也算比较了解他，他这人……很强势！所以，稍后他会自行出现的。”

　　……

　　林天连续屠掉虫族十一个分支部族，令的虫族一个个分支部族慌乱，令这第四天域沸腾震撼，掀起了又一场巨大波澜，这片世界各个角落都在谈论这等事。

　　而这个时候，林天已然提着仙剑走入虫族第十二个分支部族，无情出手，半个时辰内将虫族这个分支部族屠灭干净。

　　“这……”

　　“好可怕！”

　　“连续屠掉十二个分支部族，这是要将虫族所有分支部族屠完？”

　　诸多修士震骇。

　　当然，在震骇的同时，许多修士也觉得异常解气，因为虫族确实很残忍，这些年来残害了太多无辜生命，许多修士都对之很不满。

　　随后，也是这一天，一则消息突然传出，虫族的年轻至尊将要前往裂金山脉附近的虫族分支部族取某样东西，且，要停留一段时间。

　　“这……虫族连续被屠掉十二个分支部族，然后，这一脉的年轻至尊突然要前往裂金山的分支部族取东西，这怎么听着有些古怪？”

　　“是挺古怪，感觉像是陷阱。”

　　“什么叫像陷阱？这分明就是陷阱！这消息必定是虫族故意放出，传出自己一脉的年轻至尊要去裂金山附近的分支部族，以此消息引那个男人前往，去杀虫族的年轻至尊，毕竟，杀死一个年轻至尊，可比屠掉二三十个分支部族更有价值。而那里，必定已经是布下了重重手段，只要那男人去了，绝对便会被留在那里！”

　　“但是，我等都能轻易察觉到这是陷阱，那个男人一定也可以，如此，那男人还会去？”

　　“应该不会吧？谁会那么傻，明知道是陷阱还往里面跳。”

　　“不见得，我倒是觉得，那男人一定会去！”有人摇头，道：“从最近的传闻中可以看出，那个男人非常强势，而且，现在似乎是因为那小村被荡平的事无比愤怒，我想，就算那男人知道这是陷阱，也一定会前往，要力斩虫族年轻至尊。”

　　“这……好像，这个可能性很大啊！”

　　“这是一场阳谋！”

　　许多人变色。

　　同一时间，林天自然也听到了这等消息，眼中顿时划出森森杀芒，残忍，冷酷，冰寒。他手中的仙剑染着血，正在前往虫族第十三个分支部族的路上，听到这等消息后，直接改变方向，前往裂金山脉。

　　他能清晰的猜到这是虫族为他布下的陷阱，但是，他无惧！

　　如今，他只想泄愤！


第717章 凌天剑威

　　裂金山脉位于第四天域西北位置，曾挖出过锻造仙器的珍料裂金铁，故而起名为裂金山脉。这片山脉附近坐落着一方大的石城，为虫族一个不小的分支部族。

　　这一天，正午时分，林天提着一柄染血的仙剑，带着杀意，一步步逼到这里。

　　虫族这里的石城外，几个守卫见着林天靠近，顿时动容。

　　“来了！”

　　其中一个守卫大叫，随后快速退回到石城内。

　　林天步伐不变，脸色不变，唯有染血的仙剑托在地面上，一步步跨入石城中。

　　“嗡！”

　　在他跨入石城的一瞬间，石城外，一缕缕奇异光芒亮起，交织着丝丝缕缕的道则波动，顿时间将这整座石城完全覆盖。

　　与此同时，一道阴笑声响起：“就知道你会来！”

　　石城内，一高大的石殿顶端站着四道身影，三个老者，一个青年。青年一头绿发，赫然是虫族这一代的年轻至尊，而旁边的三个老者，则个个交织着道则波动，为虫族的三个大道强者，分别处在大道第一重，大道第二重和大道第三重。

　　“小畜生！”

　　三个大道强者皆是眸子森然，杀意毫不掩饰。

　　石城内，虫族这个分支部族的一众修士聚在一起，盯着林天，个个眼神残忍。

　　“不愧是我族的绝世天才，放出消息后，那人果然来了！当真是神机妙算！”

　　“我族有这等天才在，未来必定大兴！”

　　“没错！”

　　不少虫族修士开口。

　　林天抬手，手中仙剑一扬，大片剑光席卷而出，笔直的斩向这群虫族修士。

　　他所斩出的剑光非常快，转眼即至，顿时间使得虫族这群修士遭了大难，有数十虫族修士倒在血泊中，被强横的剑芒斩的四分五裂，血水直接染红一片地面。

　　这在瞬间使得这群虫族修士齐齐一颤，又惊又恐又怒，齐刷刷的朝后退去。

　　“该死的人类，竟敢如此张狂！这般在我族的族地里放肆，该死！真该死！”

　　有虫族修士怒极，他们一族，三位大道境太上长老和可杀半步大道强者的年轻至尊皆在此，可林天却依旧如此强势，竟然直接动手，杀了他们一族数十族人。

　　虫族三个大道境强者的眼神变得更加森寒，对着这里的一众虫族修士下令道：“所有人，退远一些！”他们盯着林天，眼中的杀意更强，不加以丝毫掩饰，只是，他们三人却是并没有做什么动作，而后下一刻，虫族年轻至尊跨了出去。

　　“三位太上长老大人不出手，由我族天才杀他？”

　　“就那畜生，岂配我族太上长老出手？！”

　　“我族的天才也足以一根手指碾死他了！”

　　虫族一众修士一边后退，一边阴毒说道。

　　虫族年轻至尊跨步而出，盯着林天森森然冷笑：“石城外有我族三位大道境强者依靠己身道则所布下的禁制结界，只能进，不能出，已经封闭住这整座石城。如今，居于石城内，你插翅难飞。”阴测测一笑，虫族年轻至尊体外绿色毒光交织：“那日被你以杀阵所坑，无法尽展实力，没能杀死你，算是遗憾。正好，本王近日里修为有所突破，达到通仙七重最巅峰，也有了其它突破，杀你正合适。”

　　“嗡！”

　　绿色毒芒扩散，虫族年轻至尊身上的气息变得越来越强。

　　林天提着染血的仙剑，眼中只有杀意。

　　他没有任何一个多余动作，直接将上品道兵神火炉唤出，一时间，毁灭性的神能波动席卷这方石城，浩浩荡荡的朝着虫族年轻至尊压去。

　　“上品道兵？！”

　　“传闻中，这畜生身具一件上品道兵，果然为真！”

　　“这宗宝兵，将属于我族！”

　　虫族三个太上长老寒声道。

　　神火炉一出，道威茫茫，灼热的气流席卷十方，令的这片空间顿时大震动。

　　虫族年轻至尊冷哼，体外的毒光变得更加强盛，一杆三叉神戟自体内冲出，散发出丝毫不弱于神火炉的威势，也是一宗上品道兵，径直将神火炉挡了下来。

　　“这是？！”

　　“我族的最强宝兵，破神戟！”

　　“是那宗宝兵！”

　　诸多虫族修士兴奋。

　　“轰！”

　　破神戟一出，上品道兵之威蔓延向四方，与神火炉撞在一起，不分上下。

　　“本王既然知道你有一宗上品道兵在手，自然便是会有准备！”虫族年轻至尊眼神阴森森的，冷冷笑道：“上品道兵对上品道兵，你没有任何优势，今日，你必死无疑！在你死后，你的这宗神炉，还有当日的那宗秘宝，都将为本王所有！”

　　对此，林天只有三个字：“你会死！”

　　上品道兵被阻，他表情没有任何变化，手中仙剑一震，顿时间，一股凌厉到极点的剑意冲霄而起，仿佛要崩碎大天地般，直接将他身畔的空间全部给震碎。

　　“铿！”

　　剑啸微扬，一道剑芒席卷而出，快若惊鸿，噗的一声将虫族年轻至尊贯穿。

　　血光撒在空中，点点刺目，顿时间令所有虫族修士皆大惊。

　　“怎么会？！”

　　许多虫族修士都变色，他们一族的天才可杀半步大道级强者，如今，却一个照面便被一剑贯穿胸口，带出大片的血液，这让人难以置信，纵然是三个大道强者也动容。

　　“铿！”

　　剑啸再次飞扬，剑意裂云碎天。

　　林天手中仙剑染血，一步跨出，万剑齐生，密密麻麻的剑芒顿时席卷整片大天地，那等绝世的剑意令的虚空当场破碎，强如三个大道境强者也是心头一颤。

　　虫族年轻至尊倒飞，大口咳血，这个时候，感觉到这等剑意，自然也是变色，一声大吼，直接将虫族一宗奇术撑起，演化一方巨大的虫壁横在胸前抵挡剑光。

　　“喀！”

　　剑芒凌厉，落在巨大的虫壁上，直接将之劈碎，令的虫族年轻至尊再次横飞。

　　林天眼中只有杀意，再次跨步，手中仙剑连斩，十八道剑芒顿时席卷而下。

　　这个时候，他直接祭出凌天剑经，每一剑都包含着凌驾于天地之上的不朽意志，包含着毁灭万物的绝世杀力。

　　“铿！”

　　苍穹摇颤，十八道不朽剑光落下，斩开虚空，又一次落在虫族年轻至尊身上。

　　“噗！”

　　血光飞溅，虫族年轻至尊惨叫，大口吐血，一条手臂被活生生给斩了下来，随即，密集剑芒压过，径直将其斜飞出去的断臂碾压的粉碎，化作一团血雾飘开。

　　如此一幕，当即令的虫族这里所有修士的脸色再次大变，他们一族的年轻至尊，居然被生生斩下一条手臂！

　　“该死！畜生！”

　　虫族年轻至尊怒吼，快速稳住身体，戾声咆哮。

　　轰的一声，一股极为冰寒的气息扩散开来，三只紫光灿灿的甲虫从其体内冲出，始一出现便散发出无比渗人的波动，仿佛可以吞噬掉这片天地间所有的东西。

　　“这是……吞圣蛄？！”有虫族强者变色，震撼而激奋：“于本源中蕴养，妖身不朽，无坚不摧，可撕碎一切！我族的天才，居然蕴养出了三只这等神蛄？！”

　　“这……吞圣蛄，可吞噬神力，可咬碎骨体，可撕裂虚空，是无敌的神蛄啊！”

　　“那畜生，死定了！”

　　“吞圣蛄能将他撕成碎片，连骨渣都不剩！”

　　一众虫族修士兴奋不已，盯着林天的眼神又是变得森然起来，仿佛已经是在看着一具残碎的尸体般。

　　虫族年轻至尊被断一臂，衣衫染血，盯着林天的眼神变得无比毒辣，如野兽般低吼：“吞了他！”

　　三只吞圣蛄都只有巴掌般大小，显然能听懂虫族年轻至尊的话，紫色妖体一震，如同三道紫色的闪电般朝着林天扑杀过去，生生将虚空咬碎三条大缝隙来。

　　林天的脸色没有丝毫变化，眼中依旧只有杀意，手中仙剑震动，激荡苍穹。

　　“铿！”

　　他施展凌天剑经，绝世剑芒席卷天地，每一道都孕育着不朽的杀伐力，威势变得比方才更强大更可怕，如同是毁灭性的剑雨般卷向前方，似要毁灭天地万物。

　　如此剑威，顿时间令的虫族一众普通修士瑟瑟颤抖，有实力稍差的，甚至被惊的一屁股跌坐在地上。

　　“轰！”

　　剑雨卷长空，直接将三只吞圣蛄笼罩。

　　随即，下一刻，清晰的脆响传出，如同是金属碎裂了般。

　　放眼望去，密集的剑雨内，三只吞圣蛄颤抖，妖体齐齐间布满裂痕，随后噗的一声炸开，在凌天剑芒下化作三道紫色的血雾。

　　“神蛄被……这，这怎么可能？！”

　　“吞圣蛄无坚不摧，可撕碎一切，怎……怎么会瞬间就被斩杀掉？”

　　“幻觉！这不是真的！”

　　一众虫族修士惊骇。

　　与此同时，虫族年轻至尊怒吼，眼中的狠辣和戾气更浓了：“人类！”三只吞圣蛄可是他的心血，蕴养了许多年，不久前堪堪能够完全掌控，可以化作攻杀利器，可如今却是这般被林天斩碎。

　　“轰！”

　　他体外的绿色毒光如怒海翻滚，撑起虫族其它强横的秘术，疯狂杀向林天。

　　林天没有任何一句话回应，只是震动手中长剑，一步跨出，凌天剑经再斩。

　　铿的一声，密集的凌天剑芒再次显化而出，撕碎长空，将虫族年轻至尊笼罩。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光溅射，虫族年轻至尊撑起的虫族秘术崩碎，躯体几乎在瞬间被贯穿成筛子状，发出凄厉的惨叫声。


第718章 魔焰焚毁三大道

　　血水洒在虚空中，这个地方，一众虫族修士震骇，自己一族的年轻至尊，居然又一次被贯穿了，居然处在了绝对的下方。

　　“这怎么可能？！”

　　这些虫族修士满脸不可置信之色，难以相信眼前这一幕，纵然是三个大道境强者也是神色一变再变。

　　林天没有任何多余的话，直接跨步而上，手中仙剑一扬，剑芒再次飞斩而至。

　　“铿！”

　　剑鸣声刺耳，虚空一阵阵的晃动。

　　他施展凌天剑经，一股凌驾于天地之上的意志交织于剑芒之中，堪称是真正的摧枯拉朽，没有什么可以阻拦，斩灭一切。

　　“噗！”

　　又一道血浪散开，虫族年轻至尊再次横飞，大口吐血。

　　艰难稳住身形，虫族年轻至尊披头散发，眼神变得无比凶狂和狠戾，发出狰狞的咆哮：“人类！我要你死的很惨！”轰的一声，他身上的气息再次变强，一方巨大的虫影自他身后冲起，交织着腐蚀万物的波动，一爪子朝着林天抓了过去。

　　这虫影足足有六丈多高，爪子探出的时候，虚空嗤嗤嗤的湮灭，分外可怖。

　　“我族的奥义秘术之一，无生虫祖！”

　　“可以杀他！”

　　“绝对可以！无生虫祖一出，十方再无生机！”

　　一众虫族修士叫道。

　　虚空嗤嗤嗤的响，虫影的爪子探向林天，虚空中的灵气都在为之而动，快速聚拢而去，使得虫影的爪子变得更加可怖。

　　“死！”

　　虫族年轻至尊森吼。

　　林天眼中只有杀意，冰寒，残酷，无情，他一步跨出，手中仙剑扬起，体内神力大震动，顿时间斩出一百零八道凌天剑光，从四面八方朝着对方斩杀过去。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　剑芒与虫影大手碰撞，发出嗤嗤嗤的脆响。

　　随即，下一刻，那巨大虫影探出的大手噗嗤一声崩碎，顿时间炸开。

　　虫族年轻至尊顿时间脸色大变，无生虫祖大手印竟也被斩碎了：“你……”

　　“铿！”

　　“噗！”

　　剑芒刺耳，如闪电划过，噗的一声将虫族年轻至尊贯穿。

　　同一时间，密集剑芒飞斩而至，顷刻间将其身后的虫影也给斩的支离破碎。

　　“无生虫祖大术……被，被破了？！”

　　“怎……怎么会？！”

　　“这可是我族的奥义秘术之一啊！”

　　诸多虫族修士大骇。

　　“啊！”

　　这个时候，惨叫再次响起，林天挥动手中仙剑，如一道闪电般欺身到虫族年轻至尊身前，一剑将之荡飞，差点将之拦腰斩断，血水撒的满地都是，触目惊心。

　　“神戟，给我动！”

　　虫族年轻至尊大吼。

　　轰的一声，远处，上品道兵层次的三叉神戟震动，飞回而至，朝林天杀下。

　　对此，林天没有半点反应，手中仙剑染血，凌天剑芒再震，依旧是笔直的斩向虫族年轻至尊。同一时间，神火炉光芒大盛，化作一道火芒，将三叉神戟拦下。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑芒铮铮，刺耳非常，凌厉的剑意席卷天地，令的这片空间整个失去了音律。

　　“噗！”

　　又一次，虫族年轻至尊被扫飞，右腿被贯穿一个前后透明的血洞，惨不堪言。

　　“人类！”

　　虫族年轻至尊戾吼。

　　林天迈步，没有任何言语，手中仙剑神光灼灼，再斩而下。

　　在那片血色空间里，他修行了半个月的凌天剑经，已经算是有了些成就，如今以凌天剑经而战，那等无上的攻伐力堪称悚人，真正足以斩碎天地间的一切。

　　噗的一声，虫族年轻至尊再次横飞，胸口被生生贯穿，脏腑都已经可以看见。

　　虫族年轻至尊口中血水狂涌，衣衫碎裂，气息顿时间弱到低谷。

　　林天没有什么好说的，再次逼近，仙剑一荡，令的虫族年轻至尊再次倒飞。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　不朽的凌天剑芒飞斩，一次次将虫族年轻至尊贯穿，血水如同雨一般的溅落。

　　一众虫族普通修士震撼，个个颤抖，它们的年轻至尊可杀半步大道强者，可如今，在这个人类面前，居然这么弱？！

　　“铿！”

　　林天跨步，凌天剑芒散开，噗的一声将虫族年轻至尊的左腿斩下。

　　虫族年轻至尊惨叫，披散着头发戾吼，状若疯狂。

　　林天眼神残忍无情，迈步而上，一剑斩出，一道剑芒斜斩而过，生生将虫族年轻至尊的一颗眼球斩碎，血水直接染红整张脸颊。

　　“啊！”

　　虫族年轻至尊惨嚎，如稻草人般横飞。

　　如此一幕，令的虫族一众普通修士齐齐颤抖：“我族的天才，败……败了……”

　　林天握着仙剑猛力挥洒，顿时间，杀意震动十方，一道绝杀剑芒浩浩荡荡而出，无情的朝着虫族年轻至尊斩下。

　　这等剑芒一出，整片天地都为之颤了下，为其凌天之威所震。

　　“畜生！”

　　也是这时，怒喝响起。

　　轰的一声，道动涌动，一道幽光自远处冲过，嗤的一声将这道绝世剑芒碾碎。

　　虫族的三个大道境强者动了，在这时出手，于关键时刻保住了虫族年轻至尊的性命，齐齐出现在林天和虫族年轻至尊的战场中，冷盯着林天。这个时候，虫族年轻至尊只是断了一手一脚，毁了一只眼，稍后他们可以依靠道则令其恢复，可若是继续令之与林天战下去，最后可能会死掉，死掉，那可就没有办法恢复了。

　　“杀了他！”

　　其中那大道境三重天的虫族强者道。

　　“自然！”

　　大道境第二重的虫族强者点头，眸子森然，冷酷冰寒。

　　“孽障！”

　　大道境初期的虫族强者直接跨步，大手探出，交织毁灭性道则，朝林天压下。

　　那大道三重天和大道二重天的虫族强者也是一起动手，齐齐探出大手，皆是蕴含着道的光芒。

　　“人类畜生，这次看你如何活下去！”

　　“我族三位太上长老出手，区区通仙修士，还想活？只会死的连渣都不剩！”

　　“必死！杀！”

　　一众虫族修士眼神毒辣。

　　“轰！”

　　三个大道境的强者站在一起，三只蕴含道则的大手印压下，那等波动恐怖骇人，令的虚空崩裂，四周的大殿都破碎了不少。

　　“小畜生！”

　　虫族这三个大道境强者皆是眸子森然，杀意无限，万万没有想到，自己一族的绝世天才，居然那般轻易就在林天手中落败。

　　“滚去死！”

　　想着这一点，三人出手的力道更强，道则波动如海一般翻涌，大手可怖非常。

　　林天感觉到了清晰的死亡威胁，三只大手压来，令他强横的仙躯都微微有些颤抖，骨体喀吱作响，似乎下一刻就要碎掉。不过饶是如此，他的神色却是没有半点变化，依旧是充满无情和残忍的光芒，如同地狱魔尊一般：“送你们上路！”

　　他意念一动，将一口玄青鼎唤出，鼎口朝着虫族三大强者，倾洒出满天火焰。

　　火焰呈现血红色，为血煞魔焰，是他不久前在天神山内的那片血色空间里所得，连一般的悟真境强者都烧死。此刻，他将这等火焰放出，直接迎上虫族三个大道境强者压来的大手，转眼将三只大手全部笼罩。

　　“啊！”

　　惨叫第一时间响起，瞬息而已，虫族三大强者探出的大手被焚毁的焦灼不堪。

　　且，在这同时，血色的魔焰呼呼的跳跃，顺着三只大手而上，转眼间将虫族三个大道境强者整个覆盖。

　　“啊！”

　　“畜生，你这是……啊！”

　　“该死！”

　　虫族三个大道境强者惨叫大吼，周身神光浩荡，道则狂涌，抵御体外的血火。

　　然而，根本无用，血色火焰焚烧一切，没有什么可以抵挡。

　　“啊！”

　　顷刻间，虫族这三个大道境强者只剩下了惨叫。

　　“太上长老！”

　　“这……这是什么？！”

　　“长老们！”

　　远处，一众虫族修士惊恐，见着这一幕，皆是瑟瑟发抖。

　　“啊！”

　　惨叫凄厉，虚空上，虫族的三个大道境强者上一刻还神威赫赫，但是这一刻却是直接化作了三道人形火炬，在空中翻腾挣扎，随后砰砰砰的全部坠落在地，又在地上翻滚，惨叫着祭出一道道虫族秘法，然而，却依旧是抵挡不了这等火焰。

　　血红色魔焰，焚烧一切，毁尽一切！

　　“啊！”

　　三大强者发出凄厉惨叫，渐渐的，惨叫声越来越弱，随后终于是彻底散了去。

　　场中只剩下三道人形火炬还在燃烧，数个呼吸后，血色火焰也慢慢消散，只在地面上留下了三道黑色的人形印记。

　　一时间，虫族一众修士个个脸色惨变，三个大道境强者的气息彻底消失了。

　　“三位长老，被，被……”

　　“不……不可能！这不可能！”

　　“三位长老可是处在大道境啊，怎么会，怎么会被……”

　　诸多虫族修士脸色瑟瑟发抖。

　　“人类！”怒吼声响起，虫族年轻至尊面目狰狞，眼中满是戾气和狠毒：“该死！该死啊你！”他设计阳谋，带出族内上品道兵，主族的三尊大道境强者随之一起，将林天引了过来，本以为他一人就能杀死林天，却不想，与林天一战后，他自己连连遭创，如今，随着他一起来的三尊大道境强者，竟也是这般惨死当场。

　　盯着林天，他戾声狂吼：“我要你死！”轰的一声，他躯体扭曲，直接展出真身虫体，为一五丈多高的灰甲大虫，浑身满是腐臭的粘液。随后，在其体内，更是有密密麻麻的黑色小虫飞出，嗡嗡的震翅，散发出一股极度森寒的血腥气息。


第719章 斩虫族年轻至尊

　　漆黑小虫密密麻麻一片，散发着极为森寒的气息，难以数的清有多少，几乎将这整座石城都给覆盖了，如同是飞在空中的小型蚂蟥，分外恶心。

　　“杀杀杀！”

　　虫族年轻至尊化出本体灰甲大虫，传出狠戾咆哮。

　　顿时间，密密麻麻的漆黑小虫如同黑色的光雾一般朝着林天压来，令的虚空嗤嗤的响。

　　林天面无表情，手中仙剑一扬，凌天剑芒横扫。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　冲过来的漆黑小虫难以靠近，一只只炸开。

　　“啊！”

　　这时，惨叫声响起。

　　远处，虫族一群普通修士惨叫，也被漆黑色的虫子笼罩了，漆黑色小虫落在一些虫族修士身上，这些虫族修士的身体很快便变得枯萎，一身的血气全部被吸走。随后，吸走这些虫族修士浑身精血的漆黑小虫飞回虫族年轻至尊体内，使得虫族年轻至尊身上的气息顿时间变得强盛起来，灰色虫体上有一缕缕血芒乍现。

　　“不……不要！”

　　“至尊，您……您在做什么啊？！”

　　“啊！”

　　惨叫声和惊恐声不断响起，石城中，诸多虫族修士都遭了大难。

　　虫族年轻至尊展出的本体大虫瞎了一只眼，断了两只虫足，正是之前为人形时被林天斩瞎的眼睛和斩断的手脚，而在这个时候，随着一只只漆黑色小虫吸纳走虫族其它修士的精血送回其体内，他那瞎掉的眼睛竟是生生长了出来，甚至于，断掉的两只虫足，也一并长出，带着一缕缕恶臭的粘液，看上去令人非常恶心。

　　“我的族人，你们不会白死，你们的命换他的命，值得！”盯着林天，虫族年轻至尊声音狰狞：“我族的禁忌秘术，血噬转生，这里的万物生灵的生命精血，都将成为本王的力量！这些力量合在一起，嫁接到本王身上，立马将你斩杀掉！”

　　“轰！”

　　恐怖的血芒冲起，虫族年轻至尊震动真身虫体，一只虫足带着乌光杀向林天。

　　嗤的一声，虚空直接被湮灭掉一片，一片片古筑也是被毁，直接消融大片。

　　“死！”

　　虫族年轻至尊戾吼。

　　密集的漆黑小虫也跟随在四周，宛若是虫潮一般，疯狂的朝着林天淹没过去。

　　林天面无表情，盯着虫族年轻至尊，眼中只有残酷的杀意：“你会死！你们一族，要灭！”

　　“铿！”

　　他震动手中仙剑，凌天剑经施展到当前极致，密密麻麻的剑芒豁然浮现而出。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　剑芒飞斩，如密集的箭矢横冲而过，崩碎一切，斩灭一切，一只只小虫被碾碎。随后，喀嗤一声，虫族年轻至尊探出的巨大虫足直接被斩下，瞬间碾成血雾。

　　“啊！”

　　虫族年轻至尊惨嚎，更加疯狂，张口喷出密集的血芒。这些血芒都是他从其它的虫族修士身上吞噬而来，于虫体内演化成毁灭性杀光，所过之所一切尽毁。

　　林天迈步而上，凌天剑经挥洒，剑芒满天，生生间将这道血光给斩碎开来。

　　“噗！”

　　一道凌天剑罡横劈而下，差点将虫族年轻至尊的本体斩为两段。

　　“你们，都快成为本王的力量！”

　　虫族年轻至尊疯狂。

　　密集的漆黑色小虫将又一群虫族普通修士笼罩，转眼间，惨叫声顷刻响起。

　　“至尊，快住手啊！”

　　“不！”

　　“啊！”

　　虫族一群修士惊恐，转眼间，足足近百的虫族修士被漆黑色小虫吞噬掉浑身血精，随即飞走，转嫁到虫族年轻至尊身上。

　　顿时间，虫族年轻至尊散发出的气息再次变得强盛，断掉的虫足又一次长出。

　　“我族的禁忌秘术，为无敌之术！”

　　虫族年轻至尊咆哮。

　　轰的一声，更多的血芒冲出，带着腐蚀一切和湮灭一切的波动，淹没向林天。

　　一时间，大片空间都被融化掉了，场景可怖骇人。

　　林天没有说什么，直接跨步，依旧是以凌天剑经压下，斩灭一切，破坏一切。

　　这一次，凌天剑芒不再只是斩向虫族年轻至尊，而是将四面八方完全笼罩，将攻击目标主要放在一群黑色小虫身上。

　　刹那间，剑芒如狂风卷开，漆黑小虫一只只粉碎。

　　“你杀不光！”

　　虫族年轻至尊咆哮，体内冲出更多的漆黑小虫，密密麻麻，比之方才更多。

　　“你能杀多少，本王就能唤出多少！”

　　虫族年轻至尊戾声狂笑。

　　林天没有说什么，右手握剑，左手结凌天剑印，一股毁灭性剑意顿时自他体内冲出，整片空间都在动荡，虚空仿佛都染上了剑威，一只只漆黑小虫快速炸开。同一时间，他展出四象封印术，银色道图冲天而起，直接将虫族年轻至尊笼罩。

　　顿时间，虫族年轻至尊的行动变得艰难起来，体内的力量仿佛被凝固了一般。

　　“人类！”

　　虫族年轻至尊疯狂咆哮，周身血芒乱颤。

　　林天跨步而上，满头黑发狂乱舞动。

　　“嗡！”

　　他身后，轮回图冲起，第一时间散发出至神至圣的强横气息，轻轻一震便令的虫族年轻至尊颤抖。他意念一动，轮回图旋转，无情的朝着虫族年轻至尊压下。

　　“轰！”

　　轮回图光芒大盛，同一时间，四象道图压落，第一时间崩碎所有黑色小虫。

　　虫族年轻至尊颤抖，声音狰狞，带着无穷的狠戾气息：“不！不可能！你不是本王的对手，不可能是本王的对手！血噬转生，再来，给本王杀！杀杀杀！”

　　轰的一声，血芒交织，有滚滚阴气冲出，其灰色的虫体竟时化作了血红色。

　　“杀杀杀！”

　　戾声咆哮，虫族年轻至尊震动虫体，疯狂杀向林天，且，它在疯狂沟动上品道兵三叉宝戟，令之冲到身边，以无穷的血光催动这杆神戟，令之杀伐力暴涨。

　　喀的一声，四周，虚空寸寸尽断，四象道图都微微颤抖起来，出现了裂痕。

　　对此，林天没有任何表情变化，眼神依旧残酷。

　　他额前的黑发随着这片战场上的飓风，更加肆意的狂舞，轮回图光芒更盛。

　　他催动轮回图压下，意念一动，神火炉飞来，一并朝着虫族年轻至尊镇去。

　　随后，他左手再次结凌天剑印，抬手唤出九道实质的凌天剑罡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　剧烈的大碰撞，片刻后，四周空间崩碎，建筑成片成片的坍塌，两宗上品道兵横飞出去，整个战场中心，唯有轮回图还在闪烁着微光，没有被震飞和消失。

　　“死！”

　　林天左手一扬，径直抓过轮回图，直接压向虫族年轻至尊。

　　虫族年轻至尊巨大的虫体震颤，传出狂戾怨毒的大吼：“本王才是无敌的！你不是本王的……”

　　“噗！”

　　轮回图压下，打断虫族年轻至尊的话，噗的一声将之震的四分五裂，只余下一颗龟裂的虫头滚落出去很远，染满了鲜红。

　　一瞬间，空气变得无比死寂，虫族年轻至尊的气息彻底消失掉，被无情斩灭。

　　远处，虫族一众普通修士齐齐发颤，全部呆滞了。

　　“三位太上长老，我族的绝世天才，都……都死了……”

　　“不，这不是真的……不是真的……”

　　“一场梦，这是一场梦。”

　　诸多虫族修士双目失神。

　　“铿！”

　　刺耳剑啸划破长空，席卷而至，噗的一声将十数虫族修士斩碎。

　　顿时，还活着的虫族修士从失神中清醒，又是齐齐一颤，眼中瞬间布满惊恐。

　　“救命啊！”

　　有人见着林天迈步走来，当即发出凄厉的嚎叫。

　　“逃啊！”

　　瞬息间，所有虫族修士大乱，朝这石城外逃遁。

　　石城外原本有虫族三个大道境强者布下的结界禁制，只能进，不能出，但是三个强者已经被林天烧死，城外的禁制自然便是失去了作用，可以从城里走出去。

　　不过，可以走出去是真，但是，这些普通的虫族修士，又如何可能从林天手中逃掉？面对着如今的林天，这些虫族修士太弱小了，宛若天与地的巨大差别。

　　“铿！”

　　剑啸铮铮而鸣，冰冷剑芒席卷而过，横斩向四面八方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道炸开，刺目，妖艳。

　　“饶命！饶命啊！”

　　“不……不要杀我！不要杀我！”

　　“啊！”

　　求饶声和惨叫声持续不绝，一个个虫族修士在林天剑下走向绝路和死亡。

　　“怎么会这样？！怎么会这样？！”

　　有强大的虫族修士恐惧颤栗，自己一脉的年轻至尊设下阳谋，带出镇族的上品道兵，三尊大道境强者压镇，只是为了一个通仙小修士，原本，应该是可以轻易获胜才对啊，然而如今，结局竟然会是如此！

　　“噗！”

　　一道剑光飞来，径直将这个虫族强者斩碎。

　　林天眼神残酷，无情的挥动手中仙剑，抬手间万道剑光丛生，封闭所有虫族修士的退路，令的一众虫族修士不断在剑光下炸碎开来。

　　“啊！”

　　惨叫凄厉，不断回荡。

　　也是这时，虫族这方石城外，有修士的身影出现。不久前，消息传出，称虫族年轻至尊来了这方石城，诸多修士都猜到那是虫族为林天布下的阳谋陷阱，但却还是忍不住想看看林天会不会真的杀来这里，于是，有人朝这里赶了过来。此刻，这些修士出现在石城外望向城中，顿时皆是齐齐一颤，瞬间吓的面无人色。


第720章 两仪歩神速

　　盯着石城内，赶到这个地方的一众修士简直是被吓坏了，放眼望去，石城中，血水染红一片片地面，石筑一座座坍塌碎裂，虫族修士在惊恐惨叫，而在城内，林天正手持一柄仙剑，一步十杀，无情的收割着虫族修士的生命，场面血腥残暴。

　　“这……那个男人，真……真的来了这里？！”

　　“不……不是称虫族年轻至尊来了这个地方吗，人呢？”

　　“那……那里……”有人突然哆嗦着指向城内的一个方向，那里落着一颗染血的虫头：“那……那好像，好像是……是虫族年轻至尊的本体头颅，我以前见其展现过本体。”

　　“好像……好像确实是，我以前也有偶然见到过！”

　　“这……”

　　这些修士顿时心颤，虫族的年轻至尊，被斩了！

　　“之前称虫族年轻至尊要来这里，那消息应该确实是虫族传出的才对啊，虫族应该是会有所准备的吧？怎么现在，现在……状况完全是呈现一面倒？！”

　　“难道是我们猜错了？不是我们想的那般？”

　　“不……看那里。”

　　有人指向城中，那里有一宗三叉宝戟在沉浮。

　　顿时，人群一惊。

　　“虫族的最强宝兵！这等宝兵，被带来了这里？！那，那就是说……”

　　“就是说，我们猜的没错，确实是虫族布了陷阱在这里，故意引那人前来，否则，这一脉的最强宝兵怎么会出现在这里？！这一脉，一定在这里布下了重重手段！”

　　“可，可现在……虫族的年轻至尊被斩了，那人，在血洗虫族这分支部族。”

　　诸多修士心悸。

　　“啊！”

　　惨叫自石城中传出，凄厉而惊恐。

　　石城内，林天眼神残酷，手持仙剑，如同从地狱中走出的死神般，只是迈步挥剑，每一剑斩出都必定会收割掉数条虫族修士的性命，当真是无人可以阻挡。

　　“畜生！”

　　有半步大道级的虫族强者咆哮，手段尽出，然而，在如今的林天手下，却根本无法坚持多久，很快便是被斩，形神俱灭。

　　林天跨步，手中仙剑闪烁森森寒光，一剑荡开，百道剑芒飞斩向四面八方。

　　噗噗噗的声音回响，一个个虫族修士倒在血泊中。

　　“不！”

　　“饶命！饶命啊！”

　　“不……不要杀我！”

　　虫族修士恐惧，一边求饶，一边四下乱逃。

　　然而，根本没有用。

　　林天眼中只有无情和杀意，哪里会留手，冷酷而麻木的挥动着手中仙剑。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水一片片溅开，落在地面上，溅在石筑表面。

　　转眼，半刻钟过去。

　　“啊！”

　　石城中，又一道惨叫落下后，整个空间都死寂下来，虫族这里的分支部族，内里的虫族修士，全部被斩，没有一个活下来，血水如小溪一般的流淌在地表。

　　“全……全死了……”

　　“这里，可是虫族不小的一个分支部族，可，可现在……”

　　“这，这简直是……”

　　石城外，一众修士齐齐心颤，所有人的脸色都是一片雪白。

　　城内，林天面无表情，挥手间将神火炉唤回，同时也将虫族的三叉宝戟召来，运转太阳心经，当场进行炼化，将宝戟上的虫族烙印抹掉，随后才收入石戒中。

　　如此一幕，又是令的城外一众修士震撼，虫族的最强宝兵，就这么被夺了？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　远处，三股强横的神能几乎是同一时间出现，三道神光齐齐来到这个地方，化作三个老者，个个身上都交织着浓郁的道则波动。

　　“蚁族和暗影族不久前出世的大道境强者！还有，那是……骨族！这一脉也有大道强者出来了？”

　　“三个大道强者围到了这里来？”

　　“这……”

　　人群一惊，许多人下意识后退。

　　三个老者出现在这里，见着石城内的惨状，都是心有所惊，不过很快，这等惊色也就消失掉了，齐齐间朝着城中的林天逼去。来到这里，这三个老者个个面带杀意，尤其是蚁族的大道强者和暗影族的大道强者，眼神更是显得有些狰狞。

　　三人如同来到这里的其它修士般，也是因为之前传出的那则“虫族年轻至尊会来这方石城”的消息，觉得林天可能会来这个地方，所以如今逼到了这里来。

　　“畜生！你还当真来了这里！”

　　蚁族的大道强者浑身杀意盎然，林天，竟然将他们一族的年轻至尊给斩了。

　　“不能让他轻易死掉！要让他遭受炼狱之苦！”

　　暗影族大道强者眼神毒辣，他们一族的年轻至尊，也在之前被林天给杀了。

　　骨族大道强者冷哼，相比蚁族和暗影族，他们一族要好了许多，不过是死了十数个族人和几个半步大道强者，损失不算太大，杀林天，只是要洗刷掉耻辱。

　　“小畜生！”

　　这个骨族强者眼神冰寒，一步跨出，直接动手。

　　蚁族和暗影族的大道境强者自然不会落后，也是一起动手，齐齐朝林天压下。

　　轰的一声，这片虚空大震动，道则汹涌，石城为之晃动。

　　“那人……要遭难了！”

　　有修士一震。三个大道境强者合围而来，一个通仙第二重的修士如何抵挡的了？就算是再妖孽再逆天的人也不可能，这之间的修为差距实在是太过巨大了。

　　“轰！”

　　强横杀波动交织，三股大道气息涌动，近乎要将空间都给禁锢了。

　　林天面无表情，冰冷的扫了眼三个大道强者，脚步一晃，如同一道金色闪电撕裂长空，瞬息间远去，那等速度太过惊人，令的石城外所有修士齐齐一颤。

　　“好……好快！他……他是闪电做的？”

　　有人骇然。

　　纵然是三个大道境强者也是心惊，皆被林天突然展现出来的速度给震住了。

　　“追！”

　　骨族大道强者喝道。

　　顿时间，三道破空的声音响起，三个大道境强者也是化作三道光追了出去。

　　转眼而已，三人远远离开的石城的范围。

　　“小畜生，你逃不了！”

　　三人个个眼神森然。

　　林天行在虚空上，没有什么回应，第五重的两仪歩速度再增，每一步落下都会在虚空上留下一个金色脚印，如同是踩着道痕在移动，一步便是近乎百丈远。

　　三个大道强者齐齐变色，只是一瞬间而已，他们三人皆被远远甩在了身后。

　　“该死！”

　　三人狂追，但是，视野中，林天的身影却是越行越远，当又追出去一段距离后，林天的身影彻底消失，甚至连气息都已经感觉不到。

　　“畜生！”

　　怒吼响起，直接震碎一片虚空。

　　好不容易寻到林天的踪迹，可是，他们三人齐力，却无法奈何得了对方，竟然被对方以速度就给甩掉了，这使得三人皆是脸色难看。强如他们，大道境界的强者，单纯的速度竟然比不过一个通仙第二重天的修士！

　　……

　　林天踩着第五重的两仪歩，跨过一片片山川，直到彻底感应不到骨族等三个大道境强者的气息后，才是终于停了下来，进入到一片植被茂密的深山老林中。

　　屠掉虫族十数个分支部族，斩掉虫族年轻至尊，杀死虫族三个大道境强者，夺去这一脉的最强道兵，他稍稍感觉好受了一些，胸中的愤怒发泄出去不少。

　　“还不够！稍后，接着来！”

　　他冷声自语。

　　脑海中，小艾艾死前喊疼的画面始终挥之不去，每当想起，总是心中疼痛。

　　他眸子冷冽，杀意交织其间……虫族，不灭尽这一族，他决不罢休！

　　顿了顿，他在这片老林寻到一处隐蔽的地方，布下一些禁制阵纹后，盘膝而下，闭上眼睛开始调息和修炼。这段时间，死在他手上的虫族修士太多了，借由血杀，他发泄了愤怒，同时也感觉自己的修为有所松动，似乎要破入通仙三重了。

　　他盘坐在这里，双眼微闭，太阳心经顿时间运转起来，点点金芒透体而出。

　　“嗡！”

　　他将神念沉浸在体内，淬炼神力，同时，又以神力锻造血肉，以此循环往复。

　　……

　　外界，骨族等三个大道境强者又追寻了林天许久，可却是寻不到半点林天的气息，最终只得怒吼，各自分散远去。

　　与此同时，虫族裂金山脉附近的分支部族被屠杀殆尽的消息传出，引得第四天域真正大震动，因为，这消息中所包含的，不仅仅只是虫族这里的分支部族被屠杀殆尽，且还连带着虫族年轻至尊也被斩杀，连带着虫族最强宝兵也被夺了去。

　　“什么？！那个男人，真的去了那里？！”

　　“确实去了！”

　　“虫族的年轻至尊被杀，只剩下一颗本体头颅，虫族那个分支部族的人全部被宰了个干净。且，虫族在那里布陷阱，带出的族内最强宝兵，也被那人夺了去！”

　　“真的假的？！”

　　“自然是真的！有人亲眼所见！”

　　“那个时候，听说骨族，蚁族和暗影族在事后有大道境强者赶到追杀那人，可是最后，三个大道强者又都是气急败坏而归，似乎没有能将那个人给留下。”

　　“什么？！血杀虫族一众修士后，再面对骨族等三个大道境强者，居然没有被擒拿住？安然无恙的逃掉了？”

　　“这……能有那么变态？！”

　　“我也不相信！但是……事实就是如此！”

　　第四天域大沸腾，诸多修士在听到这等消息后，皆是被震住了，个个惊骇。


第721章 一人之威

　　第四天域整个沸腾，诸多修士都是惊呆了，明知道是陷阱，还只身一人杀过去，在虫族布下的重重陷阱中，将虫族年轻至尊斩杀，屠掉虫族那不小的分支部族，将虫族的最强宝兵给夺走，且，事后在三个大道境强者手下安然无恙的脱身。

　　这是何等实力？！

　　“这……”

　　“变态！”

　　“真是……逆天了！”

　　许多修士听着这等消息后，都是不由得缩了缩脖子。

　　太凶狠了！

　　“听说，那人只是一个散修，所展现的术和这片世界任何一族都没有关系，这等散修，简直是强的妖邪啊！”

　　有人心颤。

　　一时间，整个第四天域都在探讨关于林天的事。

　　“虫族这次可算是赔了夫人又折兵，倒霉透顶，一个个大人物估计要疯了！”

　　“可不是，十数个分支部族被屠，年轻至尊被杀，最强宝兵被夺，估计一些个大人物都得吐血。他们设计引逼那人现身，那人现身了，可结果，却是如此。”

　　“不过，活该！”

　　有人赞同，附和道：“就是活该！老子现在都想大笑！这一脉，死光了最好！”

　　“还有其它几个大族，都没几个是好东西，一个个不是阴毒就是霸道，蛮横跋扈，最好全部都灭绝！”

　　“就是！”

　　许多修士议论。

　　……

　　虫族，中心主族……

　　“啊！”

　　一道怒吼声响彻九霄，自虫族中心主殿内传出。

　　这座主殿内，这一脉的族主和其它几个虫族大人物个个脸色疯狂而狰狞，他们一族的年轻至尊设计阳谋，携带出最强宝兵，三个大道强者同行，布下这等手段要斩杀林天，可最后却是自己一脉的年轻至尊被杀，三个大道强者陨落，最强宝兵也被夺走，这等损失实在太大了，几乎是生生斩掉了虫族整体的一条臂膀！

　　“杀！一定要杀了他！”

　　有大人物吼道。

　　这座主殿内，杀伐气息冲上云霄，震的虚空一阵阵摇颤。

　　当下，就在这天，虫族走出一大道五重天的强者，杀意盎然，誓要斩掉林天。

　　如此，修行界便是一下又乱了些，虫族疯狂搜寻林天，追杀林天，而蚁族，暗影族和骨族也是如此，都有强者在追寻林天的下落，要将之找出来抽筋拔骨。

　　……

　　时间一晃，转眼五日过去。

　　林天居于深山老林中，默默盘膝于一片隐蔽所在，运转着太阳心经修炼。

　　“嗡！”

　　他体表金芒流转，至阳至刚，一心一意的淬炼神力，且以神力重塑体魄。

　　他如今跨入通仙领域，而通仙领域的修行，便是淬炼神力，以神力重塑血肉体魄，这是为了在之后能够更好的感悟大道和承载大道。

　　他盘膝而坐，整个人显得很空灵，血肉在发光，有一点点晶莹流转于体表。

　　如此，很快又是三个时辰过去。

　　“轰！”

　　这一刻，一股大力突然自其体内涌出，化作一股狂猛飓风朝着四周席卷而去。

　　这等飓风持续了足足七八个呼吸的时间才停下来，令这四周重新变得平静。

　　林天睁开双眼，两道精芒一闪而逝，随即长身而起。他握了握双拳，明显感觉体内的神力更加浑厚纯净，且，体魄也有进步，在神力的锻造下变得更强了些。

　　“通仙三重天。”

　　他自语道。

　　微微握了握拳，他望向林外，眸子冰寒冷冽，撤掉阵纹后，朝着林外走去。

　　不久后，他走出这片老林，听到了修道界诸多声音。

　　“虫族又遣出了一个大道境强者，誓要追杀到那人！”

　　“蚁族和暗影族也各自又遣出了一大道强者，且有不少半步大道修士走出，配合着追寻那人的踪迹！”

　　“据说，虫族的悟真境老祖都被惊动了，震怒不已，有可能会亲自走出来！”

　　“骨族还是那个大道强者在外，倒是没有其它三族那么疯狂。”

　　“一个人面对四大族，危矣。”

　　修行界，这样的声音随处都是。

　　林天走出老林，眼神冰冷，没有什么情绪波动。

　　他沿着一些曲折的路行走，不久后来到一座石寨前，为虫族的又一个分支部族。他居于百丈远，以神识默默扫视，没有发现什么危险，随即大步朝前走去。

　　他手中出现一口仙剑，一步步走向这里的虫族分支部族，杀意一点也不遮掩。

　　虫族这个分支部族外，镇守的虫族修士一脸戒备，比以前要认真了数十倍，此刻见着林天靠近，在看清其模样后，顿时间脸色惨变。

　　“那个人杀来了！”

　　顿时间，有守卫嚎叫，连滚带爬的往部族内冲去。

　　这段时间，林天接连屠掉虫族十三个分支部族，斩了虫族年轻至尊，夺了虫族最强宝兵，已经是让所有虫族修士都知道了林天的模样，对林天恐惧的很。如今，林天走到这里，这里的虫族修士哪里会不害怕？

　　林天步子平缓，径直步入其中，什么话也没有，直接挥剑，剑芒席卷天地。转眼间而已，他眼前的数十个虫族修士倒在血泊中，连惨叫都没发出便就死亡。

　　这里的分支族长走出，为一半步大道强者，实力很强，可此刻盯着林天，却是忌惮恐惧，色厉内荏的道：“我族两位大道境太上长老走出，你竟还敢如此！”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，林天没有说什么，直接施展凌天剑经，斩出一百零八道绝杀剑光。

　　他如今跨入通仙第三重天，无论是神识，体魄，神力还是速度，各个方面都有进步，实力变得更强了些，半步大道级的修士对他的压力自然也就小了许多。

　　虫族这个半步大道强者大吼对抗，可却是节节败退，最终被林天无情斩杀。

　　随后，剑芒席卷这个分支部族，森然冰冷。

　　“啊！”

　　惨叫，成了这里的唯一。

　　半个时辰后，林天走出这里，只留下一地的血水残尸。

　　这是他屠掉的第十四个虫族分支部族！

　　而在离开这里后，他没有罢手，转转停停，不久后来到虫族第十五个分支部族，无情出手，将之屠灭。随后，他手中仙剑染血，斩灭这一脉第十六个分族。

　　一时间，这片天域齐齐震颤。

　　“我的天，真……真是绝世狠人啊！”

　　“虫族，蚁族，暗影族，骨族，几个大族都有大道强者在追杀他，他居然还敢如此行事，这……当真一点也不把大道境强者放在眼中？”

　　“太凶狂了！”

　　许多人心悸。

　　虫族走出的几个大道境强者自是愤怒不已，循着林天出现过的地方快速追杀过去，且，蚁族，暗影族和骨族的大道境强者也一并追了下去，然而，每一次都没有什么实质性的成果，仅仅只是到了林天出现过的地方，不曾真正看到林天。

　　而与此同时，一则则震骇的消息不停传出。

　　“虫族第十七个分支部族被屠了个干净，没有一个虫族修士活着走出来。”

　　“落野溪畔，虫族第十八个分支部族四分五裂。”

　　“虫族第十九个分支部族被荡平，包括三个半步大道强者在内，全部战死。”

　　“虫族第二十个分支部族被灭。”

　　“虫族第二十一个分支部族被毁。”

　　消息如同长了翅膀般飞遍十方，短短七日间，虫族又有数个分支部族被灭。

　　虫族走出的两个大道境强者近乎疯狂，怒啸连连，杀意惊天，然而却是又无可奈何，尽管实力很强大，尽管在得知林天出现在某个位置后立刻就杀了过去，可是，却根本取不到任何一丝效果，反倒像是在被林天牵着鼻子走。

　　“虫族第二十二个分支部族被捣毁。”

　　又一道消息传出。

　　整个第四天域，所有人震撼，许多人心头都在狂跳。

　　“虫族这一次当真是踢到了铁板，招惹了一个万年不出的绝世煞星！”

　　“太狠了！屠尽二十二个分支部族，这简直是……”

　　“已经是毁掉了虫族四分之一啊！”

　　一个个修士心悸。

　　在这同一时间，虫族一个个分支部族如临大敌，个个心惊胆寒，而虫族中心主族的一些大人物则是怒吼连连，这一脉的族主更是生生被气的咳出几口精血。

　　“将所有分支部族聚集起来！聚集到一处！”

　　这一脉的族主吼道。

　　有其它大人物脸色不好看：“族主，真要如此？这样做，会有损我族颜面！”

　　“那能如何？！主族中只剩六个大道境强者了，不可能均分到各个分族！如今，追杀那畜生毫无效果，在这等情况下，不将各大分族聚集到一起，难道还眼睁睁的看着那畜生一个个去屠掉？！”

　　这一脉的族主冲开口的虫族大人物咆哮。

　　开口的虫族大人物躯体一颤，脸色变得更加难堪。

　　这一天，虫族内有诸多强者走出，走向各个分支部族，随后，一个个分支部族开始大迁移，朝着中心主族移动。

　　如此动作不可谓不大，当即便又是令的第四天域诸多修士震颤。

　　“虫族各个分支部族居然开始迁移了？居然……都在朝中心主族移动！”

　　“这……”

　　“被逼到了这等程度？！”

　　修士们不傻，自然明白虫族的这个大举动是因何，是和林天最近的动作有关。

　　“只是一个人，竟然逼的一个大族将所有分支部族合一，这简直是……”

　　许多修士心悸。


第722章 地底神光

　　虫族的大迁移令的第四天域诸多修士震撼，林天自然也知道了，眼神显得一片淡漠，不久后出现在一座大山之巅，望向山下。放眼望去，虫族一众修士聚集在一起，正有条不紊的朝着主族方向移动，有几个半步大道级强者居身于其中。

　　“把速度都提快一些！”

　　有半步大道强者低喝。

　　虫族这一众修士个个神色紧张，脚步立时变得更快。

　　林天立身山巅，左手一晃，取出一张赤金大弓，这张大弓为上品宝器，是当初在第二天域所得，已经很久没有使用过了。他左手握着金色大弓，右手一扬，顿时有三支赤金色箭矢出现，被他全部搭在弓弦上，直接拉成满月状，随即松开。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　三支箭矢飞出，如同三道闪电，瞬间划破长空，将三个虫族通仙强者射爆。

　　“什么人！”

　　“防御戒备！”

　　“出来！”

　　虫族这群修士顿时混乱，个个变色，几个半步大道强者直接望向大山巅部。

　　“又是你！”

　　盯着林天，几个半步大道强者又惊又怒，同时，眼中也都是带着忌惮的神色。

　　林天没有说什么，立身山巅，再次取出三支金色箭矢，抬手拉弓，将三支箭矢射出，这之后，他动作不停，不停拉弓，转眼间便是有数十支箭矢化作闪电冲入山下，来到虫族这群修士中间，带起一道道刺目的血液，带起一道道惨叫声。

　　他立身山巅不动，箭矢射出后，以控兵术运转，同时以之凝结箭阵，将虫族这群修士笼罩，无情屠杀。

　　“住手！”

　　有半步大道强者怒吼，冲向林天，然而下一刻便是迎上一张至神至圣的神图。

　　轮回图！

　　“噗！”

　　没什么疑问，王域轮回图压下，直接将这虫族半步大道强者震的咳血横飞，浑身遍布裂痕，发出惨叫。而这之后，轮回图没有停下，如星河一般再次压至。

　　虫族这个半步大道强者惊恐大叫，可却连神通都来不及祭出，直接被轮回图碾压而过，当场化作一团血雾。

　　一时间，虫族一众修士更惊恐，个个大乱，四下逃窜，可惜却并没有什么用。

　　林天立身山巅，以控兵术运转数十支箭矢，大杀四方，同时，轮回图再次撑起，压向另外两个半步大道强者。

　　也是这时，他偏头，望向东南方向，那个方向，有两股极为强横的道则波动涌现，两道身影快速朝这里冲来。

　　“是我族的太上长老们！”

　　虫族这里的一众修士惊喜。

　　林天神色不变，一步跨下山巅，全力催动王域轮回图，压向虫族一众修士。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　在轮回图下，这群虫族修士哪里能抵挡，转眼间炸开一大片。

　　“畜生！”

　　虫族两个大道强者冲来，顿时立起双眼，怒不可遏。

　　林天完全无视，以轮回图再次压向虫族一众修士，又是斩灭一大片，随即才是收起轮回图和数十支金色箭矢，踩着第五重的两仪歩，如金色闪电般瞬息远去。

　　虫族两个大道强者怒吼咆哮，直接追了上去，不过，林天的速度太快了，饶是大道五重天强者也稍有不及，很快便是被远远的甩掉。

　　甩掉这两个大道强者后，林天先后出现在各个位置，不断阻杀虫族正在迁移的修士，令的虫族震怒，可却是又无可奈何，因为林天每次都是稍做出现击杀一群虫族修士后便又移动远去，那等速度实在太快，大道五重天的强者都追之不上。

　　如此，虫族只能疯狂提升迁移速度，同时，主族中派出了更多强者前往相护。

　　不久后，在林天一次次的狙击下，虫族终于完成了大迁移，还存在的数十分支部族全部聚集到了中心主族。

　　“该死！杀！一定要杀了他！灭他神魂，诛他九族！”

　　虫族主族，中心神殿传出怒吼。

　　这一次的大迁移，已经是丢尽了颜面，但在这个迁移的过程中，不想却是一次又一次遭到林天的狙击，又死了不少族人，这使得虫族一众大人物怒的发狂。

　　这等怒吼声，生生从主族中心传出，令的从附近经过的一些修士都是一惊。

　　“虫族这次算是倒血霉了，被一通仙修士逼到如此地步，真是丢尽了脸面。”

　　“活该！”

　　“残忍到以生灵精血喂食幼虫，这是报应！”

　　这些修士小声道。

　　同一时间，纵然没有听到虫族主族内传出的怒啸，修道界也少不了对虫族如今发生的事的议论声，有人摇头，有人暗讽，当然，更多的还是对林天的震惊。

　　“一重情而妖孽的少年！”

　　有人这般评价。

　　为了一个平凡小村，孤身与一大族战到如此地步，可不是一般人能够做到的事，而一个人而已，却又是将一个大族逼到这般程度，这等实力，又是何其可怕？

　　……

　　林天默默立身一座山巅，遥望虫族主族方向，眼中冷芒闪烁，随后平静下来。

　　剿灭虫族数十分支部族，斩杀三个大道强者，斩杀这一脉的年轻至尊，夺走其最强宝兵，将这一脉逼的让各大分族迁移到中心主族合一，使得这一脉丢尽了颜面，如今，他心中的怒气也发泄的差不多了，最主要的是，他如今的实力还是差了些，不可能到虫族的中心主族去，那其中可是有着悟真境的超级强者坐镇。

　　“尽快提升实力！”

　　他冷漠的望了眼虫族中心主族的方向，最终转身，离开这座山巅。

　　如今，他的速度是很快了，不过，修为却终究差了些，需要尽快提升修为。

　　离开这座山巅后，他进入另一座大山，在其中寻到一处隐蔽的所在，全身心投入到修炼中，淬炼神力，以神力重塑肉身，太阳心经运转到极速。

　　而在这同一时间，虫族对他的追杀并没有断，蚁族，暗影族和骨族自然也是如此，在整个第四天域搜寻林天的踪迹，只是，这却很难有什么实质性的进展。

　　“这片天域这么大，要寻出一个人来，何其容易？”

　　“别人要是寻个地方藏起来修炼，几个大道强者想将之寻出，根本就是不可能的事，哪怕涅槃境强者也做不到。”

　　“可不是。”

　　一些修士议论。

　　虫族蚁族和暗影族等强者自然也知道，可又哪愿意就此中止对林天的追杀？

　　如此，转眼间，一个月过去。

　　“咚！”

　　这一天，这片天域南边位置的一处原始古林内突然发出一声惊天轰鸣，几座连绵山脉齐齐坍塌，露出一角地下世界，有惊人的死气从其中冲出。且，在这同一时间，一道璀璨神光冲霄而起，直接没入到苍穹之上，似乎要将星宇都给贯穿。

　　顿时间，第四天域整个大震动，一众修士齐齐遥望南方位置，个个为之心惊。

　　“好……好浓郁的死气，那里是什么地方啊！”

　　“关注错重点了吧，分明那道神光才是主要，简直是……神迹！”

　　“这……”

　　许多人震撼。

　　林天自然也被这等声势惊醒，从修行中行来，登山大山山巅，望向南方位置。那里，死亡气息缠绕，滚滚而上，交织着一股极为渗人的冰凉，不过，在这其中，那道直冲云霄的神光无疑才是最耀眼的，充斥着一股神圣祥和的气息，久久不散。

　　见着这道神光，饶是林天都为之心惊，本能的被吸引住了，直直的盯着那里。

　　他此刻立身山巅，远处有修士聚集经过，因为他灵觉和神识都很强，一些声音便是传入他耳中。

　　“有老辈强者称，那里可能是上古时代的一处战场，里面当是有不少宝物！”

　　“有没有其它宝物不知道，单说那道冲起的神光便就不简单，发出那等光芒的东西必定是一宗惊天撼世的超级重宝！”

　　“不错！”

　　“听说各大族都已经有强者动身赶往那里，甚至于，几个大族的圣子都出动前往了，目标都是一样，要夺取发出那道神光的那宗宝物！”

　　“其它一些强大的散修也去了，不少人都在往那里走。”

　　“可……虽说里面或许有奇珍异宝，那发出神光的东西也必定很不凡，但是，怎么看那里都是一处极端危险的地方啊，我们真要去那里？”

　　“废话，自然要去！那里是很危险，这等事谁都知道，可自古以来，奇珍宝物往往都是险中求，这是至理！一点风险都不想担，等着宝物自己飞到眼前来？”

　　“这……”

　　开口称“那里危险”的修士一时间语塞。

　　林天居于山巅位置，听着这些人的议论，望着南方位置，眼中闪烁点点精芒。

　　这个时候，那道冲起的神光已经消散了下去，但是，他的目光依旧没有移开。

　　“去看看！”

　　片刻后，他心中暗道了一句，直接腾空朝着南方位置而去。

　　那片地域死亡气息滔天，当是一片恶土，很危险，但是，这其中也往往孕育着各种机遇，尤其是那道冲起的神光，太过非凡，很惊人！如今，他想要变强，想要尽快提升修为，出现这样一处地方，无疑值得他去闯一闯，或许能有大收获。


第723章 诸圣子，血麟果

　　林天速度很快，不久后便来到出现神光的那片原始古林附近，放眼望去，古林内的几座山脉坍塌，一条巨大的裂缝横呈山间，有一缕缕黑色的阴雾从中飘出。

　　因为这段时间他风头很盛，所以，他此时裹上了一黑色斗篷，将面容遮了起来。他在这斗篷上刻印了一些特殊阵纹，神念也难以看穿，不想引起别人的注意，因为，那或多或少会影响到他。

　　“这地底世界，距离地表，足有数百丈深！”

　　“数百丈深的地底世界，这……难以想象！”

　　“能够看到有光在地底空间闪烁，果真没有错，有奇珍！”

　　山脉里此时已经围了不少人，都在通过那裂缝往地底望去。

　　轰隆！

　　远处，神能涌动，一群身影冲来，皆有微光绕体，散发出的气息非同一般。

　　“骨族！”

　　山间，诸多修士齐齐动容。

　　骨族来了数十人，个个气血浑厚，体表交织微光，给人一种很不凡的感觉，这其中，为首的一人最是出众，看上去很年轻，但自然散发出的气息却很惊人。

　　“骨族的圣子！据说已经达到通仙八重天，实力很可怕！”

　　有人道。

　　突然，东方位置，大地猛的震动，一道巨影跨步而来。

　　这是一个巨人，足有丈许高，肌体雄壮，持着一口石斧。

　　“巨人族的圣子！”

　　一些修士心颤。

　　西南位置响起豪迈笑声，十数道身影踩着虚空迈步而来，体外气息也都很强。

　　诸多修士吃惊：“风族也来了，这一脉的圣子就在其中！”

　　骨族，巨人族，风族，这三个大族都是居于这片天域第二层次的大势力，非同小可。这时候，这三大族来到这里的人都很厉害，气势非凡，一时间令的这座山脉间的诸多修士都安静了下来，实在是这三大族很强，而且，三大族的圣子都到了这个地方，那可是号称同代至尊的人物，一起出现三个，自然令这些人吃惊。

　　“传言称有几个大族的圣子要赶来，还真是不假！”

　　“这么说来，这个地方当真不一般，否则不可能引得这等年轻至尊来此！”

　　“不错！”

　　“估计稍后还有其它大族的圣子要来！”

　　“这……当真？”

　　“不能肯定，但是可能性很大！”

　　一些修士小声说道。

　　林天立身远空，于斗篷下扫视骨族圣子，巨人族圣子和风族圣子，眼中微微闪过一抹微光。他只是稍稍看上一眼，便能感应到这三人的不凡，比蚁族和虫族年轻至尊要强大些，当然，仅仅只是强上一线而已，算不上是什么巨大的差距。

　　这三人中，他尤其多看了眼骨族圣子，毕竟，他如今和骨族算是敌对关系。

　　“咚！”

　　突然，地底深处传出轰鸣，仿佛是千军万马在地下奔腾，声响之大令人心惊。

　　“这……”

　　“什么声音？地底发生了什么吗？”

　　“我好像听到了刀兵声。”

　　山间，一些修士动容。

　　“轰！”

　　轰鸣声再次自地底传出，这一次如同是海啸在翻滚一般，震耳欲聋。且，同一时间，滚滚阴气冲天而起，远比之前更加浓郁，如同是无尽乌云冲向天空，在一瞬间将大片苍穹都给染上了一层乌黑，天空上的真正云层在这一刻被遮住了。

　　四周，所有修士都是一惊，皆是将目光望了过去，直直的盯着那条巨大裂缝。

　　林天的目光自然也是落在了那巨大裂缝上，盯着那滚滚冲起的阴气，忽而间微微皱了皱眉头。

　　下一刻，轰隆一声巨响，大地剧烈摇动，一队阴兵从裂缝中冲了出来，血肉腐烂，杀气冲天。

　　“阴兵？怎么会这么多？！”

　　人群惊呼。

　　短短刹那间，从大裂缝中便是已经冲出了近千的阴兵，它们血肉腐烂，眸子血红，或是持着刀，或是持着矛，尽管都已经生满了锈迹，但却是显得很森冷。

　　“这些阴兵不一般，都很强！”

　　“数量太多了！”

　　“退！”

　　有人大叫。

　　来这里的修士都不算弱，面对一般的阴兵，绝对不会畏惧，但是这个时候，冲出的阴兵太多了，而且都很强大，令的这些修士皆是变色。

　　“轰隆！”

　　强大的杀念席卷这片空间，转眼间，更多的阴兵冲了出来，携带着一股又一股浓郁的死亡阴雾，几乎将这整片老林都给染上了一层死亡气息，令人心颤。

　　这种场面令人震撼，这个时候，已经有数千阴兵冲了出来，乌压压一片，如同是一道不朽的死亡洪流，要摧毁一切。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　兵鸣铮铮，这些阴兵冲出，个个眸子血红，手中生满锈迹的刀剑矛戟都在震颤，直接碾压向附近的修士。

　　“噗！”

　　鲜血冲起，有修士人头落地，被一群阴兵冲过，尸体直接被踏成一团血雾。

　　强大的阴兵横冲四方，速度很快，数量很多，几乎没有什么能阻挡它们的步伐，强大如御空境修士，这一刻也有些脸色发白，在这等死亡洪流下难以抗衡。

　　“啊！”

　　惨叫响起，一众修士飞快逃向远方。

　　数千阴兵冲出，黑色的死亡阴雾汹涌，滚滚而动，所过之处，血雾不断溅开。

　　且，那条大裂缝深处，尚且还有更多的阴兵在往外冒，令许多人不由得发颤。

　　“太多了！怎么会有这么多阴兵？！”

　　“下方的战场，到底死了多少人？！”

　　“退避！先退避！”

　　一众修士大吼。

　　山间所有修士都在后退，这个时候冲出的阴兵太多了，且都不一般，如同是死亡的洪流般，可怕非常，正面与这等死亡洪流对碰，绝对不是一件理智的事。

　　“哼！”

　　一道冷哼响起，震的诸多阴兵都是一颤。

　　骨族圣子跨出，手中出现一柄骨刀，随手一扬，大片神光压下，噗噗噗的令的数百阴兵崩碎，化作一缕缕灰尘落在地上。

　　“前面的朋友，请让开一些。”

　　风族圣子走出，右手抬起，随意一掌拍向前方。

　　轰的一声，一股狂风席卷而过，绞碎数百阴兵。

　　另一边，巨人族圣子也动手，手中石斧一扫，足足有上千的阴兵被震碎成灰。

　　“好……好强！”

　　盯着三人，诸多修士齐齐倒吸冷气。

　　远处，林天隐在斗篷下，神色如常，只是盯着那条黑色的大裂缝。

　　“轰！”

　　骨族圣子，风族圣子，巨人族圣子，三大强者出手，三种不一样的大力交织这片空间，令的冲出的阴兵阴马嗤嗤嗤的粉碎，转眼间便是被全部斩碎成灰烬。

　　一时间，这片空间顿时再次变得空明起来，浓郁的阴冷气息顿时间散掉不少。

　　骨族圣子表情淡漠，一步跨出，直接没入那条巨大裂缝下，冲向地底世界。

　　风族圣子对身后族人说了些什么，身影一闪，留下一道残影，射入那裂缝内。

　　巨人族圣子迈步，大地都不由得一阵晃动，一跃而过，跳入那巨大裂缝下。

　　四周，人群齐齐动容，随后一拥而上。

　　“数千阴兵冲出，这下方一定孕育了不少奇珍宝物！”

　　这些修士激动。

　　转眼间，山林间大部分修士都冲入了地底世界。

　　林天站在远方的虚空上，自然也没有过多停留，一步跨出，也没入裂缝内。

　　他朝下降落，裂缝两边都是岩石和土层，直到往下落了大约百丈左右，两侧的岩石和土层才消失，随后，他又降落了大约两百丈左右，方才是踩在了土壤上。

　　此刻，他所踩着的土地一片潮湿，有着许多小水洼，空气中飘着一股恶臭味。

　　他抬头望向远处，发现这片地底空间非常的广阔，难以说的清到底有多大范围，在这片空间内，他甚至看到了一片片枯黄色的山体坐落着，显得很是不一般。

　　“有灵晶！”

　　有修士大叫。

　　冲入这片地底世界的修士很多，很快便是有修士发现了一些很不错的东西。

　　林天偏头，目光落向远方的一片连绵枯黄山脉，隐约间记得，之前冲起的神光是源自那片山脉深处。

　　盯着那里，他没有逗留，脚步一晃便是跨了过去。

　　他速度很快，不久后便是来到枯黄山脉近前，径直没入到其中。

　　行于这片枯黄色山脉间，他看到山体上有着一株株枯萎的植株，呈现漆黑色，空气中的温度也是明显变得更冰凉了一些，如同是来到了一座地底雪山中一般。

　　“嗤！”

　　一只鬼爪突然从地底探出，死死抓着他的左腿，像是要将他拽入幽冥地狱内。

　　他看都没看一眼，太阳心经运转，神力涌出，直接将这只鬼爪给震的粉碎。

　　“小小鬼物，也敢拦本王！”

　　不远处传出冷漠的声音。

　　林天偏头望去，骨族圣子进入了这片连绵山脉，抬手将一头堪比御空巅峰的鬼物斩灭。同一时间，另外两个方向传出强盛的神能波动，风族圣子和巨人族圣子也跨入了这个地方，先后将拦路的几头鬼物崩碎。

　　林天眼中划过一抹微光，显然，这三人也是冲着之前冲起的那道神光而来。

　　没有过多停留，他跨步往前，朝这片山脉深处迈去。

　　“轰！”

　　有厉鬼出现，死亡气息交织，鬼爪森森，朝他抓来。

　　他表情淡漠，右手间交织出点点金芒，一巴掌拍过去，直接将之压的粉碎。

　　行于这片山脉内，他步子平缓，但速度却很快，斩灭一头头拦路的鬼物，不久后出现在一片小山谷内，其间堆满了尸骨，腐臭难闻。而就是在这腐臭难闻尸骨间，却是有一株半丈左右的紫色小树扎根其中，结有一枚拳头大小的血色果子。

　　“血麟果？！”

　　林天眼中划过一抹惊色。


第724章 五行鳄

　　血麟果，和生命果相当，都是由无尽生命精华生出的奇木长成后所结的果子，不仅蕴含着惊人生命力和天地灵气，且还能延续寿元，乃是奇珍。而若是以之来修炼，通仙九重之下，任何人服食炼化，都能在短时间能提升一个小台阶的修为。

　　林天眼中划过一抹惊色，他曾经在第一天域得到过一株生命树，但是当时的生命树上不曾结出生命果，不曾想，如今在这里寻到了和生命树相似的宝树，而且，这株宝树已经生长许久，结出了果实，在腐臭的尸堆里散发着浓郁的果香。

　　他没有犹豫，直接跨步，很快来到紫色宝树前，小心伸手，采摘这枚血麟果。

　　得到这东西，他能很快跨入通仙四重天！

　　“嗤！”

　　突然，一道蓝色杀光快速冲来，令的林天动容，闪避后退，没能采到血麟果。

　　远处，一青年男子走来，眼中闪烁精芒，盯住了血麟果。

　　“这是本王的！”

　　青年冷道。

　　林天抬头望去，当即眸子一冷，这青年，赫然是骨族圣子。

　　他没有多说什么，直接跨步，朝着血麟果冲去。

　　骨族圣子冷哼，也一步跨出。他方才从另一个地方走来，斩碎一头头鬼物后，也走到这个地方，恰巧看到林天正要采摘一枚果子，稍稍一看，居然是血麟果，当即便是斩出一道绝杀剑光，阻拦林天摘果，要将这枚血麟果给夺到自己手中。

　　“嗡！”这个时候，一柄骨刀出现在其手中，刀体呈现蓝色，无情的朝着林天斩去，同时另一只手朝着血麟果抓去：“我说了，这个东西，是属于本王的！”

　　林天眼神冷冽，直接挥拳，强横的体魄震动虚空，一拳将骨刀砸的粉碎，同时也将骨族圣子震开丈许远。

　　骨族圣子动容，他为骨族，骨体和正常人类不一样，天生便是武器，坚不可摧，尤其是他，天赋异禀，达到通仙八重天后，骨体之坚固堪比上品仙器，可如今，却竟然一拳就被人给砸碎了！盯着林天，他微微眯起双眼：“倒是有点意思。”

　　话落，其手中再次出现一柄蓝色骨刀，且，这一次有了一缕缕光华缠绕于其上，被附加了神通秘术之力。

　　“先杀你，再取血麟果。”

　　骨族圣子显得非常强势，一刀斩下，带起满天的杀芒，呈现一片片蓝色光海。

　　这等杀芒有些可怕，封锁十方，无声无息朝着中间位置靠拢，将林天围困。

　　林天盯着血麟果，没有什么言语，直接以一对拳头压下，纯粹的体魄力打碎一切，轰坍虚空，将满天蓝色光海砸碎，直取血麟果。

　　骨族圣子眼神一冷：“与本王一战时，竟然还妄图取果，找死！”轰的一声，他体内忽而冲出满天刀骨，每一截刀骨都在散发着杀光，转眼间将十方空间围困。

　　“千杀骨海！”

　　骨族圣子声音冷酷。

　　顿时间，满天刀骨围上，碾碎一片空间。

　　这是骨族一宗非常强横的神通，为核心秘术之一，异常可怕。

　　林天心中一凝，手中出现一口仙剑，直接展出凌天剑经，数十道剑光以破天之势席卷长空，斩向围杀而上的所有骨刀。

　　“轰！”

　　狂暴的神能交织，一片片刀骨崩碎，一道道剑光炸开。

　　骨族圣子被震退三丈多远，眼中露出惊色。

　　林天后退了两丈距离，同时，笼罩在体外的斗篷在狂猛的神能波动中裂开，露出他的真容。

　　“是你！”

　　骨族圣子眼中的惊色更浓，随即，神色更冷，杀意更浓。

　　林天杀了不少骨族强者，已经上了骨族的黑名单，骨族圣子自然知道林天。

　　林天眼神冷漠，将裂开的斗篷甩掉，忽而一顿，微微偏头望向这片小山谷外，那里有着数道强横神能在朝着这里靠近，其中竟是有几道都不弱于这骨族圣子。

　　他神色微凝，当即没有犹豫，直接震动手中仙剑，凌天剑经催动到当前极限。

　　往这里靠近的几股神能，他猜测极有可能是其它几个大族的圣子，若是被这些人再靠近，他要取到血麟果会增添许多麻烦，必须在他们来之前将血麟果取走。

　　“铿！”

　　剑芒铮铮，一百零八道凌天剑芒挥洒而出，带着凌天之威，斩向骨族圣子。

　　同一时间，嗡的一声，王域轮回图冲起，浩浩荡荡的朝着骨族圣子压了下去。

　　顿时间，这整片空间都在摇晃。

　　这之后，他没有停顿，直接踩着第五重的两仪歩，一晃便是来到血麟果旁。

　　骨族圣子顿时间变色，万万没有想到林天会突然施展出这么可怕的手段，而这等手段竟然只是为了做掩护去取血麟果。这个时候，他想阻拦都不行了，面对一百零八道凌天剑芒和王域轮回图，他感觉到了大威胁，哪还有空闲阻拦林天。

　　“该死！”

　　他大吼，祭出骨族一则则大神通，抵挡一百零八道凌天剑芒和王域轮回图。

　　一时间，强强对撞，这整片小山谷都在晃动。

　　最终，骨族圣子被震飞丈许远，脸色变得苍白了些，嘴角有血迹流淌而下。

　　也是这时，林天已经将血麟果取到手中。

　　“交出来！”

　　骨族圣子寒声道，大步向前。

　　林天朝小山谷外看了眼，方才的几股神能已经更近了，当即没有在这里停留，冷冰冰扫了眼骨族圣子后，直接踩着第五重的两仪歩离开，瞬息消失在这谷中。

　　骨族圣子跨步想追，可转眼间便就失去了林天的所有气息，根本无法追赶。

　　……

　　离开小山谷，林天踩着两仪歩走出很远，这才是放缓脚步。

　　他望着手中拳头大小的血麟果，果子通体如血，仿佛是血水构筑而成的般，散发着浓郁的芳香，只是闻一闻都让他有一种毛孔扩张的感觉。

　　“出去后再炼化。”

　　他自语，将血麟果小心翼翼的收起。

　　这片空间来了太多修士，而且灵气也非常匮乏，以死亡气息居多，在这样的地方炼化天地灵宝，显然不是一件合适的事，他准备离开这里后，在外界寻一灵气充沛且比较隐蔽的地方炼化，如此，既很安全，又能够充分的吸收尽灵果宝力。

　　微微深吸一口气，他沿着这片枯黄色山脉，继续朝着这片山脉的深处走去。

　　之前出现的那道神光，就是在这山脉最深处。

　　“不知道，那神光是什么。”

　　他暗自低语。

　　那道神光很不凡，当初出现的一刹那便吸引了他的心神，他到现在还挺心惊。

　　咔擦一声，旁边的一块枯石破碎，一具腐尸从其中被震出，直接扑向林天。

　　林天反手一巴掌，直接将之拍碎，看都不看一眼，继续往深处走。

　　这片空间一片昏暗，山脉内岔道很多，越是往深处走，空气便是显得越冰冷，仿佛当真是行在一万丈雪山内般。

　　“昂！”

　　一声怪叫响起，有类似夜叉的邪物出现，周身交织阴雾，堪比通仙境强者。

　　林天依旧只是抬手，一巴掌将之拍碎。

　　这之后，他继续往深处走，沿途出现的邪灵鬼物越来越多，甚至有堪比半步大道级的妖邪出现，和他缠斗了百余个呼吸才被诛杀。

　　“呼！”

　　阴风卷动，空气更冷了些。

　　转眼间，一个时辰过去，林天不知道又走出了多远，只知道离这片山脉深处还有很大一段距离，而在这个过程中，他探寻四周，倒也寻到了不少灵晶，而且品质还都是很惊人，内蕴的灵能非常浓郁。

　　“按照着这般走下去，至少还得行上一天左右。”

　　他轻语。

　　他拍碎一头堪比通仙四重的厉鬼，继续往深处走。

　　不过也是这一刻，他脸色一变，脚底的地面忽而剧烈震动起来，如同发生了大地震一般，强大如他，居然有了一种站不稳的感觉。

　　喀喀喀的，地面一寸寸崩裂，裂缝如同蜘蛛网般延伸开去，随后，地面整个碎开，一庞然大物从从地底冒了出来，足有十丈多高。

　　这庞然大物为鳄鱼状，浑身遍布紫色鳞甲，背后生有一对巨大羽翼，隐约间有五色光泽在其上流转，使得林天顿时脸色大变。他曾在古籍上见到过这种生灵，为洪荒凶兽，被称作五行鳄，自然成长起来后，直接便可掌控五行大道，很恐怖！

　　此刻，盯着这头十丈高的五行鳄，他浑身都冰凉了，能够清晰感觉到一股滔天妖威，那等妖威之强，已经不比当初遇到的幽冥魔龙差了，堪比涅槃境巅峰！

　　“奶奶的，土道果然还是用着不爽，下次不掘土了，还是飞着来。”

　　一道声音从五行鳄口中飘出。

　　林天身上的冰凉顿时间消失大半，这头恐怖的五行鳄，居然口吐“奶奶的”？

　　“咦，有人？”五行鳄人立而起，盯住了林天，忽而眼中又划过一抹光亮，目光落在林天右手上的石戒上，伸出巨大的爪子隔空指了下：“啧啧，小家伙，里面是不是有灵果？别否认，鳄大爷已经感觉到了，快取出来献给你鳄大爷。”


第725章 你得肩负起责任

　　林天张了张嘴，身上的冰凉感彻底消失，微有些发愣的盯着眼前这庞大的五行鳄。这堪比涅槃境巅峰的洪荒凶兽，看上去怎么像是一流氓似的？跟痞子一样。

　　“小家伙，愣着作甚？还不快快将灵果献出来？”

　　五行鳄浑身紫鳞亦是流转着光华，妖威极为强横。

　　面对这头五行鳄，林天都不知该怎么评价了，怎么说也是古籍里有浓厚记载的洪荒凶兽，可如今眼前这一头，居然如土匪般，向他一个通仙境修士敲诈灵果。

　　“你感觉错了，我身上没有灵果。”

　　对着这头强大的五行鳄，他这个时候竟是出奇的没有惊慌感。

　　五行鳄双眼眯了起来，俯视林天道：“小家伙，说谎可不好，鳄大爷是在给你机会！乖乖交出灵果，鳄大爷便饶过你，若是不交，哼哼，别怪鳄大爷吞了你！”

　　说着，一股淡淡妖威扩散而出，交织这片虚空中。

　　林天顿时一颤，道：“好吧，我确实有一枚灵果，可却只是血麟果，只有通仙境内有效，对你没什么用。”他觉得与这五行鳄似乎还能交谈，至少对方不是一上来就像那些妖邪猛兽般要屠杀一切生灵，他希望可以保住石戒中的血麟果。

　　“鳄大爷就当香香口，润润喉。”

　　五行鳄毫不在意。

　　林天于是不再说什么，步子一晃，直接踩着两仪歩，化作一道流光遁向远处。

　　“想逃？”

　　五行鳄人立着，爪子一挥，一把便是将林天给抓了回来。

　　顿时间，一股恐怖的压力从四面八方涌来，令的林天感觉自己仿佛要碎了般。

　　“小家伙不懂事啊，逼你鳄大爷开杀戒。”五行鳄抓着林天，直接就往口中塞：“连你和灵果一起吞了，不费事。”

　　林天一颤，身躯疼痛欲裂，终于有了慌乱感。

　　他费力挣扎，双手压着五行鳄的爪子，想要将之撑开。

　　“啧啧，小家伙，面对你鳄大爷，居然还想挣扎，实在是有意思，有趣啊。”

　　五行鳄啧啧道。

　　林天感觉身体更痛，忍不住发出闷哼，躯体一片冰凉。

　　五行鳄大笑，老神在在的道：“放弃吧小家伙，你鳄大爷怎么说也是涅……”

　　“嗡！”

　　突然，一圈七彩光芒自林天右手心中扩散而出，其间的剑纹忽而亮了起来。

　　噗的一声，血光溅开，五行鳄抓着林天的爪子直接被崩裂，洒下大片血迹。

　　“嗷！”

　　五行鳄痛呼一声，本能的松开林天，受伤的爪子快速恢复原状。

　　“小子，你刚才做了什么？！”

　　五行鳄盯着林天，瞪大了一对妖瞳，区区一通仙境的小修士，居然伤到了它！

　　林天也是惊讶，手心的剑纹亮了起来，沟通了识海中的那柄神剑。

　　五行鳄盯着林天：“小子，你身上是不是有什么惊世神宝？！”强大如它，怎么可能会被一个通仙境小修士伤到？唯一的可能性便是林天身上有强大的神宝！这个时候盯着林天，五行鳄更兴奋了，简直跟见了一赤裸美女的汉子般，再次伸出爪子朝林天抓去：“小子，赶紧的，将你身上的神宝交出来，鳄大爷饶你一命！”

　　林天感觉身体又是一颤，像是一方星河压了过来，让他的灵魂都跟着震动。

　　几乎是本能的，他挥着右手朝前迎去。

　　“嗡！”

　　七彩光芒交织，一柄神剑自他右手心飞出，赫然正是识海中的那柄神秘神剑。

　　五行鳄整个一颤：“七彩光芒，世间无双！神宝！惊天神宝！”没有丝毫的犹豫，它直接一爪子朝着神剑抓去，狂笑连连：“神缘！神缘啊！这土掘的太值得了，居然碰到这么一宗神宝！得到它，鳄大爷一定很快就能跨入到混沌帝皇境！”

　　兽爪横空，转眼抓来，五行鳄的狂笑令的这整片地底空间都不由得震颤起来。

　　兽爪很快出现在神剑寸许外，不过却是一顿，抓不下去了。

　　“还想抵挡？没用，在鳄大爷面前，这是徒劳！”

　　五行鳄连连狂笑，然而下一刻，狂笑声戛然而止，挥出的爪子狠狠一颤，有一圈圈神华从其爪子上流出，朝着神剑内流淌而去。

　　“该死！不仅不臣服，竟还想夺取鳄大爷的力量？！”

　　五行鳄咆哮，全力控制体内妖力，同时要抽回探出去的爪子。但是，这却是并没有什么用，它的身体在这一刻被一股无形的力量给黏住了，难以挣脱，体内的妖力如同是脱缰的野马，又仿佛是决堤的山洪，疯狂的朝着神剑内流淌而出。

　　“吼！”

　　五行鳄大吼，拼尽全力抗衡。

　　然而，神剑岿然不动，如丰碑般横立虚空上。

　　“嗡！”

　　一圈圈神华自五行鳄体内流出，涌入神剑内，且，流出的速度变得更快了。

　　林天怔怔的看着眼前这一幕，只感觉着五行鳄散发出的妖威越来越弱，庞大的妖躯也在飞快缩小，转眼间便是从十丈高变作了九丈高，随即又变作八丈高。

　　他有些惊讶，神剑，在夺取五行鳄的妖力修为？

　　他定定的盯着前方，看着五行鳄咆哮挣扎，妖威越来越弱，妖躯原来越小，从八丈又变作七丈，从七丈又变作六丈，从六丈变作五丈，从五丈变作四丈。

　　很快，近百呼吸过去。

　　五行鳄惨嚎，庞大的妖躯生生变得只剩下一米不到，直到这时，神剑才是荡了一下，化作一道光，重新没入到林天体内。

　　林天躯体一震，连忙扫视神识海洋，只见神剑已经重回，安静的躺在神识海内，剑体上的神秘纹络微微变得更清晰了些。

　　“嗷！”

　　哀嚎响起，五行鳄落在地上，妖躯变得不足一米，比普通鳄鱼还要小上一号。

　　林天张了张嘴，清晰感觉到了如今的五行鳄的实力，似乎……只有识海境。

　　五行鳄嚎叫，这个时候突然迎上林天的眼睛，不由得一颤。

　　林天又微愣了少许，随即反应过来，直接抬腿，一脚踩在五行鳄的尾巴上。

　　此一时彼一时，现在的五行鳄，可不是方才的五行鳄了。

　　“小子，竟敢踩你鳄大爷的尾巴，想死了吗！”

　　五行鳄咆哮。

　　林天斜眼盯着这头已经不足一米的洪荒凶兽，微微抬起踩着其尾巴的右腿。

　　“这就对……”

　　“砰！”

　　林天一脚又踩了下去。

　　“嗷呜！小子，你……”

　　“砰！”

　　林天抬腿，再次踩下。

　　“小子你找死！”

　　“砰！”

　　“我要吞了你！”

　　“砰！”

　　“该死的人类！”

　　“砰！”

　　“小子，别踩了，疼啊！”

　　“砰！”

　　“天杀的小子，快住脚！尾巴要断了！”

　　“砰！”

　　“嗷呜！小子你……大哥，活祖宗，别踩了！再踩真断了！”

　　五行鳄惨嚎。

　　林天又踩了一脚，这才停下来，眼中微有些惊讶。要知道，他如今的体魄强大得很，可这么几脚狠狠踩下去，却连一点印记都没有在五行鳄身上留下，看来，对方的修为虽然跌落了，但妖躯的强度却还是很坚固，至少还有涅槃初期层次。

　　他抓着五行鳄的尾巴，将之倒提起来，斜着眼盯着它：“不是要抢我灵果吗，不是要吞了我吗，怎么突然变成现在这狼狈样了？”

　　五行鳄愤怒的盯着林天，随即，转眼间就又变作一副灰不溜秋的模样，哀嚎连连：“贼老天不长眼睛啊，居然这么阴你鳄大爷，居然，居然……嗷呜！”

　　林天抬手就是一巴掌：“你一洪荒凶兽，学什么狼嚎。”

　　五行鳄哀嚎的更伤心了：“鳄大爷已经快要跨入帝皇境了，如今……居然被打回了识海领域，嗷！”说着，五行鳄凶狂的盯着林天：“小子，你对本大爷做了什么？！那柄剑是什么东西！快把鳄大爷的修为还回来，不然，鳄大爷活吞你了！”

　　林天提着五行鳄的尾巴，抬手又是一巴掌。

　　五行鳄的妖躯一晃一晃的，继续哀嚎起来：“忘记了，修为只有识海境界了。”

　　“还要不要吞我？”

　　“要！”

　　“啪！”

　　“咳咳，潜意识的错，不吞了！”五行鳄干咳，随即又哀嚎着补充：“关键是，现在也吞不了啊。”

　　林天抬手，又给了这货一巴掌，顿了顿后，这才是一甩手，将之给丢了出去。

　　他觉得这五行鳄倒也有些意思，这时候便就懒得杀对方。而且，他估量了一下，这五行鳄如今修为虽然确实是跌落了，但是体魄之强却还是很可怕，一般的手段估计只能让对方感到疼痛，想杀死对方，没有大道境修为，估计很难做的到。

　　“你自己走吧。”

　　扫了眼不到一米的五行鳄，他迈开脚步，继续往深处走去。

　　五行鳄被丢在地上，为自己修为跌到识海层次又是一阵哀呼，真如狼嚎一般。随即，当见着林天要走时，忽而又人立而起，唰的拦在林天身前。

　　“做什么？”

　　林天皱眉。

　　五行鳄沮丧着脸道：“鳄大爷被你搞成现在这样子，只剩下识海境修为了，出去了还怎么混？这世道这般险恶，被人逮住可就完了，你得肩负起责任来。”

　　“什么？”

　　林天觉得自己听错了。

　　五行鳄不足一米长的妖躯快速缩小，很快变得只剩下寸许左右，一跃跳到林天头顶，竟是很快便从修为跌落的沮丧和低落中恢复了过来，对林天道：“在鳄大爷的修为恢复到一定程度前，你得负责起保护鳄大爷，唔，为鳄大爷护道。”


第726章 一个字，干

　　听着五行鳄的话，林天额头上终于浮现出密集的黑线，如果可以做的到，他现在真想直接将这货给宰了，居然让他为之护道！

　　他将缩小的五行鳄从头上抓下，直接甩出去。

　　五行鳄被丢出去，还在空中时，背后的羽翼一展，唰的又飞了回来，重新落在林天头顶：“小子，世界如此美好，脾气不要这么暴躁，这样不好，很不好。”

　　林天咬牙，一把将这货从头上抓下来：“你刚才不是还说世界很险恶的吗！”

　　五行鳄当真是个奇葩，修为从涅槃境跌落识海境，此刻竟是完全恢复了过来，听着林天的话，颇有些老气的摇摇头，抱着前面两只爪子，对林天道：“年轻人，你要知道，任何事情都有双面性，看事情太单一，只会让你的眼界变得狭隘。”

　　林天额上再次冒起黑线：“滚！”

　　他一甩手，再次将五行鳄丢了出去，直接迈步朝着这片山脉深处走去。

　　五行鳄背负羽翼，快速飞了过来，再次趴到林天头顶，且，这一次为了防止林天将它抓起来，它两只爪子拽紧了林天的两撮头发，令的林天狠狠咬了咬牙。

　　“小子，别磨牙了，至于么，不就是让你为鳄大爷护个道么，又不是要你上刀山下火海。”五行鳄说道：“另外，有鳄大爷在你身边，对你而言也是有好处的。”

　　“好处？什么好处？”林天道：“多一只宠物？”

　　五行鳄瞪眼：“小子，好好说话！什么宠物？你这是在侮辱本大爷的鳄格！”

　　林天拽了拽拳头，很想将这头流氓鳄抓下来痛揍一顿。

　　“你看看你，动不动就拽拳头，脾气太暴躁了，这样不好，这样不好。”五行鳄道：“至于带着鳄大爷的好处，你想想，鳄大爷的修为虽然确实跌落了，但毕竟曾经快要跨入混沌帝皇境了，修行经验还是足足的，有鳄大爷在你身边，可以在一些时候指点你修行，让你少走一些弯路。”

　　五行鳄接着道：“另外，看你小子资质貌似不差，将来应该要往更高天域去，这十方天域，你鳄大爷都已经走遍，也可以为你提供各层天域的许多信息，如此，你在跨上更上层天域时，也会省却不少的麻烦。”

　　林天顿了下，微微凝眉，这么听起来，带着五行鳄，倒确实有些作用，毕竟，五行鳄说的不错，有个修行经验充足的老家伙在身边，日后修行起来，确实可以少走不少弯路，而五行鳄对上层天域很了解，之后也确实能为他提供不少便利。

　　五行鳄显然是注意到了林天的情绪变化，道：“怎么样小子，动心了吧？”

　　林天冷哼一声，继续往深处走去，倒是没有将五行鳄从头上抓下来丢出去了。

　　这片枯黄山脉非常广袤，越是往里面走，空气便是越加的冰冷，死亡气息变得很浓，不久后，一股黑风卷来，遍布阴气。

　　林天一巴掌拍出，将黑风崩开，从其中扫出一头夜叉，直接将之震的粉碎。

　　“小子，肉身不错啊。”五行鳄道，又不爽的补充：“刚才踩鳄大爷踩的挺痛。”

　　林天不想搭理这头流氓鳄，步子平缓，继续往深处走。

　　“轰！”

　　一浑身布满鳞甲的大蛇冲出，蛇头上竟是生出了一独角，看上去很是凶恶。

　　大蛇盘绕着身子，吞吐蛇信，直接朝着林天压过来，荡起一股狂暴的妖风。

　　林天跨步而上，依旧是徒手攻杀，一巴掌拍下去。

　　“噗！”

　　空间一震，大蛇直接被砸的四分五裂，血溅四方。

　　五行鳄瞪眼：“小子，这小蛇怎么说也堪比通仙五重天，居然一巴掌就被你给拍碎了？比本大爷想象中的还厉害些啊，是以什么惊人的天材地宝炼过体？”

　　林天不搭理它，继续往前走。

　　五行鳄撇嘴，道：“小子，别不说话啊，人与鳄之间，得多做一些交流。”

　　林天不说话，继续往前走，绕开一小山道，走向更前方。

　　喀的一声，前方的地面裂开，三头如穿山甲般的邪怪冲出，双眼都是血红，怪叫一声，朝林天扑来。

　　林天一如既往，依旧是徒手迎上，连续三巴掌，将三头邪怪抽碎在虚空中。

　　他往里面走，地面更潮湿了些，踩在上面，时不时发出嗤嗤的声音。

　　五行鳄百无聊奈，整个就一话唠，再次开口，道：“小子，之前从你体内冲出的那柄剑是哪里来的？太不一般了，你一个通仙小修士怎么会有那等神宝？”

　　“不知道。”

　　林天回应。

　　五行鳄撇嘴：“又不抢你的，真是。”说着，五行鳄又可怜巴巴的道：“你能不能给它唤出来，看看能不能把鳄大爷的修为给还回来？”

　　林天道：“唤不出来。”

　　他这倒真的是实话，确实唤不出那柄神剑，基本上，出不出来，完全就是看神剑自己的心情。

　　五行鳄拉松着脑袋：“倒霉催的，鳄大爷的命怎么就这么苦，天道你不公啊！”

　　林天迈步往山脉深处走，对五行鳄突然从地底冒出来，倒也是有些疑惑：“你之前怎么从地下冒出来的？一直居于那个地方？”顿了顿，他说道：“冬眠？”

　　“冬眠你舅公，你鳄大爷是谁，需要冬眠？”

　　五行鳄鄙夷道。

　　林天握了握拳头，想将之抓下来揍一顿。

　　五行鳄又道：“之前不是见着一神光冲起来吗，鳄大爷寻思那应该是一非凡的宝贝，所以过来看一看。”

　　“你一涅槃巅峰的洪荒凶兽，挖地道过来？”

　　“你懂个屁，这是鳄生乐趣。整天飞来飞去，或用神通大道，不嫌枯燥吗？”

　　五行鳄撇嘴。

　　林天于是不想和它说话了，拍碎又一头冲出来的邪灵妖物，继续朝深处走去。

　　这片山脉里岔道很多，错综复杂，不少地方都是有着漆黑色的枯木，显得非常萧凉。林天行在这其中，神色显得很平静，不久后便是又走了很长一段距离。

　　“轰！”

　　就在这时，不远处传来强盛的神能波动，震的这片连绵山脉都在剧烈摇颤。

　　不多时，两道身影出现，自远处大战而来，赫然是巨人族圣子和骨族圣子。

　　巨人族圣子手持一口石斧，斧身交织神光，一扫间崩裂虚空，震碎山石，威势显得很恐怖，冲着骨族圣子怒喝：“把落月草还给我！”

　　骨族圣子冷哼，手中持着一口骨刀，散发着幽蓝色的光芒，与石斧连连对撞。

　　林天盯着前方，巨人族圣子确实非常强大，肉身很厉害，估计不会比他差多少，同时，对方的血气也十分浑厚，很惊人。他扫了这人一眼，目光落在骨族圣子身上，眼中冷芒划出。他与骨族本就是敌对，且，之前这人还曾抢夺他的血麟果，想要杀他，如今这个时候再次见到，他自然不会有什么好脸色，心有杀意。

　　“小子，敌人？”

　　五行鳄顺着林天的目光，也是盯住了骨族圣子。

　　林天没有说什么，只是点点头。

　　“那还犹豫什么？既然是敌人，那就一个字，干！”五行鳄开口，又道：“千万别觉得什么二打一不光明，和敌人讲什么光明？敌人就是用来宰的，用来干的！”

　　林天闻言，不由得露出冷笑：“关于这一点，我们的想法倒是出奇的一致。”

　　话落，他脚步一晃，一步跨出，转眼来到骨族圣子和巨人族圣子的战场中。

　　巨人族圣子和骨族圣子都是一惊，齐齐偏头。

　　“是你！”

　　骨族圣子变色。

　　林天眸子冷漠，右手握拳，对着骨族圣子一拳挥下：“打你到地狱！”

　　“咚！”

　　这一拳势大力沉，当场便是压塌了一片空间，令的巨人族圣子都变了颜色。

　　骨族圣子脸色森冷，一挥手间，密密麻麻的蓝色骨头生出，化作一巨大的骨拳，对着林天轰来的拳头狠狠压下。

　　“砰！”

　　两强对碰，顿时间爆出一团刺目的能量波痕，令的四周的空间一寸寸崩开。

　　骨族圣子的骨拳炸碎，同一时间，却是也将林天的一拳给挡了下来。

　　“骨头挺硬，接着来，我看看你的骨头能有多少！”

　　林天冷道。

　　他一步跨出，动作很简单，依旧是挥拳，照着骨族圣子砸下。

　　咚的一声，虚空再次震颤，如同是一面星空神鼓被敲响了般。

　　“小变态啊！”

　　五行鳄瞪眼，这等修为便有这等体魄，简直就是个逆天妖孽。

　　骨族圣子祭出更多的蓝色骨体，形成一面厚实的骨墙，阻拦林天的拳头。同一时间，骨墙上有不少骨矛射出，刺穿空间，如一支支毁灭箭矢朝着林天杀过来。

　　林天眼神冷漠，只以一拳迎上，一破百破，砸碎一根根骨矛，落在骨墙上。

　　喀的一声，骨墙四分五裂，就此碎掉。

　　他迈步而上，一双拳头震动虚空，每一拳挥出都带着万钧之力，骇人听闻。

　　巨人族圣子从吃惊中回过神来，大吼一声，也是动了，手中石斧轮动起来，狠狠朝着骨族圣子劈了下去。

　　“二战一？”

　　骨族圣子脸色冷沉，变得不怎么好看，抬手挥动出满天骨刀。

　　“宰了你。”

　　林天话语简单，一拳压下，崩碎所有。


第727章 诸强云集

　　骨刀完全炸开，被林天一拳轰碎，化作满天的蓝色骨粉，纷纷飒飒的飘散。

　　同一时间，巨人族圣子的大斧压了过来，一斧劈下，竟是生生卷起十数股恐怖的飓风，令的一座小山头都崩裂了。

　　“你们！”

　　骨族圣子脸色阴沉，同时面对林天和巨人族圣子，纵然强大如他，也很难应付的了，肩头仿佛被压上了一块天石。

　　林天表情冷淡，一步跨出，依旧是以铁拳压下，比之坚固的上品仙器还可怕。

　　骨族圣子唤出满天蓝骨迎上，再次与林天的拳头碰撞在一起。

　　“咚！”

　　虚空猛颤，巨人族圣子挥动石斧，劈出十八道神光，每一道都蕴含着惊人的杀伐力，将骨族圣子所有退路给截断。

　　林天眸子中划过一抹精芒，配合十八道神光而上，瞬息间来到骨族圣子近前。

　　骨族圣子变色：“你……”

　　“砰！”

　　林天的拳头稳稳落在骨族圣子腹部，直接打穿一个血洞，血水遍洒长空之上。

　　他眸子冷漠，没有停留，再次跨步，逼向前去。

　　“烈骨蓝魔！”

　　一道大吼自骨族圣子口中传出。

　　轰的一声，虚空剧震，密集的蓝色骨体从其体内冲出，化作一头头寸许高的小骨人，皆蕴含着惊悚的力量，杀向林天，同时也朝着迎上来的巨人族圣子杀去。

　　林天神色冷漠，天演神术一展，演化黎家神灵万杀剑，密集光剑交织而出，铿锵而鸣，嗤嗤嗤的朝着前方压下。

　　喀喀喀的声响不断传出，骨族圣子祭出的小骨魔被一一崩碎，全部化作骨沙。

　　巨人族圣子跨步，高有丈许，力大无穷，差点将骨族圣子给当场劈为两半。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三大青年强者争锋，打出一道道恐怖的神光，直令的这片空间一阵阵晃动，许多大石都被三人交锋时的气息给震的四分五裂。

　　骨族圣子倒了大霉，被林天和巨人族圣子一起围杀，时不时便是遭受重创。

　　林天脸色冷漠，只一双铁拳为武器，所向披靡，出手间大气磅礴，大开大合，将骨族圣子逼的一退再退。

　　“小子，有人来了。”

　　五行鳄突然传音。

　　远处，五道身影从不同的方向冲来，三男两女，个个气息强大，同一时间，在这五人身后，还有其它一些强大的修士冲到这里，最差都处在通仙三重天层次。

　　一时间，三人不由得都停下了动手。

　　林天偏头望去，顿时眸子一凝，在最先出现的五道身影中，他盯住了一个红发青年，为血狼族年轻至尊，曾经在一处遗迹中，攻杀过他，最终被他打的逃遁。

　　血狼族年轻至尊显然也发现了林天，眼中顿时划过一抹嗜血之光：“是你！”

　　这时候，其它一些跟来的修士也都变色，认出了林天。

　　“是那个男人！”

　　“虫族，蚁族，暗影族和骨族都在追杀他，他居然来了这个地方！”

　　“也是为那神光而来？”

　　人群惊讶。

　　五行鳄自然听到了这些人的声音，有些诧异，随即啧啧的道：“小子，看不出来你这么凶恶，同时得罪了四个大族？说说，都做了些什么人神共愤的事？”

　　林天懒得搭理它，立身虚空上，眼神淡漠，迎上血狼族年轻至尊的嗜血眸光。

　　“诸位，告诉你们件事。”一道声音响起，骨族圣子指着林天：“这人身上有一枚血麟果，通仙九重以下，任何人得到，都可以直接提升一个小台阶的修为。”

　　“什么？！血麟果？！是那种由无尽生命精华生出的奇木结出的宝果？！”

　　人群震惊。

　　一瞬间，所有人的目光都落在了林天身上。

　　骨族圣子冷笑，道：“不错，正是那种奇果！”扫了一眼林天，他又望向来到这里的一众修士：“血麟果生出不易，乃是难得的天材地宝，诸位莫要错失机会。”

　　林天眸子顿时一寒，冷冷的望向骨族圣子。

　　“哎哟我去，这小王八蛋够阴险，这是要将这里的战火强行拉到你身上啊。”

　　五行鳄瞪眼。

　　这个地方修士很多，这时候，许多人眼中都有了异色，全部盯住了林天，眼中有精芒，也有贪婪，不过却是没有人动。开玩笑，这些人几乎都知道林天的传闻，斩了几个大族的年轻至尊，杀了好几个半步大道强者，连续屠掉虫族二十多个分支部族，普通修士谁会嫌命长去招惹这等狠人？那纯粹是给自己找不自在。

　　见没有人动，骨族圣子微微眯起双眼，再次开口，道：“诸位，错开这次机会，想要再寻到一枚血麟果，可就没有那么容易了。”

　　林天眼中划过一抹杀光，什么话也没有，直接跨步逼了过去，举拳便轰杀。

　　骨族圣子阴笑，有些事道出来便就够了，他挥动骨刀，斩出一大片神光迎上。

　　“不要脸的东西！”

　　巨人族圣子喝道，持着石斧而上，和林天一起攻杀骨族圣子。

　　“轰！”

　　一时间，这片山脉大震动，宝光一道道，杀光一缕缕，令的许多山石崩裂。

　　也是这时，一道腐蚀性的乌光射出，直逼林天而去。

　　最先出现在这里的五人中，一乌袍男子站了出来，一步步朝着林天跨去，脸上带着阴测测的笑意，散发出一股极为强横的神能波动。

　　“这是……巫族的圣子！”

　　“他这是，要夺那人的血麟果？”

　　“这……”

　　人群诧异。

　　巫族圣子形体略显消瘦，手中出现一支权杖，其上遍布奇异的符文烙印。

　　“听闻朋友很强大，我想试一试。”

　　巫族圣子阴笑。

　　林天抬手，一巴掌将巫族圣子杀过来的乌光拍碎，眼神冰冷的望了过去。

　　“想夺宝？”

　　他眼神冷冽。

　　“只是想试试朋友你的实力而已，不过，动手时刀兵无眼，如果出现一些误伤导致朋友身死，朋友可不要怨恨。”

　　巫族圣子眯着眼，手中的权杖上，那些符文烙印变得更加明亮。

　　“一个阴森森的小王八蛋，夺灵果就夺灵果，虚伪个屁，真是让鳄不爽。”

　　五行鳄趴在林天头顶道。

　　林天左手一拳砸向骨族圣子，同一时间，右手中出现一口仙剑，一句话也没有，直接施展凌天剑经，一道不朽的剑芒穿透天地，瞬间便出现在巫族圣子身前。

　　“噗！”

　　血光溅开，巫族圣子直接被贯穿，血染虚空。

　　四周，诸多修士顿时间齐齐变色。

　　“好强！”

　　有人哆嗦。强大的巫族圣子，居然一剑便被贯穿了！

　　林天眼神冰冷，舍弃骨族圣子，一步一残影，提着仙剑直接逼向巫族圣子。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，他提着手中仙剑，凌天剑经横扫，斩出一百零八道剑罡，将倒飞出去的巫族圣子转眼间困在其中。

　　巫族圣子胸口染血，这个时候早已经没有了刚刚出现时的那种阴笑，而是直接变了颜色，显然没有想到林天会有这么强大，且一上来就是这般猛烈的攻杀。

　　“阴风百裂！”

　　他吼道。

　　轰的一声，一股冰寒的气息涌动，化作一股黑色大浪涌动而上，席卷向林天。

　　林天脸上没有什么表情变化，手中仙剑再次扬起，又是一大片凌天剑芒压下。

　　“噗！”

　　巫族圣子匆忙间迎击，哪里能够抗得过凌天剑经，转眼间便是又被一剑贯穿。

　　血水撒在虚空中，再次令众人变色。

　　远处，最开始出现的五人中，其中一男子盯着林天，眼中精芒闪烁，正是风族的圣子。同一时间，最开始出现的五人中，那两个女子靠在一起，关系似乎不错，也在盯着林天，眼中都有异样之光，为音族和雪族的圣女，实力都很强大。

　　“铿！”

　　剑鸣一道道，林天手持仙剑，施展凌天剑经，满天的剑芒席卷，震动长空，逼的巫族圣子一退再退。

　　“好可怕的剑芒，这，这是什么术啊！”

　　“这片天域，以前可没见过这等剑术！”

　　“这人……”

　　许多人心惊。

　　此刻，感觉着林天祭出的凌天剑经，一众修士皆心颤，为这等凌天剑意所震。

　　饶是林天头顶的五行鳄都惊讶：“小子，哪里学来的剑诀？鳄大爷都没见过！”

　　林天不语，以上品仙剑催动凌天剑经，摧枯拉朽，斩碎一切。

　　“噗！”

　　又一次，巫族圣子被横扫飞出，变得狼狈不堪。

　　林天持剑，再次逼上。

　　他突然想起了另一件事，之前在血色空间参悟到凌天剑经后，巫族的一个老祖连续两次出手，要夺取他的灵魂，夺取他的一切，从而夺取凌天剑经，如今，这巫族圣子也是无故动手，想夺他血麟果，他自然不会留半分情面，出手凌厉。

　　“砰！”

　　他斩出大片剑芒，踩着两仪歩出现在巫族圣子身边，直接一腿将之扫飞出去。

　　巫族圣子于倒飞中稳住身形，脸颊变得铁青，戾声狂吼，手中权杖宝光大放。

　　“杀！”

　　怒吼一声，巫族圣子浑身阴光大放，终于是从最开始的狼狈中挣脱出来，一股强横神能涌出，施展巫族奇术迎上林天。

　　同一时间，一道冷哼响起，血狼族年轻至尊动了，一步跨过来，挥出满天的血芒，竟是配合着巫族圣子一起杀向林天。


第728章 再斩一年轻至尊

　　两大强者一起杀来，各种宝光纵横，齐齐朝着林天压下，荡开一片片杀芒。

　　“这……血狼族年轻至尊也……”

　　人群惊讶。

　　血狼族至尊眸子嗜血，带着一种冷冽和无情，出手凌厉惊人。

　　巫族圣子震动手中权杖，巫族奇术再展，有一圈诡异的乌光缠绕向林天而去。

　　“轰！”

　　这样两个强者，合在一起的威势自然很惊人，令所有人震撼。

　　林天的表情没有什么变化，只是眼神更冷了些，手中仙剑一震，凌天剑经被催至极限，一百零八道凌天剑罡横扫而出。

　　“小子，现在也是二战一，不过，你变成那个一了。”

　　五行鳄幸灾乐祸。

　　林天面无表情，一战四他都打过，如今这又算什么。

　　他盯住血狼族年轻至尊，冷漠道：“上次让你逃走，这次，你不会再有机会。”

　　他跨步而上，右手一震，凌天剑经再度斩下。

　　随后，轰的一声，一口神火炉自他体内冲出，始一出现便散发出浩荡神威。

　　“上品道兵！”

　　人群一惊。

　　神火炉一出，空间灼热，满天火焰涌动，交织这方虚空。

　　血狼族年轻至尊冷冷的道：“不过一宗上品道兵而已，能算什么？”轰的一声，他将一口血刀唤出，虽然比神火炉的气息稍稍弱了些，但也并没有弱太多。

　　“中品道兵！”

　　有修士道。

　　中品道兵和上品道兵，两者间同属一个大层次，相互间的威势差距并不大。

　　“巫王幡！”

　　巫族圣子森然道，撑起一面乌幡，幽光闪烁。

　　又一宗中品道兵！

　　血刀震动，巫王幡随风猎猎，两宗中品道兵各自间光芒大盛，迎上神火炉。

　　林天迈步，直逼过去，眼神冷冽。

　　“轰！”

　　一杆三叉宝戟浮现，光芒闪烁，凶芒大盛。

　　这杆宝戟一出，顿时令的这里所有人又是露出惊讶的表情。

　　“上品道兵，虫族的最强宝兵！”

　　“这……真的被他夺了过去？！”

　　“他……竟然以一力掌控两宗上品道兵？！神力和神识，有那么浑厚吗？！”

　　人群震撼。

　　“轰！”

　　狂暴的威压涌动，两宗上品道兵一出，压的虚空扭曲。

　　巫族圣子和血狼族年轻至尊顿时变了些颜色，不过很快又都变的森冷起来。

　　“同时掌控两宗上品道兵，你的神力能支撑多久？”

　　血狼族年轻至尊冷道。

　　道兵不凡，掌控和催动需要耗费大量神力，同时催动两宗道兵，而且还是上品层次的道兵，对神力的消耗可是非常惊人的。

　　“支撑到杀死你，足够了。”

　　林天声音冷漠。他迈步而上，手中仙剑斩出大片凌天剑芒，以控兵术催动三叉宝戟迎向巫族圣子，自己则是迈步，直接催动神火炉朝着血狼族年轻至尊斩去。

　　同一时间，他没有多少保留，直接施展天演神术，唤出洪荒大山，神兵大钟，三叶草海，道仁天尊悟道所，血色裂缝，九泉圣剑等诸多天演神象，如同一股毁灭的洪流般朝着血狼族年轻至尊涌去。随后，他意念一动，四象道图一起涌现。

　　轰的一声，狂暴的气息横冲九霄，令的这个地方所有修士皆变色，全部被这等威势给惊住了，脸色皆大变。

　　血狼族年轻至尊自然是动容，大吼一声，以血刀迎上神火炉，同时祭出血狼族的核心秘术孤狼啸月，身后冲起一头巨大的狼神影迹，一轮黑月伴在其身畔。

　　“轰！”

　　两强碰撞，大片流光扩散，交织十方，各种光芒激射，烟尘淹没一片虚空。

　　血狼族年轻至尊倒退，脸色微白。

　　也是这时，满天烟尘中，林天顶着一四象道图冲了出来，手中仙剑一震，一道不朽的剑芒横空而至，快到极致，强到凌天。

　　“噗！”

　　一道血浪冲起，血狼族年轻至尊的一条手臂直接被卸下，顿时发出怒啸惨叫。

　　如此一幕，无疑令的一众人心惊，皆被林天的强横所震。

　　林天脚步不停，以神火炉压制住血刀，意念一动，头顶的四象道图顿时朝着血狼族年轻至尊旋转而去。且，他自己随行逼上，拳影剑芒不断挥洒，一时间令的血狼族年轻至尊仓皇抵挡，竟是显得有些狼狈，被压着打，一步步的朝后退。

　　“道友，我来助你。”

　　巫族圣子跨了过来。

　　林天神色冷漠，眉心间光芒交织，阴阳莲海凝聚莲花大剑冲出，生生令的巫族圣子变色，被逼退出去数十丈远。同一时间，他挥动左拳，一拳压的虚空崩碎。

　　“噗！”

　　血狼族年轻至尊最后一条手臂被一拳轰碎，化作血雾炸开。

　　“人类！”

　　血狼族年轻至尊咆哮，周身血芒大盛，化作一头数丈高的血狼，有一团恐怖的血芒汇聚于之口中，令的四周的虚空节节扭曲，狂暴的毁灭力令的所有人变色。

　　不过，也是这个时候，一股凌天剑意浩浩荡荡的自林天体内冲出，震天惊地。

　　“凌天一剑！”

　　林天冷道。

　　他左手前伸，右手持仙剑悬在左手心上空，整个仙剑近乎化作了一束奇光。

　　“杀！”

　　血狼族年轻至尊大吼，口中血芒冲出，破碎一切，冲杀向林天。

　　林天双眼冰冷，右手中仙剑颤抖，激射出一道璀璨的剑芒光束。

　　“轰！”

　　血芒和剑光碰撞在一起，相互对碰，发出嗤嗤的声音，周边的虚空一寸寸坍塌。随后，剑光凌厉，生生破开血芒，带着凌驾大天地之上的意志，噗的一声贯穿进血狼族年轻至尊头颅内，令其妖躯本体顷刻四分五裂，随后径直炸碎开来。

　　一时间，人群惊骇，个个都是不由得一颤。

　　“血狼族年轻至尊，死……死了……”

　　有人哆嗦。

　　这些人盯着林天，心头皆是不由得狂跳，又一个年轻至尊，死在林天手中。

　　这时候，饶是正在另一边大战的骨族圣子和巨人族圣子也不由得停了下来，齐齐朝着这边望来。

　　远处，风族圣子眼中精芒更盛，音族圣女和雪族圣女亦是面带惊讶。

　　“小子，不错嘛，有前途！”五行鳄道，随即又开口，嘿嘿直笑：“话说那剑术是什么，教教你鳄大爷？”

　　林天不搭理它，左手一招，将远处的血刀收了过来，直接将其上的血狼族年轻至尊的烙印抹去，收入石戒中。

　　随即，他偏头望向对面的巫族圣子。

　　“该你了。”

　　他冷冷的道。

　　轰的一声，神火炉光芒大盛，直接朝着巫族圣子压了过去，随同三叉宝戟一起，一左一右攻杀巫族圣子。

　　巫族圣子顿时间变了颜色，两宗上品道兵一起压过来，这可不是开玩笑的。

　　“巫王怒！”

　　他发出大吼，巫王幡大震动，血芒大盛。

　　隐约间，一道鬼影从其中冲出，戾声咆哮，双瞳一片赤红，死亡气息十足。

　　“这是？！”

　　“鬼王级别，比一般的半步大道强者都要稍稍强大一丝！”

　　“巫族竟然以奇术封印了一鬼王在那巫王幡中！”

　　许多修士惊讶。

　　不过下一刻，这些人再次震惊。

　　“铿！”

　　林天挥动凌天剑经，同时催动两宗上品道兵而上，直接将巫族圣子从巫王幡中唤出的鬼王给压的炸开。且，同一时间，两宗道兵压上，当场将巫王幡崩碎。

　　“这……好，好可怕的战力！”

　　有人心悸。

　　林天迈步，两宗上品道兵一起压上，如同两轮太阳般，朝着巫族圣子压下。

　　巫族圣子脸色狂变，又惊又怒，狂啸一声，以本源祭出自己一脉的大神通。

　　“轰！”

　　狂暴的冲击，神光交织十方。

　　噗的一声，巫族圣子横飞出去，一条手臂遍布裂痕，内里的骨头都能看见。

　　林天眼神冰冷，再次跨步压上。

　　铿锵之音不绝于耳，他挥动凌天剑经，剑芒横扫，逼向巫族圣子。

　　巫族圣子变色，一边祭出大神通压向林天，一边朝着后方退去，不做正面抗衡。这个时候，林天可是掌控着两宗上品道兵，他绝对不可能是对手，只能退。

　　“弱不可言！”

　　林天冷道。

　　如此言语，顿时令的巫族圣子脸色一滞，变得铁青而难看。

　　“你若没有两宗上品道兵，拿什么和本圣子斗！”

　　巫族圣子眼神阴毒。

　　“没有它们，你一样不是对手。”

　　林天声音冰冷。

　　他左手结印，四象道图浮现而出，同时，他右手震动仙剑，凌天剑意挥洒，震动十方虚空。且，两宗上品道兵被他以控兵术催动，浩浩荡荡的压向巫族圣子。

　　巫族圣子狂退，同时祭出更强的巫族大术迎上。

　　“轰！”

　　狂暴的毁灭星气浪冲过，崩碎巫族圣子的神通，直接将之扫飞出去数十丈远，大口咳血，浑身衣衫崩碎大半，狼狈到极点。

　　林天眼神冰冷，手中仙剑光芒大盛，凌天剑芒炽烈到了极点，就要朝着巫族圣子斩下。然而，就在下一刻，他忽而动容，识海内的阴阳莲海竟然自主摇曳起来，荡出一缕缕黑白色的阴阳光，直指他脚下的地面。

　　同一时间，五行鳄传音提醒：“小子，退！下面有东西要出来了！”


第729章 神光下的真容

　　林天没有犹豫，剑势一收，拉回两宗上品道兵，随后直接后退，横移三丈远。

　　“退了？”

　　“怎么回事？”

　　“奇怪，那一剑下去，几乎是可以杀死巫族圣子了啊。”

　　诸多修士不解。

　　然而，下一刻，这片地面大震动，林天方才立身的所在，土地裂开，裂痕瞬息遍布，如同蜘蛛网一般蔓延出去，有一股极为冰寒的死亡气息从下方冲天而起。

　　地表轰然坍塌，露出一堆堆的尸骨，如同是一尸海般，浓烈的腐朽恶臭顷刻飘荡在这片空间里，令人几欲作呕。

　　“这是？！”

　　“这地下，怎么会有这么多尸骨？！”

　　“这……”

　　许多修士震惊，如此多的尸骨堆砌在一起，当初的大战，到底有多激烈啊。

　　这一刻，饶是骨族圣子等超级强者，也是变了颜色，脸上都是露出些许震撼。

　　林天盯着土地下的大片尸骨，阴气滚滚冲出，也是心惊，随即，下一刻，他脸色又是一变，那成堆成堆的尸体中，有东西在推动尸群，将要从下方冲出来。

　　“下面有东西？！”

　　这个地方，自然有其它修士也注意到了这一幕。

　　盯着那里，许多修士皆动容。

　　随后，轰的一声，几乎只是瞬间而已，大片尸骨突然被一股大力冲开，死亡阴雾滚滚而动，有三具高大的腐尸从中站起，衣衫破烂，浑身长满了红色的毛发。

　　见着它们，一众修士皆是一颤，感觉到了心悸感。

　　“吼！”

　　三具站起的腐尸嘶吼，顿时间，有一股可怕的力量扩散，靠的较近的几个通仙修士瞬间被震碎，血液和骨肉全部被吸纳过去，被其中一头腐尸给吞入到腹中。

　　一时间，更狂猛的鬼啸响起，刺耳，妖邪。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这个地方，又有几个修士被震碎，血肉全部被吸纳。

　　随后，三头腐尸从那堆尸海中跨了出来，化作三道阴风冲向四周，如同野兽一般疯狂屠杀，转眼就又撕碎了几个通仙级别的修士，将血肉全部都给吞噬掉了。

　　“该死！”

　　“怪物！”

　　“一起动手，杀了它们！”

　　有修士怒吼。

　　顿时，大片神通光芒一起朝着三头腐尸压去，令的这片空间一阵阵的摇晃。

　　“小子，风紧扯呼！这是神鬼，足可堪比悟真强者，这里没人能对付的了！”

　　五行鳄传音林天。

　　林天微惊，随即点头，直接踩着两仪歩后退。

　　这时候，他自然不会怀疑五行鳄的话，怎么说五行鳄当初也是涅槃境的存在，不可能会看错。而且，他识海中的阴阳莲海在摇曳，主动示警，似也在让他退避。

　　他的速度很快，如同一道金色闪电，转眼便是移动出数十丈远，快速离开。

　　另一边，巫族圣子口中涌血，也是在第一时间退走。随后，同一时间，骨族圣子，巨人族圣子，风族圣子，音族圣女和雪族圣女，亦是先后退离。他们这一群人，没有一个人是弱者，本能的便是察觉到了三具腐尸的可怕，都选择了退避。

　　“吼！”

　　鬼啸刺耳，三头神鬼压碎所有杀到近前的神光秘术，一吼又崩碎不少修士。

　　随即，三头神鬼如同是饥饿的野兽般冲向四周，将一众修士皆当作了食物。

　　“啊！”

　　惨叫声顷刻响起，有修士被抓住，活生生被咬断喉咙，随即一身精血快速流逝，转眼便是化作了一具干尸。

　　“逃啊！”

　　不知是谁惊恐大喊了一声，顿时，一个个修士快速遁走，朝着四面八方飞去。

　　林天速度很快，两仪歩很是惊人，转眼跨出了很远，不过，没过多久，他便是感觉到身后有两股恐怖的死亡气息逼近，不由得偏头往后看去。这一看，顿时令他脊背一凉，三头冲出的神鬼中，有两头朝着他追了下来，速度竟是不比他慢。

　　五行鳄显然也发现了，顿时瞪眼：“小子，你都做了些什么缺德事？！这里的修士足足有好几十人，可冲出的三头神鬼中，居然有两头照着你追了下来！”

　　林天懒得搭理它，速度再提，快速逃遁。追来的两头神鬼，可是堪比悟真境强者，以他如今的修为，怎么可能抗衡的了，就算他身负可克制妖邪的阴阳莲海，也没有丝毫用，若强行与这等级数的鬼物正面对抗，结局只有一个，那就是死亡。

　　“追来了追来了追来了！速度再快些啊小子，鳄大爷可不想被腐尸给吞掉。”

　　五行鳄大叫。

　　林天运转起太阳心经，体内神力动荡，体表金色神光大盛，提升脚下速度。

　　然而，神鬼级的妖邪，速度太快了，只是靠着本能也不弱于第五重的两仪歩。

　　“妈的！鳄落平阳被尸欺，要是鳄大爷还在巅峰状态，一眼瞪死这两小王八！”

　　五行鳄骂道。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　身后，追来的两头神鬼咆哮，死气滔天，卷起一阵阵乌风，腐蚀大片虚空。

　　“小子，你也真是倒霉催的，想一想，三头神鬼冲出，面对着数十逃离的修士，却居然有两头朝着你追了下来，这是何等人品？真是让鳄为你感到心痛。”

　　五行鳄一边盯着追来的两头神鬼，一边叹息。

　　林天咬牙切齿：“再敢废话，将你丢出去！”

　　五行鳄顿时不说话了，老老实实的趴在林天头上，拽着林天的头发更紧了些。

　　“吼！”

　　身后，两头神鬼嘶吼，鬼瞳嗜血，浩荡着满天鬼雾，死死的追赶前方的林天。

　　林天咬牙，太阳心经运转的更快，第五重的两仪歩催动至极限，速度更快。

　　然而，饶是如此，却也是并不能甩开两头神鬼。

　　不过，就算甩不开，他却也是不敢停下来，因为，停下来，那就真的死定了。

　　他疯狂奔跑，跨过一片片潮湿的土地，转眼便是一刻钟过去。

　　这个时候，前方的空气突然变得温和起来，有着点点灵气交织，他抬头望去，不远处竟是出现一片如绿洲般的所在，有奇异的植被生长着，缭绕着丝丝光雾。

　　“这是？！”

　　如此一幕，令的他和五行鳄都是一惊。

　　在这样一片阴森如地狱般的地底空间，竟然还有着这样一方绿洲般的所在！

　　“吼！”

　　“吼！”

　　身后，神鬼咆哮，鬼眼血红，朝前追来，转眼间将与林天间的距离拉近不少。不过，也是这个时候，两头神鬼似乎也发现了前方的绿洲，竟是突兀间齐齐一颤，随后，它们竟是不约而同的停了下来，鬼眼中流露出恐惧的光芒，不敢再靠前。

　　林天和五行鳄自然察觉到了这一幕，一时间皆是愕然，之前还凶狂的不得了的两头神鬼，堪比悟真境强者，此刻却竟然突然停了下来，居然在不停的颤抖。

　　“似乎和那方绿洲有关！”

　　五行鳄望向前方那片绿洲。

　　“很明显！”

　　林天点头。

　　两头凶狂的神鬼明显是在看到绿洲后才停了下来，摆明了和那个地方有关。

　　五行鳄瞪眼：“该不会是有比那俩小王八更厉害的凶物居于其中吧？”说着这话，它突然又叹息：“奶奶的，鳄大爷当初是何等辉煌，可如今却被两只小小神鬼兜着屁股追，现在还忌惮这么一小小绿洲，真是鳄生耻辱，大丢鳄脸啊！”

　　林天：“……”

　　他认真望着前方的绿洲，直到过去十数呼吸后才摇了摇头。

　　“不像是有凶物的样子。”

　　盯着前方，他识海内的阴阳莲海很平静，没有预警的征兆。

　　“那，要进去？”

　　五行鳄问道。

　　“不进去还能如何？”林天扫了眼身后的两头神鬼，道：“你有其它选择吗？”

　　五行鳄于是不说话了。

　　林天也不再犹豫，脚步一晃，朝着那片绿洲靠近，很快便是靠到了绿洲近前。

　　来到绿洲近前，空气中的灵气更加浓郁了，让人不由自主生出一种放松感。

　　林天走入其中，脚下的地面很柔软，却并不潮湿，有着一株株奇花异草生长着，都是不曾见到过的种类，让他诧异。

　　五行鳄趴在林天头顶，往左边瞅一眼，又朝右边瞅一眼，打量着这片绿洲。

　　“嗡！”

　　就在这时，绿洲的地面突然震动，一道神光忽而从中心位置冲起，璀璨耀眼。

　　瞬息间，林天和五行鳄齐齐变色。

　　这道神光，和他们来这里前所看到的冲入苍穹的那道神光，简直是一模一样！

　　“冲！”

　　五行鳄嚎叫，满是激动，嗖的一声从林天头顶跃起，朝着绿洲中心位置冲去。

　　林天自然不会迟疑，眼中精芒交织，第五重的两仪歩一闪，瞬息间数十丈远。

　　转眼间，十数个呼吸过去，林天和五行鳄同时来到这片绿洲的中心位置，只见着前方，一道神光自地面而起，冲入浩瀚苍穹，显得无比壮观，令的十方空间都被笼罩上了一层光晕，有一股淡淡的神圣气息交织在空中，令一人一鳄皆震撼。

　　“重宝！一定是超级重宝！”

　　五行鳄双眼发直。

　　渐渐的，冲起的神光变得虚淡下来，慢慢消散，终于露出了神芒下的真容。

　　“这是？”

　　林天和五行鳄皆是一愣。

　　放眼望去，神光消散，露出松散的土层，其下居然是一枚蛋，表面交织着一缕缕奇异的纹络。


第730章 诸圣逼来

　　林天和五行鳄盯着松散沙土中的那枚蛋，表情都是愣愣的，原本以为神光应该是某宗超级重宝发出来的，却不想，下方居然是一枚蛋！

　　“嗡！”

　　这时，沙土中那枚奇蛋，其表面的纹络突然发光，又一道神光冲起，更加璀璨，夹带着一股无比神圣的波动交织在四方，顷刻令的这方空间变得更加明亮。

　　这道神光并没有持续多久，很快再次消失。

　　林天盯着沙土中的奇蛋，眼中满是惊色：“这……该不会是它的胎动吧？”

　　五行鳄瞪眼：“貌似，有些像。”

　　一人一鳄直直的盯着中心位置的奇蛋，虽然来此没有发现重宝，但此刻却也是很清楚，这枚蛋绝对不一般。

　　“这些纹络，你认识吗？”

　　林天指着蛋上的纹络问五行鳄，这些纹络并不繁奥，但是他却怎么也看不懂。

　　五行鳄认真凝视，半晌后摇头：“不认识。”

　　“不认识？”林天扫了它一眼：“你当初不是涅槃巅峰境界的吗，这都不认识？一把年岁活到哪去了？”

　　五行鳄顿时立起眼，气道：“小子，咱熟归熟，但是，能不能别用那么嘲讽性的语气和你鳄大爷说话？！”

　　林天不搭理它了，目光重新落在那枚奇蛋上，其表面上的纹络很简单，但他看了数十呼吸，却还是看不懂，不明白它们代表着什么。

　　“别看了，总之，这蛋不简单！”五行鳄盯着那枚蛋，双眼忽而放光：“对了，吞了它，鳄大爷的修为肯定能恢复不少。”说着，这货身后双翼一震，竟是瞬息间冲了过去，转眼间来到那枚蛋旁边，妖躯放大了些，张口就要将那蛋给吞下去。

　　林天动容，连忙喝止：“住……”

　　“砰！”

　　他话还没说完，那奇蛋表面便是生出一圈光晕，砰的一声将五行鳄给震飞出去，狼狈的滚落十丈多远，发出嗷的一声惨嚎。

　　林天：“……”

　　五行鳄惨嚎，直到过去数个呼吸后才是骂骂咧咧的飞了回来，妖躯重新变小到寸许，趴到林天头顶：“痛啊痛啊痛啊，鳄大爷感觉浑身骨头都快要散架了，妈的，这枚王八蛋，居然还能自动护体，牙齿差点给鳄大爷震碎了，我@#%……”

　　林天很想笑，不过最终还是忍住了。

　　他望向前方的那枚蛋，顿了顿后，慢慢靠过去。

　　五行鳄见着林天这个动作，顿时一瞪眼，晃晃悠悠的飞了起来，后退了一些，然后朝着四周看了看。

　　林天疑惑：“你这是？”

　　“鳄大爷在猜你会滚落在什么位置。”

　　五行鳄道。

　　林天捡起脚边的一块石头，直接丢了过去。

　　五行鳄闪开，催促道：“小子，快点，让鳄大爷看看你横飞出去的飒爽英姿。”

　　林天额上冒黑线，很想将这痞子鳄抓过来痛揍一顿。

　　最终，他偏过头去，懒得搭理五行鳄，缓步向前，终于来到那枚蛋的附近。

　　近距离观看，蛋表上的纹络更加清晰，有淡淡光泽在流转。

　　他又凝视了一会，却还是看不明白。

　　“小子，快点，张口咬，然后飞！”

　　五行鳄在后面继续催促。

　　林天捏了捏拳头，最终松开，直接无视了这流氓东西，继续望着眼前的蛋。

　　他稍稍顿了顿，探出手去，触摸向前方的蛋。

　　因为刚才五行鳄被震飞，所以，他这个时候显得很小心，直到过去三个呼吸后，他的手终于落在蛋体上。

　　“嗡！”

　　顷刻间，蛋表上的纹络散发出一缕缕神辉。

　　五行鳄顿时大笑，满脸都是幸灾乐祸的表情：“飞吧！飞吧！潇洒的飞吧！”

　　“嗡！”

　　蛋表上，奇异纹络发出的光芒更加耀眼，仿佛活过来了般，将四周完全照亮。

　　一圈圈神圣光晕交织，随后，那枚蛋忽而间光化，竟是唰的融入到林天体内。

　　五行鳄的大笑戛然而止，瞪大了鳄眼瞪着前方：“诶？”

　　林天也是愣住了，脸色顿时微变……那枚蛋，居然跑到他的身体中去了！

　　他以神识扫视，那蛋融入他身体中后，竟然直接来了他的生命本源旁边，靠在他的本源旁一动也一不动。

　　“这……”

　　他微微皱眉。

　　那蛋跑到他体内不说，居然还靠在了他的生命本源旁边，这让有些担心起来。

　　他望向五行鳄，将目前的情况快速说了下，问道：“这是怎么回事？”

　　五行鳄从呆滞中回过神来，想了想道：“可以肯定，那枚蛋内，一定有着一个小生灵，而某些洪荒异种，它们若是以卵延续后代，诞下卵后，都会将卵置于灵气充裕的地方，让灵气滋养孵化卵。然后，对任何生灵而言，本源附近的灵气都是最浓，那蛋融入你体内，靠在生命本源旁边，这是……”说到这里，五行鳄突然瞪眼，直接捧着肚子狂笑起来：“蛋里的小家伙，是想你将它给孵化出来。”

　　林天额上黑线遍布，让他……孵蛋？！

　　“嗡！”

　　这时，他生命本源旁边，蛋表的奇异纹络再次散发出淡淡光辉，交织神圣光芒，竟是让他浑身有一种暖洋洋的感觉。同一时间，他似乎听到了一道清脆的咿呀声，如同一个幼小的生灵在欢鸣，又像是在和他娇憨的打招呼，让他心里微荡。

　　顿了顿，他问五行鳄：“会不会有什么不好的影响？”

　　原本他是想将体内的蛋取出来，但是这一刻却是改主意了。不过，他至少也得问一问有没有负面影响。

　　五行鳄狂笑，直到半晌后才是终于止住，做了一个深呼吸的样子，说道：“没有，平日间最多就是汲取你体内微量的灵气，然后，在你遇到充沛的灵气源地时，它会和你一起吸纳这些灵气，对你而言没有任何负面影响，不会干扰你的修炼。”

　　林天点点头，这便好。

　　他又以神念扫了一番自己体内的奇蛋，最终摇摇头，不再在意。

　　五行鳄道：“小子，鳄大爷虽然觉得让你孵蛋这事很欢乐，不过，你也要知道，那枚蛋非同一般，里面的小家伙绝对会很逆天，将来可以成为你的超强助力。”

　　林天斜了它一眼，不想和它说话。

　　他以神念扫视这片绿洲，不紧不慢的绕着行走，可却没有再寻到其它什么。

　　“走吧。”

　　最终，他没有在这里停留，朝着绿洲外跨去。

　　五行鳄趴在他头顶，不停念叨着“孵蛋”两个字，令他牙根直发痒，很想将之抓下来狠狠踩上几脚。

　　很快，他走出绿洲，之前那两头神鬼已经不在了，他没有犹豫，准备离开。

　　不过，也是这时，前方冲来一群人影，从各个不同的方向而来，其中两个方向赫然有着两道熟悉身影，巫族圣子和骨族圣子。

　　巫族圣子和骨族圣子显然也看到了林天，眸子中皆是有杀意涌出：“是你！”

　　“是我，真巧。”

　　林天冷笑。

　　他没有在意其它人，直接盯住了巫族圣子和骨族圣子，眼中杀意毫不遮掩。

　　这时，另一个位置上，一高大男子跨出，目光落在林天身上，显得凌厉而霸道：“你从那方绿洲走出，里面的东西，被你取到了？”高大男子赤着一边臂膀，肌肉如同扎龙般结实有力，有一种非常强大的气场，宛若君临天下的古王一般。

　　林天扫了这人一眼，重新望向骨族圣子和巫族圣子。

　　高大男子见林天竟不搭理他，眼中顿时间划过一抹寒光：“本王在问你话！”

　　轰的一声，一股狂暴气息冲出，令的这片空间都晃了一下。

　　五行鳄微微眯了眯双眼，对林天传音道：“通仙九重天。”

　　“石兄，这个人就是最近传闻中的那个人，嚣张跋扈，任何人都不放在眼中。”一道声音响起，骨族圣子开口，冷道：“之前那道神光应该就是从那绿洲内冲起，如今他从那片绿洲内走出来，不用想也知道，里面的东西必定已经被他取到了！”

　　“哎哟！他奶奶的，这小王八蛋！”

　　五行鳄不爽。

　　林天冷冰冰的扫了骨族圣子一眼，杀意毫不遮掩。同一时间，从骨族圣子口中的“石兄”两个字，他也是隐约间猜到了高大男子的身份，当属于石神族，而且在石神族中的地位应该不低，否则，骨族圣子不可能会以“石兄”来称呼对方。

　　事实上，他的猜测很正确，高大男子确实为石神族，为石神族这一代的圣子。

　　不久前，一道神光冲上苍穹，整个第四天域，诸多大族都能看到，来了不少修士，石神族自然也有人赶到，这一脉的圣子亲自来了，为那散发出神光的东西而来。而方才，那枚蛋两次又冲起那等神光，令的进入到这片地底空间的所有人都察觉到了，石神族圣子，骨族圣子和巫族圣子这批人最先赶到了这个地方来。

　　巫族圣子这时开口，阴测测的道：“石兄，骨道友的话不错，不能放他离开！”

　　石神族圣子眼中划过一抹冷芒，盯住林天跨前一步，只有三个字：“交出来！”


第731章 简直是欺负人

　　石神族圣子显得很霸道，眼神冰冷，“交出来”三个字如同是刀子一般凌厉。

　　林天淡漠的扫了眼石神族圣子：“别给自己找不自在。”

　　话落，他重新将目光落在骨族圣子和巫族圣子身上，眼中的杀意一点不遮掩。

　　他朝前跨出一步，这片地面都为之一动。

　　“这……”

　　除了石神族圣子，骨族圣子和巫族圣子外，还有其它一些修士有幸走到了这里，都是处在通仙层次，此刻见林天似乎要对骨族圣子两人动手，都是暗自一凝。

　　冷哼响起，石神族圣子跨前一步，一股磅礴大势涌出，生生令的这个地方卷起一股狂暴飓风，径直朝林天压去：“别给脸不要脸，在绿洲内取到的东西，交出来，可活！不交，则死！”盯着林天，石神族圣子脸色冰冷，如同一尊帝皇般。

　　“奶奶的，居然比鳄大爷都还嚣张，真是让鳄不爽！小子，上，揍他丫的！”

　　五行鳄道。

　　石神族圣子循声望去，盯住林天头顶寸许左右的五行鳄，眸子很冷：“爬虫！”

　　“我@#￥……”五行鳄大怒：“我干你姥爷！你他妈才爬虫，你全家都爬虫！”

　　“找死！”

　　石神族圣子眼中划过一抹寒光，一步划出，直接抬手抓向林天头顶的五行鳄。

　　轰的一声，随着石神族圣子的右手探出，整片虚空都在摇动，威势强的吓人。

　　“石神族，巨人族，蛮族，这三大族的体魄都是生来极强，尤其是石神族，体魄最是可怕。”有来到这里的修士小声说道：“石神族圣子作为石神族数千年来最出色的天才，如今通仙九重，体魄却据说已经足以和大道五重天的强者抗衡！”

　　“纯粹体魄，能和大道五重天强者抗衡？”

　　“这么夸张？！”

　　诸多修士皆惊。

　　轰的一声，这个时候，石神族圣子的大手已经来到林天近前。

　　“先捏死你！”

　　石神族圣子冷冷的盯着林天头顶的五行鳄，直接无视了林天，朝五行鳄抓去。

　　“真和那老家伙说的一样，你们一族，霸道的令人生厌。”

　　林天在这时开口。

　　他在石神族圣子的大手压到近前时才动手，直接一拳轰出。

　　“这……与石神族圣子体魄相交锋？！”

　　“太不理智了！”

　　“就算他能杀半步大道强者，但在纯粹的体魄上，和石神族圣子却也是绝对有着巨大的差距啊，怎么这般冒失！”

　　许多修士皱眉。

　　下一刻，拳与掌碰撞在一起，发出又一道轰鸣。

　　有修士摇头：“这下估计得遭……”

　　这个修士话还不曾说完，便是见着一道身影踉跄着后退，赫然正是石神族圣子，顿时间便止住了接下来的话，直接瞪大了双眼。

　　“这……”

　　“纯粹体魄，胜过石神族的圣子？！”

　　“虽然之前也曾听说他体魄很强大，但是……居然有这么强吗？！比石神族的圣子强？”

　　能来到这个地方的修士都不弱，可是这一刻，却都是被眼前这一幕给惊住了。

　　“小子，揍的爽！”

　　五行鳄大感解气。

　　石神族圣子后退数步远便是稳住身形，目光重新落在林天身上，眼神显得更凌厉了几分：“能挡住本王一掌，有意思！”

　　“别给自己脸上贴金，是挡住了？”林天声音淡漠：“讲清楚，是将你压退。”

　　许多修士缩了缩脖子，觉得林天实在有够强势，面对这片天域最强的三个大族之一的石神族的圣子，居然是这般口吻和语气。不过顿了顿，这些人又都释然了，眼前这位，可是活生生屠了虫族数十部族，能这般强势，实在太正常不过了。

　　石神族圣子身体高大，披着一头黑发，眸子熠熠生辉，整个人有着一股魔性，听着林天的话后，眼神一凝，一股更强的狂暴气息涌出，眼中如同要射出杀剑。

　　“那就真正试试，看看究竟谁的体魄强！最终，你只能被本王轰杀成渣滓！”

　　石神族圣子杀气冲天。

　　话落，石神族圣子直接跨向林天，拳头如同一钢铁沙包般，狠狠朝林天砸去。

　　喀的一声，虚空直接碎掉，有一股飓风席卷向四周。

　　这个地方，诸多修士能够清楚的感觉到这一拳的可怕，许多人不由得心颤。

　　“你会失败的。”

　　林天表情淡漠。

　　他立身原地不动，直到石神族圣子靠近方才动手，金色拳头抬起，直接迎上。

　　“咚！”

　　两只铁拳碰撞在一起，直接崩开四周的空间。

　　同一时间，两人脚下的地面都是崩裂，一道道大裂缝朝着四面八方快速蔓延。

　　石神族圣子狂啸，满头黑发乱舞，如同是一头挣脱封印出世的野兽般，一拳挥出后，又是一拳扬起。

　　林天神色平静，并不变色，展动身形，金色拳头一次又一次轰出，迎上对方。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　铁拳碰撞，空间一寸寸坍塌。

　　且，四周生出更多的飓风，因为两人的拳势而动，席卷十方。

　　“这……”

　　“纯粹的肉身就能如此……简直，简直……”

　　“都是变态！”

　　一些修士倒吸冷气，都是被这等体魄给惊住了，有人甚至在朝着身后退去。

　　“碎！”

　　石神族圣子低吼，黑发倒竖，挥出大手，打碎一片苍穹。

　　林天以右拳迎上，依旧平静。

　　短暂的交锋，他已经感觉到了对方肉身的强大，确实很可怕，不过，只是纯粹的肉身对碰，终究还是无法让他感觉到什么压力，在体魄上，于他造不成困扰。

　　“如何！”

　　石神族圣子黑发飞扬，眼神冰寒霸道，又是一拳压下，近乎是要轰碎掉一切。

　　林天眼中闪烁一抹冷芒，右拳金芒交织，握的更紧了些，缓慢而有力的迎上。

　　“轰！”

　　两只拳头碰撞在一起，喀喀喀的脆响不停发出。

　　满天光华湮灭了四周，随即，下一刻，石神族圣子的身形径直横飞了出去，砰的一声撞在远处的一块大石上，直接将这块大石震的四分五裂，碎石遍地。

　　诸多修士盯着这一幕，又是一颤，纯粹的体魄争锋，全力较量，石神族的圣子，败了！

　　“如何？”

　　林天望向倒飞出去的石神族圣子，淡淡俯视。

　　石神族圣子显得有些狼狈，此刻听着林天以他方才说出的“如何”这两个字来问他，迎着林天那等俯视的眼神，顿时间眼神一寒，有一股杀意快速冲了出来。

　　“很好！非常好！”他寒声道：“我要你血水流尽！”

　　轰的一声，狂暴的神力涌现而出，这个地方，整个地面都为之抖动了起来。

　　石神族圣子迈步向前，浑身神芒耀眼，令的四周的空间一寸寸的为之扭曲。

　　“嗡！”

　　一方魔山自其身后冲起，横击九天，震动山河。

　　林天终于升起一丝压力，迎着石神族圣子的神通，他清晰感觉到了对方的实力，比骨族圣子和巫族圣子要强了不少。

　　不过，这一丝压力却是算不了什么。

　　他没有多说什么，天演神术一展，身后显化洪荒大山，神兵大钟，径直迎上。

　　轰的一声，两强碰撞，魔山崩碎，洪荒大山崩碎，神兵大钟也一并碎裂开来。

　　“待你血水流干，再取你在绿洲里取到的东西！”

　　石神族圣子眸子如刀。

　　“轰！”

　　神力滚滚如海啸，一片神浪自石神族圣子身后显化，逆天而上，击向林天。

　　喀的一声，神浪所过之处，所有的一切都被击碎，强如骨族圣子和巫族圣子都为之变色，被这一击的威力所惊。

　　“无故招惹我的人，从没有谁有好下场。”

　　林天声音淡漠。

　　他抬手结印，再展一道道天演神象，强横的气息令的这十方空间都在摇颤。

　　“轰！”

　　强强碰撞，在这个地方掀起一道道巨大的风浪。

　　林天运转太阳心经，大战石神族圣子，十数天演神象横击四方，右手中凝聚九泉圣剑，以之催动凌天剑经，直接一剑斩碎了石神族圣子打出的那道滔天神浪。

　　随即，嗖的一声，他化作一道光出现在石神族圣子身前，左手一拳轰下，再一次将石神族圣子砸的横飞，在空中留下一串刺目的血液。

　　如此一幕，令的不少修士皆是又一颤：“这……石神族圣子，又被扫飞了？！”

　　石神族圣子长啸，乱发飞扬，根根倒竖，高大的身躯如同金刚石打造的一般，带着一股魔性，震动出汪洋一般的骇人神力。

　　“你会死！”

　　盯着林天，他的眸子非常冷，杀意盎然。

　　“是吗？那就试试看。”

　　林天很平静。

　　铿的一声，他手中出现一口仙剑，凌天剑经挥洒，斩出一百零八道凌天剑芒，从四面八方朝着石神族圣子压过去。随后，他意念一动，神火炉飞出，三叉宝戟浮现，自蚁族年轻至尊手中夺来的铜印飞起，自血狼族年轻至尊那夺下的血刀冲出，四宗道兵各自爆发出滔天的神芒，被他以控兵术催动，同时压向石神族圣子。

　　“喀！”

　　随着一道轰鸣，毁灭性气息交织，刹那震碎一片虚空。

　　“两口上品道兵，两口中品道兵，这……这个……”

　　这个地方，一群修士瞬间傻眼，林天居然直接以两口上品道兵和两口中品道兵一起压向石神族圣子，这简直是……欺负人啊！


第732章 徒手夺道兵

　　两宗上品道兵，两件中品道兵，如同是四轮神阳一般，始一出现便散发出浩瀚的道威，令的这片空间大震动，从四个不同的角度朝着石神族圣子压了下去。

　　石神族圣子当即变了颜色：“你……”

　　“你来试一试，看看能不能杀了我。”

　　林天淡漠道。

　　轰的一声，四口道兵齐齐发光，威势更强，碾碎虚空，如同四口毁灭源泉般。

　　“这……”

　　“他……他的神力到底有多惊人啊！”

　　“难以想象！”

　　所有修士震撼。

　　石神族圣子大吼，生生祭出一口石质的磨盘，竟也是光芒大盛，威势极强。

　　“上品道兵！”

　　“据说石神族，圣光族和天使族，这三个大族，族内都有三件的上品道兵，石神族将其中之一赐给了这一脉的圣子护体吗？”

　　“可，只有一个宗上品道兵，还是不够看啊！”

　　有人低语。

　　林天望着石神族圣子祭出的石质磨盘，表情平淡，没有任何话，四宗道兵一起压下。随后，随着一道巨大的轰鸣，石神族圣子的上品道兵直接被崩飞出去。

　　“持有者双方实力相近，一宗道兵想与四宗道兵对抗，怎么可能做得到。”

　　有修士小声道。

　　神火炉，三叉宝戟，铜印，血刀，四宗道兵轰隆而鸣，从各个方向压下，不断将石神族圣子的道兵磨盘崩飞，使得石神族也是不停后退，脸色变得有些微白。

　　林天迈步而上：“你不是很霸道吗，不是要杀我吗，现在为何一退再退？”

　　石神族圣子的脸色变得极为铁青，一声狂啸，周身神力如海浪般滚滚而动。

　　“杀了你！”

　　他大吼，祭出更强的石神族神术，大片杀光交织在这片空间，朝着林天压下。

　　四口道兵剧烈晃动，似乎要被掀翻出去，令一些修士心悸，暗道石神族圣子果真很可怕，不愧是石神族数千年难遇的顶级天才，居然能这般撼动四口道兵。

　　“杀！”

　　石神族圣子大吼，黑发乱舞，带着一种慑人的魔性，再次撑起一座巨大魔山。

　　这片空间一寸寸的扭曲，在魔山下坍塌崩裂。

　　对此，林天的表情没有半点变化。

　　石神族圣子是很强大，不过，真的能挡住他撑起的四口道兵？他表情淡漠，太阳心经运转，四口道兵再次光芒大放，直接将石神族圣子的神通全部碾碎掉。

　　“砰！”

　　中品道兵铜印破开满天神华，在其它三口道兵的掩护下，狠狠撞在石神族年轻至尊身上，令其横飞出去十数丈远，口鼻皆溢血，半边身子差点直接被撞碎。

　　“如何？”

　　林天神色淡漠，携带四宗道兵再次压下。

　　石神族圣子头发凌乱，已经披散了开来，显得更加狼狈了，此刻听着林天如此两个字，双眼中顿时爆发出骇人的凶光：“蝼蚁，别得意！本王一定会杀死你！”他寒声狂吼，石神族神通再展。

　　林天冷笑，四宗道兵发出更惊人的神光。

　　“噗！”

　　石神族圣子再次被撞飞，一条胳膊差点被砸碎，大口吐血。

　　“这……”

　　“四宗道兵齐出，一般人哪能挡得了。”

　　“就是啊。”

　　不少修士皆摇头。

　　五行鳄趴在林天头顶，伸出一直爪子指着石神族圣子，嗷嗷大叫：“小子，上！不要给敌人喘息的机会，趁他病要他命，干他！”

　　诸多修士：“……”

　　林天跨步，手中的仙剑一震，凌天剑芒横扫，横斩八荒。

　　他跨步而上，淡漠逼向石神族圣子，四宗道兵一起压下。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　就在这时，两股道威冲起，两道身影杀来。

　　巫族圣子持着巫王幡，骨族圣子头顶则悬浮出一柄紫色骨刀，皆是中品道兵。

　　“纯以四宗道兵为力来战，实属低劣，石兄，我等助你。”

　　巫族圣子阴测测的道。

　　骨族圣子眼中的杀意毫不遮掩：“杀了他！”

　　“轰！”

　　两人的实力自然都不弱，此刻出色，顿时间令这片空间再次爆发出一团风暴。

　　诸多修士一惊，这是，要三战一吗？！

　　有修士望向林天，道：“这……三口道兵对四口道兵，三人对一人，这样一来，那人，处在绝对不利的位置啊。”

　　“妈的，这俩小王八。”

　　五行鳄大骂。

　　石神族圣子重新站了起来，口中涌血，头发披散，眼神显得更加凶狂了。他盯着林天，石质的磨盘神辉大展，直接朝着林天压了过去，顿时扭曲掉大片虚空。

　　“哼！”

　　骨族圣子冷笑，紫色骨刀一震，荡出满天紫色杀光。

　　巫族圣子阴笑，巫王幡流转奇光，像是自地狱冲起的冥宝一般，很是可怕。

　　“轰！”

　　三大强者，三宗宝兵，这等神威合在一起，实可谓恐怖慑人。

　　狂风肆意，林天额前的黑发也是被吹起，眸子显得很冷漠，没有再看石神族圣子，而是偏头盯住了骨族圣子和巫族圣子。

　　“宰了你们！”

　　他冷冷的道。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　随着他话语落下，刺耳的兵鸣不断响起，他身畔，有铜矛出现，有刚刀悬出，有大印显化，有长戟冲起，足足一百宗宝兵出现，各自散发着强盛的璀璨光芒。

　　一时间，四周的空间节节扭曲，狂风如同骇浪般席卷十方。

　　“这是？！”

　　“都……都是仙器，足足，一百件！”

　　“这……他……他能同时掌控这么多仙器？！怎么可能？！”

　　许多修士皆大惊。

　　纵然是石神族圣子，骨族圣子和巫族圣子也是变色，都被这一幕给震住了。

　　林天眼神冷漠，四口道兵光芒大放，百余宗仙器铮铮而鸣，杀伐气息惊天。

　　“你……”

　　骨族圣子眼中带着惊色。

　　林天盯着这人，没有半点迟疑，直接跨了过去，暂时舍弃了石神族的圣子。

　　这人先是抢他血麟果要杀他，又几次将战火往他身上拉，他心里很不舒服。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　他以铜印压制骨族圣子的骨刀，三十余件仙器铮铮而鸣，随他一起压向对方。

　　一时间，凌厉的杀伐气息交织在他身畔，将骨族圣子笼罩。

　　骨族圣子脸色大变，一声狂吼，生生唤出满天刀骨，为骨族的一宗核心大术。

　　林天表情冷漠，天演神术一展，洪荒大山，神兵大钟，三叶草海，道仁天尊悟道所，血色裂缝等，十数种天演神象齐齐浩荡而出，无情的朝着骨族圣子压下。

　　“噗！”

　　如此多的天演神象，骨族圣子当场被击的横飞。

　　同一时间，三十多宗仙器压制，尽管骨族圣子全力抗衡，可却还是不曾全部挡下来，被一宗长矛贯穿胸口，鲜红血水遍洒长空。

　　“杀！”

　　石神族圣子满头黑发乱舞，眸子中充满凶光寒芒，如同野兽一般，压向林天。

　　不过，一瞬间而已，林天以控兵术催动神火炉和三叉宝戟，将之牵制下来。

　　同一时间，血刀光芒大放，与其它仙器迎上巫族圣子，不断朝着对方劈杀。

　　“该死！”

　　巫族圣子眼神阴毒，煞气交织其间。

　　暂时不管这两人，林天眼神冰冷，再次朝着骨族圣子压下。

　　“铿！”

　　三十余宗仙器震颤，铮铮而鸣，结成兵阵，将四方空间完全笼罩，怒劈而下。

　　骨族圣子脸色变得很难看，全力施术，抗衡林天。

　　轰的一声，骨族奇术再展，满天骨芒浩荡，撕碎虚空，压碎大地，冲向林天。

　　林天施展天演神术唤出更多的天演神象，随即，意念一动，两重四象道图浮现，交织一片片神芒。他以其中一重四象道图压向骨族圣子，配合三十余宗仙器和十数天演神象攻杀，令一重四象道图则是压向骨族圣子的紫色骨刀，配合从蚁族年轻至尊那里夺来的铜印，于间不容发间印在紫色骨刀上，顿时令其猛烈大颤。

　　骨族圣子当即变色，怒吼道：“你敢夺我宝刀？！”当下，他全力催动骨族心法，沟动紫色骨刀，这可是以他们一族的某位老祖的骨体祭炼而成，哪能让林天这般夺去！只是，他才刚刚运转心法，三十余宗仙器和十数天演神象便是压了过来，干扰他沟动紫色骨刀，且，一重四象道图飞过，湮灭掉他的大部分神通术力。

　　林天以铜印压制紫色骨刀，再配合印在其上的一重四象封印图，控兵术疯狂运转，一声低喝，光芒大盛间，生生将其上的骨族圣子的精神烙印抹掉，随后于其上打下自己的神识印记，将之唤到自己肩头，意念一动间，紫色刀芒激射十方。

　　“这……”

　　“夺……夺下了骨族圣子的中品道兵？！”

　　“好强！”

　　诸多修士齐齐心头一跳。

　　远处，骨族圣子咳血倒退，脸色顿时变得无比狰狞，他的紫色骨刀竟然被林天夺走了，他失去了对其的掌控权！

　　“还给我！”

　　他怒声大吼，直接施展出骨族奥术，一圈圈的骨芒浩荡十方。顿时间，这片阴森的地底空间内，密密麻麻的碎骨凝聚而来，生生化出一道十丈高的白骨巨人。

　　远处，有老辈修士心头一跳：“骨族的奥义神通，骨灵大魔！”


第733章 力斩两圣子

　　十丈高的骨灵大魔凝聚了方圆数十丈空间内的所有枯骨，其上甚至带着一缕缕腐肉，散发着一股恶臭，很是难闻。不过，它所散发出的气息却也是强的悚人。

　　“还过来！”

　　骨族圣子怒吼，催动十丈骨魔杀向林天，同时自己体内冲出一片片蓝骨附加到十丈骨魔之上，使得这骨魔变得更加可怕，令的诸多修士不由得齐齐朝后退。

　　“喀！喀！喀！”

　　骨魔迈步杀向林天，每一步落下，地面都会开裂，地表足足下沉了三寸左右。

　　林天眼神冷漠，额前黑发随风飘着。

　　“嗡！”

　　他运转控兵术，全力运转铜印和刚刚夺过来的紫色骨刀，两宗道兵一起压下。

　　轰鸣声传出，瞬间，整片大地都在晃动。

　　两件中品道兵光芒大放，在林天的控兵术全力运转下，直接将十丈高的骨魔撞的四分五裂，令的骨族圣子蹬蹬蹬的后退。

　　林天跨步而上，两件中品道兵再次发出璀璨光芒，浩浩荡荡的朝着对方压下。

　　骨族圣子怒吼，撑起大神通，同时快速朝后退去。

　　“嗤！”

　　一声轻响，骨族圣子撑起的神通之光顿时被碾碎。

　　两件中品道兵如同两轮太阳般，在林天的催动下，如星河一般从天际压落。

　　骨族圣子脸色狂变：“不，住……”

　　“噗！”

　　林天眼神冰冷，两件中品道兵在他的全力催动下落在骨族圣子身上，当即令的骨族圣子被轰的四分五裂，血水一片片的从虚空中落下，有蓝色骨渣坠在地面。

　　一时间，四周人群惊骇，个个都变色。

　　“骨族的圣子，被……被杀了……”

　　一众修士盯着林天，心头狂跳，继斩杀几个年轻至尊后，强大的骨族的圣子，竟然也被杀死，这简直是一场骇浪，不久后，一定会令的第四天域再次大震动。

　　巫族圣子心惊，饶是石神族圣子也是变色，这才多久，骨族圣子便被斩了。

　　“小子，干的好！”

　　五行鳄道。

　　林天偏头，数十宗仙器环绕在身畔，两宗道兵沉浮，盯住一边的巫族圣子。

　　他的眼神一片冷漠，令的巫族圣子顿时一颤：“你……”

　　“该你了！”

　　林天道。

　　没有任何迟疑，他迈步而上，铜印和骨刀光芒大盛，牵制着巫王幡的血刀也是发出惊人血芒。同一时间，足足六十多宗仙器环绕在四周，各自间铮铮而鸣。

　　“轰！”

　　这是一种攻杀大势，席卷这片虚空，令的诸多修士个个胆寒，都被震住了。

　　巫族圣子自然也是变色，这一刻没有什么犹豫，巫族的大神通一道一道的打出，同时朝着石神族圣子大喊：“石兄，这人不能留下，他日必定会是一个大祸！”

　　石神族圣子体魄雄健，以狂力催动石神族大术，石质的上品道兵磨盘疯狂冲击，荡开神火炉和三叉宝戟，荡开数十仙器，携带滔天的凶芒和杀光朝林天冲来。

　　“滚开，别碍事。”

　　林天冷道。

　　他祭起四象封印术，银色道图横呈，同时将两宗上品道兵催动的更强，生生将石神族圣子短暂的拦了下来，使之无法跨入到身前，无法干扰他杀巫族圣子。

　　巫族圣子脸色惊变，巫王幡大震，散发出最强横的波动，朝着林天打下恐怖的一击，随后，竟然是直接踩着奇异步伐，朝着远处遁走。如今，林天以三宗道兵和六十多仙器一起压来，那等威势太过于惊人，以他的力量，很难抗衡的了。

　　“你逃不了！”

　　林天眼神冷漠，第五重的两仪歩施展开来，瞬间便是从身后追上巫族圣子。

　　他意念一动，数十仙器横劈竖斩，将巫族圣子逃遁的路全部封锁，随即，三件中品道兵发出耀眼的杀光，朝着巫族圣子压下。

　　“砰！”

　　巫族圣子以巫王幡抵挡，整个人当场便是被震的横飞，一口鲜血喷洒而出。

　　巫王幡落在空中，林天横跨而过，以四象封印术压在其上，以控兵术抹掉其上的神识烙印，转眼将之收入自己手中，打下神识印记后化作自己的又一宗道兵。

　　巫族圣子惊怒交加，继骨族圣子之后，他的中品道兵竟然也被林天夺走了！

　　“该死！”

　　他眼神阴毒，没有叫嚷着让林天还回巫王幡，而是再次踩着神秘步伐朝着远处遁走。如今，林天可是有更多的道兵了，而他却是赤手，这还怎么去做抵挡？

　　他全力施为，打出巫族奥义神术，四十九枚由神力和本源力凝聚而成骷髅头飘出，各自发出呜呜鬼音，以此术阻拦林天的追杀。

　　“这是……巫族的夺魂法阵，可夺取灵魂，湮灭灵魂，非常可怕的一宗术法！”

　　“退！”

　　“那骷髅头里发出的声音，能影响人的心智！”

　　有几个老辈修士道。

　　林天跨步而上，盯着巫族圣子祭出的这等术，眼神变得更冷，当初在血色空间里时，巫族的一老祖就是以这则术想要夺取他的灵魂。盯着这四十九颗头颅，他冷哼一声，以四件中品道兵和数十件仙器开路，直接将四十九颗骷髅头骨斩碎。

　　巫族圣子因此受创，直接咳血。

　　也是这时，林天踩着第五重的两仪歩，再次靠了过来。

　　“死！”

　　冰冷的声音响起，林天眼神无情，控兵术运转，四件中品道兵和六十余件仙器各自爆发出滔天神芒，将四面八方的空间完全笼罩，同时朝着巫族圣子压下，只令的对方传出一道不甘和惊恐的惨叫，便是噗的一声化作血雾，消逝天地间。

　　“巫……巫族的圣子，也被杀了！”

　　人群齐齐惶恐。

　　骨族，巫族，这两大族可都是居于第四天域的第二层次的大势力，仅次于石神族，圣光族和天使族，强的惊人，可如今，两大族的圣子却都是被无情斩杀了。

　　人群盯着林天，都是不由得颤抖，这可真是个狠人，战力怎么会这么强？又怎么敢这般强势？到现在为止，各大族的年轻至尊和圣子，已经有六人命丧其手！

　　石神族圣子盯着林天，眼中有凶狂，也有惊意，但更多的却是浓浓的杀机。

　　“妈的，这小王八蛋的眼神真是让鳄不爽！”

　　五行鳄道。

　　林天盯住石神族圣子，身畔仙剑铿锵作响，道兵轰隆而动。

　　他没有什么多余的言语，斩掉巫族圣子后，直接跨步，朝着石神族圣子杀去。

　　“这……”

　　“连石神族的圣子也要杀？”

　　“那可是这片天域最强的三大族之一的族内圣子啊！”

　　“这是，要将这片天域排的上名号的大族全部得罪光不成？！”

　　“太……太疯狂了！”

　　许多修士哆嗦。

　　林天迈步而上，这一次，百件仙器同时震动，仙光大放，同一时间，神火炉和三叉宝戟发光，血刀，铜印，紫色骨刀，巫王幡，这四口中品道兵也一起交织出道威，直接将这方空间给封锁了，不给石神族圣子丝毫闪避的机会，无情压下。

　　“你想杀我，我便杀你，公平合理。”

　　林天冷漠道。

　　不欺人，不惧人，这是他的一贯原则。

　　轰的一声，密集的宝兵散发出璀璨光辉，近乎是将这整片空间都给照亮了。

　　石神族圣子狂声大吼，通仙九重天的修为尽显，惊人的神力冲霄而起，近乎化作了一道逆冲向苍穹的神光柱，全力催动上品道兵的石质磨盘，且展出石神族又一道超级大神通，演化一方石界，朝着林天斩杀而来的百余宗宝兵迎了上去。

　　“轰！”

　　一场超级大碰撞，毁灭性光芒激荡十方，令的虚空一寸寸的坍塌。

　　最终，空间上溅血，石神族圣子狼狈的倒飞，一身衣衫近乎被血水给染红，上品道兵级的石盘也是落向一边。

　　“不……不行，挡不了。”

　　有修士身子微颤。石神族圣子的修为比林天强，战力也极为恐怖，但是如今，林天却是掌控着两宗上品道兵，四件中品道兵，又有百件仙器压阵，这等阵容实在太惊人，根本不是只有一件上品道兵的石神族圣子能够相比，差距太过巨大了。

　　林天眼神冷漠，直接跨步而上，抓向上品道兵级的石盘。

　　“找死！”

　　石神族圣子狂吼，林天竟然将主意又打到他的道兵上去！他直接运转起石神族心法，召唤石盘，朝着自己身边拉回。

　　林天冷哼，三叉宝戟压下，铜印压下，紫色骨刀压下，巫王幡压下，血刀压下，百余宗仙器也是铿锵而上，直接令的石神族圣子脸色大变，不得不全力闪避。

　　也是这时，林天以神火炉压制石盘，以四象封印神通和控兵术合力，将石盘上的石神族圣子的精神烙印抹掉，刻印上自己的神识印记，将之夺到自己手中。

　　“石神族圣子的道兵……竟然也被夺走了。”

　　一众修士悚然。

　　林天盯着石神族圣子，脸色显得极为冷漠。

　　“杀！”

　　他冷道。

　　顿时间，百件仙器铮鸣，四件中品道兵震动，三宗上品道兵发光，封闭十方空间，在他的意念下，径直朝石神族圣子压下。


第734章 斩石神族老祖化身

　　百件仙器铮铮而鸣，四件中品道兵震动，三宗上品道兵发光，齐齐朝着石神族圣子压下，这样的攻杀之势委实有些恐怖，令的这个地方所有修士皆是骇然。

　　石神族圣子大吼，戾声狂啸，满头黑发乱舞，再次唤出一方石界，其中满是浩瀚神光，为石神族的一则大术，以之朝着林天压来的百余宗宝兵迎上。

　　“徒劳。”

　　林天淡漠道。

　　百件仙器压下，七宗道兵压下，直接将石神族圣子扫的横飞，还在空中便就咳血，滚落出去数十丈远才是稳住身形。

　　盯着林天，石神族圣子眼神凶狂，如同两柄绝世寒刀一般，似要将林天贯穿。

　　“皮挺硬，居然没有被轰烂，确实比巫族和骨族那两个不成气候的东西要强大不少。”

　　林天说道。

　　他意念一动，仙器道兵再次动了起来，斩的空间扭曲，从四面八方压拢而上。

　　石神族圣子全力抗衡，石神族神术疯狂祭出，可却是根本不管用，直接便是被震飞，一条手臂当场被砸碎，鲜血淋淋。

　　林天没有什么话，以控兵术驾驭仙器和道兵，再次动了起来，仙器道威激荡。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　石神族圣子一次次被扫飞，显得狼狈不堪，身上多出了十数个拳头大的血洞。

　　“啊！”

　　石神族圣子怒吼，眼神狰狞的盯着林天，杀意十足，野性十足，显得很疯狂。

　　五行鳄一脸不爽：“奶奶的，都要死了，眼神居然还敢这么凶狂。”

　　林天神色淡漠，盯着石神族圣子，没有半点情绪波动。

　　他跨步而上，百件仙器光芒齐放，七宗道兵杀力交织，将四面八方的空间完全禁锢，朝着石神族圣子斩下绝杀一击。

　　喀的一声，虚空直接崩碎，仙威惊人，道芒震空。

　　“这……哪里能挡得住？！”

　　“完……完了……”

　　“石神族圣子，也要死在这里？这……”

　　诸多修士皆悚然。

　　仙器道兵横空，满天杀光压拢，令的石神族圣子在这一刻没有了半点退路。

　　不过，也是这个时候，已经濒临死境的石神族圣子，躯体竟是突然亮了起来。

　　“是谁在对行绝灭之事！”

　　冷漠的声音自石神族圣子体内传出。

　　下一刻，一道光从其体内冲出，凝成一个高大老者，身负紫袍，不怒自威。

　　林天顿时动容，眼神一凝。

　　“神识化身，有人在这小王八体内留下了这等东西。”

　　五行鳄道。

　　紫袍老者浑身缭绕微光，右手一挥，一团光芒以其身躯为中心荡开，直接将压过去的百宗仙器和七宗道兵给震开。

　　“这么多宝兵？”

　　这人瞳孔微动。

　　四周，一众修士个个变色。

　　“这是……不是石神族的一个老祖吗？怎么会出现在这里？”

　　“神识化身？！”

　　“不错，是神识化身！当是石神族老祖留下保护该族天才的最强手段！”

　　一些修士低语。

　　“这缕化身，气息貌似很可怕啊。”有修士望向林天：“那个人……”

　　这一刻，这个地方，见着突然出现的石神族老祖的神识化身，许多修士都是脸色动容，不由自主的望向林天。有人小声说道：“这下，这个人似乎要遭了。”

　　石神族圣子浑身染血，断了一臂，此刻站在紫袍老者身后，眼神显得很狰狞。

　　紫袍老者朝后看了眼，脸色微沉，望向对面的林天。

　　“胆子不小。”

　　声音冷漠，紫袍老者直接抬手，朝着林天抓了过去。

　　顿时间，这个地方荡起一震罡风，强到极点。

　　“老祖，留他一口气，我来杀他！”

　　石神族圣子声音低沉。

　　紫袍老者微微点头，大手化龙爪，朝林天镇压而下。

　　五行鳄趴在林天头顶，传音道：“小子，退！这老货的本尊应该是处在悟真层次，这一缕神识化身，足可以堪比大道境的强者了，不是目前的你可以抗衡。”

　　林天眸子中交织精芒，直直的盯着前方。

　　“不用。”

　　他说道。

　　话落，他不退返进，迎着紫袍老者而上。

　　如此动作，顿时间令的一众修士皆一滞，个个都愣了。

　　“他……冲了过去？！”

　　“那可是石神族老祖以特殊手段在该族天才体内留下的一缕神识化身，这气息绝对可比得上大道境强者了，他……他居然……”

　　“疯了不成？！”

　　不少修士震惊。

　　“这是……明知道没有好结果，要做殊死抗争？”

　　有修士道。

　　石神族圣子盯着林天，眼神也是动容，随即变得更加凶狠。

　　紫袍老者哼了声，眼神变得冷了不少，林天如此动作，是对他的一种挑衅。轰的一声，他压向林天的龙爪变得更强了些。

　　五行鳄浑身鳞甲都要倒竖了起来：“嗷呜，小子你做什么？！退啊退啊退啊！”

　　林天不语，越加的靠近紫袍老者，这一刻，其眉心大亮，直接将阴阳莲海撑起，黑白色的阴阳光闪烁，径直朝着紫袍老者压下去。

　　紫袍老者眼神更冷，右手呈龙爪压下，光芒大放，然而下一刻却是蓦的一震。

　　“嗤！”

　　一声脆响，紫袍老者这缕神识化身压下的大手直接粉碎，化作点点光芒消散。

　　“这……”

　　“石神族老祖的神识化身，居然被打碎了一只手？！”

　　“怎么可能？！”

　　诸多修士脸色大变。

　　五行鳄也是瞪大了双眼：“小子，你这是？！”它能清晰感觉到紫袍老者这具神识化身的实力，堪比大道层次，可如今却被林天这般轻易的就击碎了一只手臂。

　　林天眼神淡漠，阴阳莲瓣铿锵而鸣，化出一柄三尺长的莲花大剑。

　　“你的这具神识化身，就留在这里好了。”

　　他盯着紫袍老者，冷冷的道。

　　意念一动，三尺长的莲花大剑径直落下。

　　紫袍老者伸出左手格挡，然而却根本挡不住，被三尺长的莲花大剑直接斩碎。

　　这一幕，无疑使得一众修士再次变色。

　　石神族圣子躯体一震，终于露出惊色。

　　“克制神识化身的术？”

　　紫袍老者实力强大，转眼间便是看出了些东西，盯着林天的脸色沉了下来。

　　林天没有说什么，莲海轰鸣，所有莲瓣齐齐而动。

　　阴阳莲海是他的识海异象，专门克制神识体和阴邪灵体等，如今，紫袍老者的这具神识化身虽然实力很强，但却并不是强绝太多，他以识海异象，足以应对。

　　“嗡！”

　　他神色冷漠，满天黑白色的莲瓣飘飞，齐齐震颤。一时间，黑色的阴光和白色的纯阳交织，阴阳气息相互交融，使得这片空间仿佛在这一刻回到了只有阴阳二气的原始时代般，虚空如同水纹一般荡漾，转眼间凝聚出一副巨大的阴阳莲图。

　　紫袍老者顿时动容，敏锐的感觉到了大威胁，他的神识化身居然微颤了下。

　　“你……”

　　“碎掉。”

　　林天声音冷漠。

　　嗡的一声，阴阳莲图一晃，如同一道阴阳光般压落，直接将紫袍老者笼罩。

　　“你……”

　　紫袍老者又惊又怒，全力抵挡，可却是没有半点作用，根本挡不住。

　　下一刻，伴随着嗤的一声脆响，紫袍老者只来得及发出一道怒吼，神识化身便是直接被碾压的粉碎。

　　石神族圣子变色，不由得出声：“老祖！”

　　同一时间，这里所有修士皆是狠狠一颤。

　　“碎……碎了？！”

　　“石神族老祖留在该族天才体内的神识化身，堪比大道境强者，居然……这么简单就被斩掉了？！”

　　“这……这个人……”

　　诸多修士颤抖。

　　五行鳄双目圆睁，随即便是狂笑起来：“虽然鳄大爷很惊讶，不过，这简直太爽快了！”石神族老祖的神识化身刚出来时，一副俯视天下的模样，丝毫不将林天放在眼中，直接动手抓向林天，要镇压掉林天交给石神族圣子斩杀，可如今却是这般被林天毁掉，这样的反差，实在是让它大感解气。

　　林天神色淡漠，此时偏过头，盯住石神族圣子。

　　他意念一动，铿的一声，宝兵铮鸣，齐齐压下。

　　石神族圣子脸色狰狞，发出大吼，以一缕生命本源为代价催动石神术核心秘术，演化一尊石神挡在身前，挥动石神拳朝着满天宝兵迎去。

　　“轰！”

　　惊人的大碰撞，石神族圣子咳血横飞，狼狈不堪。

　　“下次必斩你！”

　　怒吼一声，石神族圣子脸色狰狞，竟是不再停留，直接朝着远处射了出去。

　　五行鳄直接立起双眼：“妈的，居然逃了？”

　　其它一众修士也是诧异，以霸道著称的石神族圣子，居然会这般狼狈逃遁？！

　　林天眼神冷淡，跨步而上，追杀下去。不过也是这一刻，他躯体微震，又停下脚步，嘴角有一缕血迹溢出，脸色瞬间变得苍白起来。

　　“小子，怎么了？”

　　五行鳄微微动容。

　　“没什么。”

　　林天摇头。

　　以一战三，他夺了三大年轻强者的道兵，斩了骨族圣子，杀了巫族圣子，又与石神族圣子疯狂碰撞，斩掉这一脉的老祖留在其体内的神识化身，神力已经快要干枯了。且，之前的大战中，他几乎每一招都是在全力施为，在对碰的过程中就受了几次伤，不过却暗中压制着，直到这个时候，终于压制不住，有剧痛袭来。

　　盯着石神族圣子遁走的方向，他眼中冷芒交织，想追下去，却是已经办不到，且，现在他纵然追上石神族圣子，也杀不了对方了，体内的神力已经明显不支。

　　“真没什么？”

　　五行鳄问道。

　　林天摇头，微微深吸一口气做调息，随即将百余件仙器和七宗道兵收起来。

　　“先离开这里。”

　　他对五行鳄传音，没有在这个地方停留，在这里一众修士震骇的眼神中朝远处跨去，很快便是消失在一众人的视野中。


第735章 控兵术源地

　　离开绿洲附近的那片区域，林天不久后便是走出很远，从石戒中取出了些疗伤的宝丹，吞服后一边迈步一边运转太阳心经，伤势很快稳定，神力快速在恢复。

　　他从另一个方向行入走来时的枯黄山脉，准备在这个时候离开这片地底空间了，毕竟，他是为了发出神光的东西而来，如今，那东西已经在他体内，虽然和他想象中的不一样，但终归还是寻到了，而且，他还得了一枚血麟果，不虚此行。

　　行在枯黄山脉间，地面依旧潮湿，踩在其上发出吭哧吭哧的声响，空气很冷。

　　“嗖！”

　　一道阴光从旁边冲来，为一石土幽兽，头生三角，显得很诡异。

　　林天弹指，凌天剑芒斩过，直接将之斩碎。

　　“小子，突然想了起来，之前你施展的是控兵术吧？”

　　五行鳄突然问道。

　　林天点头，这事没有什么好隐瞒，通常来说，许多修士都能看出那是控兵术。

　　“果然是那宗宝术。”五行鳄点头，随即又是探下头来盯着林天道：“这么说来就有点奇怪了，你姓林，和传承控兵术的那个家族不是一个姓，怎么可能会那宗宝术，是和那个家族有其它特别的关系？”相处时间虽然不长，不过，对于林天的名字，五行鳄却还是从林天那里知道了，此刻说起控兵术来便显得有些好奇。

　　林天闻言，脚步不由得一滞，停了下来：“那个家族？你知道控兵术源自哪里？”控兵术很厉害，这一点毋庸置疑，不过，他却只知道此术是源自上层天域，但具体是哪一个天域，他却不清楚，下层天域也基本没有人知道，如今听五行鳄吐出“那个家族”这四个字，他顿时微凛，显然，五行鳄知道控兵术来自哪里。

　　“嗯？你都不知道传承控兵术的那个家族？”

　　见着林天的表情，五行鳄顿时愕然，看起来，林天似乎和传承控兵术的那个家族没有任何一丝的关系，对那家族一点也不清楚。

　　林天摇头：“不清楚，不知道。”

　　五行鳄张了张嘴，很是诧异：“控兵术可是那个家族的镇族宝术，你一个外姓人会这宝术已经让鳄大爷感觉很惊讶了，还以为你是和那个家族有什么特别的关系，如此才得那家族破例传下宝术，可现在，你居然对那家族半点都不知道。”

　　盯着林天，它瞪圆了一对鳄眼。

　　“讲一讲。”

　　林天道，对于控兵术的事，他自然想知道。

　　五行鳄很是好奇的打量了林天几眼，这才道：“姚家，第六天域的顶级大势力，坐守一方，俯视一片疆域。”

　　“第六天域，姚家。”

　　林天自语。

　　直到今日，他才算是终于知道了控兵术的由来，居然传承于第六天域的姚家。

　　“那座墓，主人是姚家的人？”

　　他微微凝眉，想起第一天域的那座墓，当初他的控兵术是从第一天域的那座墓里得到，那人是姚家的人？可若是姚家的人，为何会在第一天域立下一座墓？

　　五行鳄盯着他：“话说小子，既然你和那个家族没有任何关系，为什么会那宗宝术？”盯着林天，五行鳄显得有些好奇。

　　“以前偶然所得。”

　　他将得到控兵术的事简单说了下。

　　五行鳄也是一阵疑惑，不过也没有多想什么，对这个显然兴趣也不是很大。

　　“对了，作为第六天域的顶级大势力，姚家的实力如何？”

　　林天问道。

　　五行鳄嘿嘿一笑：“小子，怕姚家的人找你麻烦。”

　　“不怕，但是，我毕竟掌控了别人的镇族宝术，将来或许会生出一些冲突，现在只是想提前了解下对方的实力。”

　　林天说道。

　　五行鳄哦了声，满不在乎的道：“最强者悟真境界第九重，大约有着九人左右，其它普通的悟真修士五十人左右，大道修士和通仙修士就不说了，挺多。总的说来，没什么大不了，若是你鳄大爷还在巅峰状态，一爪子就能给他拍灭掉。”

　　林天直接无视了五行鳄最后面的那句话，微微自语：“悟真境九重九人，普通悟真级别五十余人，倒是比这片天域的三个顶级大势力强了太多。”就他所知，第四天域的三个顶级大势力，石神族，天使族，圣光族，这三个大族，各族中的悟真境强者似乎都是在七八人左右，而且，最强大的貌似只是处在悟真五重天。

　　顿了顿，他有些好奇，问五行鳄道：“第五天域的顶级大势力，实力如何？”

　　他想做一做确切的对比。

　　“第五天域？”五行鳄盯着林天，说道：“那里没有什么顶级大势力，很乱。”

　　“很乱？什么意思？”

　　林天不解。

　　“别多问，你现在距离去第五天域还早着呢，现在知道了会影响之后的修炼，等你快要临近半步大道境时，鳄大爷再告诉你。”

　　五行鳄道。

　　“好吧。”

　　林天点点头。

　　他站在原地，稍稍又想了想传承控兵术的姚家，直到过去数十呼吸后才是摇了摇头，不再多想，迈开脚步重新朝外走去。如今，他想这等事并没什么意义。

　　枯黄山脉里的空气始终很冷，他沿途所过，又遇到不少凶物，不过，真正对他有威胁的，一个也没有，全部都被他轻易斩碎。

　　片刻后，他便是行出了很远。

　　“轰！”

　　就在这时，这片枯黄山脉突然大震动，如同发生了地震般，地表剧烈晃动。

　　远处，一股滚滚黑雾冲起，如同是打开了地狱的门户般，生出了一道巨大的蘑菇云，直冲向上，可以明显看到那里的虚空在一寸寸的崩碎坍塌，场景很可怕。

　　林天稳住身形，和五行鳄抬头望去，顿时间皆是瞳孔一凝，露出惊讶之色。

　　“小子，你感觉到了？”

　　五行鳄问道。

　　林天眼中闪烁精芒：“灵气！非常浓郁的灵气，比仙脉的灵气惊人万千倍！”

　　远处，滚滚黑烟冲起，但是那在其中，却也是交织着一股极为惊人的灵气波动，浓的惊人，仿佛那个方向有着一片灵气海洋般。

　　“去看看，这么浓厚的灵气，那里绝不一般！”

　　五行鳄说道。

　　林天点头，也是有这个想法。

　　当下，他的速度稍稍快了些，很快便是来到黑色阴雾冲起的地方，四周已经围了一大群修士，有一处地面坍塌了，下方有幽光闪烁，显然是有着一片大空间。

　　“这里已经是地底空间了，没想到，在这之下，却居然还有着一片大空间。”

　　林天略惊。

　　五行鳄一脸鄙夷：“天下之大无奇不有，大惊小怪个什么？好像是十多年前，你鳄大爷掘土时挖到一口石棺，打开后，里面却是另一口棺材，然后，等着鳄大爷打开那第二口棺材，里面居然是第三口棺材！好嘛，鳄大爷打开第三口棺材，里面居然是第四口棺材！他奶奶的，什么玩意儿，气的鳄大爷一脚给它踹飞了。”

　　林天：“……”

　　“轰隆！”

　　大地又是一阵晃动，前方，地面坍塌的更厉害，有更多的黑色阴雾冲出，同时也有更浓的灵气交织出来。而自然而然，赶往这里来的修士也是越来越多，其中甚至有背负羽翼的修者，周身交织光芒，让林天眸子微凝，竟然是天使族的人。

　　“这么浓的灵气，这下面……”

　　“感觉像是有成千上万的仙脉交织在下面！”

　　“我也有这种感觉！”

　　许多修士面色震惊。

　　有强大的通仙境老辈修士盯着那里：“地底下的地底，绝对蕴有惊世之物！”

　　“当是如此！”

　　有人赞同。

　　盯着那里，许多修士都是目露精芒。

　　阴雾滚滚而动，不久后变得暗淡了些，而那之前冲出的灵气也虚淡了许多。

　　“走！”

　　顿时，有人叫道。

　　瞬间而已，人群冲向那里，从坍塌的地面冲向地底空间。

　　随后，更多的修士冲过去，快速从那坍塌的地面没入，且生生将那里打碎了一些，露出一通往下方空间的巨大入口。

　　很快，这里的修士几乎全部都跨了进去。

　　“小子，进去不？”

　　五行鳄道。

　　林天想了想，点头道：“进去看看。”

　　之前冲出的灵气真的很浓，他本能的觉得，这下面一定有非常惊人的东西，既然来了这里，他自然要去看一看。

　　“鳄大爷也这么想！”

　　五行鳄道。

　　没有再迟疑，林天迈步，一闪而逝，瞬间跨入下方的空间。

　　走到下方空间，这片空间一片漆黑，最多只能看清身前丈许远，林天以神识一扫，发现这片下方空间不小，但是却没有上方的空间大，不过，这里却更加冷，而且，或许是因为这下方阴气很浓的原因，空气惊人的潮湿，令人感觉很不舒服。

　　这片下方空间不止一条路，林天随意循着一条，朝着前方走去。

　　他行在这下方空间，越是往里面走，空气便是越阴冷越潮湿，没过多久便是有强横的神力波动传来，同时伴随着凄厉惊恐的惨叫声。他凝视目力朝前望去，只见着前方是一片稍稍空旷的地方，有两头腐尸居于其中，正在疯狂扑杀进入这里的一群修士，将一个个修士的血肉全部都给汲取了过去，画面显得血腥而惊悚。

　　五行鳄自然也看到了这一幕，盯着两头腐尸，顿时瞪起眼：“小子，熟尸啊！”


第736章 地底宫殿

　　这片位于地底更下方的空间岔道不少，林天望着不远处的两头腐尸，也是微微一惊，这两头腐尸，可不就是之前兜着追击他和五行鳄的那两头神鬼么？居然在这里又遇到了。

　　“啊！”

　　前方，惨叫一道道响起，进入这里的修士皆是遭了难，一一被两头神鬼击碎，血肉一股脑的被吸纳过去，被吞入到两头神鬼腹中。

　　可以感觉的到，两头神鬼的气息变得更强了些。

　　“它们吸纳活人血肉，能让自己变得更厉害？”

　　林天动容。

　　“废话，要不然吸纳活人血肉干嘛，自然会有某些作用。”

　　五行鳄道。

　　惨叫声不曾间断，一群修士惊恐，尽管实力都不弱，可面对两头神鬼却是有些不堪，有人打出神光抵挡，有人直接选择逃遁。

　　突然，两头神鬼似乎有感，忽而停下杀戮，机械般的偏头，朝林天这边望来。

　　林天和五行鳄微微一滞，顿时变了些颜色。

　　五行鳄张了张口：“小子，鳄大爷感觉要糟糕。”

　　“或许你说的没错。”

　　林天回应。

　　前方，两头神鬼咆哮，鬼眼径直盯住林天这边，如同是见到了最美味的猎物般，又仿佛是看到了生死大敌一样，竟是直接舍弃了其它修士，朝这边冲了过来。

　　林天暗骂一声，直接循着一条岔道，踩着第五重的两仪歩飞一般的遁走，这两头腐尸可是堪比悟真境界，他就算再强大个几倍也绝对不可能正面去做抵挡。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两头神鬼嘶吼，震的这片空间不住的晃动，有沙土碎砾自上方坠落了下来。

　　林天朝后看了眼，黑色阴雾缭绕在两头神鬼体外，如同是两股阴风卷了过来。

　　他脊背微凉，不敢大意，太阳心经运转起来，提升速度。

　　“小子，这俩烂尸怎么就这么喜欢你？见了你就追！见了你就追！它奶奶的！”

　　五行鳄咒骂。

　　林天懒得说什么，只是踩着两仪歩往前冲。

　　这片空间里阴雾很多，空气很冷，他狂奔了十数个呼吸，朝后望去时，却发现，两头神鬼距他的距离却竟然是更近了几分。

　　“它们的速度，比上次追我们时快了些。”

　　他神色微凛。

　　五行鳄磨牙：“吸了那么多修士的血肉，尸身更灵活了，速度不变快才怪。”

　　“轰！”

　　滚滚死气从后方冲来，令的这片空间更加冷了，使人脊背都不由得发凉。

　　“小子，别说话了，赶紧跑！”

　　五行鳄叫道。

　　林天自然用不着它提醒，太阳心经运转的更快，体表金色神光流转，如同一道金色闪电，速度增加的更快了些。

　　这片空间一片漆黑，纵然神识都看不到很远，受到了巨大的限制，林天一路狂奔，不知道自己在往哪里跑，时不时朝后望去，两头神鬼与他的距离更近了。

　　“快跑快跑快跑！”

　　五行鳄大嚎。

　　林天咬牙，再次提速，但是，身后的两头神鬼的速度太过惊人，又过去数十个呼吸后终于是靠到林天近前，直接探出爪子朝着林天抓了过来。

　　林天只感觉头皮发麻，侧头避过一头神鬼的爪子，挥拳迎向另一神鬼的鬼手。

　　“砰！”

　　他一拳落在这神鬼的腐烂鬼手上，可却仿佛是打在了黄金金刚石上般，虎口直接裂开了，一股大力自手臂上涌来，令的他横飞七丈多远。

　　他站稳身体，没有功夫去惊讶两头神鬼的鬼躯的强大，再次朝着远处遁去。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两头神鬼咆哮，一身红毛乱颤，两双鬼眼赤红，如同两道死亡罡风般压来。

　　眨眼间而已，两头神鬼再次靠了过来，直接张口朝着林天咬来，血腥吓人。

　　“妈呀！小子快跑！”

　　五行鳄嚎叫。

　　林天眉心光芒大盛，直接将阴阳莲海撑起，汇聚阴阳莲图挡向两头神鬼。

　　两头神鬼因此受了些阻碍，鬼躯晃了几晃，但是，这却并没有什么大影响，在这之后，两头神鬼直接撕碎阴阳莲图，一瞬间就再次逼到林天近前，死气滔天。

　　林天脸色惊变，五行鳄更是浑身鳞甲都倒竖了起来：“完了完了完了！这次真完了，小子你真是倒霉催的！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两头神鬼嘶吼，鬼爪再次探出，抓向林天。

　　林天咬牙，在如此近的距离下，他纵然身法绝世，却是也无法避开了，只得再次将阴阳莲海撑起，朝着两头神鬼迎上。

　　“嗡！”

　　也是这时，他的腹部突然发出淡淡神光，隐约间，一道清脆的“咿呀”声传出，仿佛是一个还在襁褓中的婴孩在不满。

　　冲来的两头神鬼当即狠狠一颤，如同感应到了什么可怕的东西般，鬼眼中当即充满了恐惧，止不住的发抖。如今，它们明明距离林天只有数寸的距离，可却是一动也不敢动了，探出的鬼爪生生僵硬在空中，仿佛是被人下了定身术一般。

　　林天动容，五行鳄则是惊讶，一脸诧异：“这个是……”

　　林天连忙闪身后退，离开两头神鬼丈许距离后才停下来，望向自己的腹部。

　　“那枚蛋在发光？”

　　五行鳄道。

　　林天以神念一扫，点了点头，他的生命本源旁边，那枚蛋的蛋表上，那些神秘纹络亮了起来，发出了光芒，只是远远没有最开始在绿洲那时发出的光芒强盛。

　　他抬头望向前方，两头神鬼惊恐不安，如同是猫见了老鼠一般，在不停颤抖。

　　五行鳄诧异：“之前那次，这俩烂王八在绿洲前后退，看来果真是那枚蛋的关系，它所散发出的气息让它们害怕。”

　　之前，它和林天有猜测两头神鬼那时的后退是和那枚蛋有关，但是却不敢肯定，不过如今，它可以肯定了，两头堪比悟真境强者的神鬼，在畏惧那枚蛋！方才，那枚蛋位于林天体内，被林天的肉身隔绝了气息，两头神鬼感应不到，并不忌惮，直接追击林天，可如今，那蛋表的纹络发出光芒，自主溢出波动，令的气息外放而出，令的两头神鬼感应到这等气息，顿时便变得恐惧不安，不住的发抖。

　　“这枚蛋什么来历？！还没有出世就能如此，该不会是某头神兽的后代吧？”

　　它盯着林天的腹部缩了缩脖子。

　　林天也是惊讶，本源旁边的那枚蛋，看上去，来历颇有些逆天啊！

　　他稍稍顿了顿，最终深吸一口气，趁着体内那枚蛋发出的光芒震住了两头神鬼，连忙远离两头神鬼，踩着两仪歩朝远处遁走。

　　“小子你跑什么，多好的机会，干掉它们啊！让鳄大爷发泄发泄心中怨气！”

　　五行鳄叫道。

　　“我现在能干掉堪比悟真境强者的神鬼？或则说，现在的你能干掉它们？”

　　五行鳄一愣，随即又恍然：“说的也是，现在的你太弱小了，只能被追着跑。”

　　林天咬牙，当即就想揍它，什么叫“太弱小，只能被追着跑”？会不会说话？

　　这片下方空间整个就是一地宫，行在这片地宫里，四周的阴气浓郁的很，空气也很冰冷，使得神识的效果都大减，难以辨认清方位。林天踩着两仪歩，一路跨出很远，直到完全感应不到两头神鬼的气息，方才是放缓脚步，真正松了口气。

　　“小子，这次你可真得感谢那枚神蛋，要不你小子可就死翘翘了，以后记得好好孵蛋，早点让小家伙来到这个世上。”

　　五行鳄道。

　　林天不想搭理它，在这片黑暗的地宫中前行，两边不时的传来他的脚步声。

　　这个时候，他本源旁边的神蛋已经安静下来，仿佛是陷入了沉眠中一般。他往前面走，渐渐的，空气中的阴气变得更浓，死亡气息也更浓，且，在这同一时间，之前所感应到的那种惊人的灵气也夹杂在其中，从更远一些的位置传过来。

　　林天眼中划过一抹精芒，五行鳄也是一惊。

　　“小子，冲！”

　　五行鳄叫道。

　　林天自是没有犹豫，进入到这下方空间，他本就是因为这等浓郁的灵气而来。

　　他步子又是快了些，很快跨过数百丈距离，空气中的死亡气息变得更加惊人，夹杂于其中的灵气也更加浓郁。这之后，当又是跨过大约千丈距离时，他突然停了下来，盯着前方的瞳孔顿时间一凝，纵然是他头顶的五行鳄也是瞪直了双眼。

　　放眼望去，前方的地势豁然开阔起来，竟是有一方锈迹斑驳的巨大宫殿坐落于前方！这宫殿很大，上方堆满了土壤，看上去，整个宫殿仿佛是被压迫在地底，而在这宫殿左右四周，竟是堆满了一具具的尸骸白骨，密集的吓人，死气滔天。

　　盯着这一幕，一人一鳄都是不由得倒吸一口冷气，实在是这个地方的尸骸太多了，密集的吓人，那一具具的尸骸上，都是有着黑色的阴雾缭绕着，极为悚人。

　　林天盯着前方，目光从那密密麻麻的尸骸上移开，落在那方巨大的宫殿上，眸子中有丝丝精芒闪过：“我们所感应到的那股灵气的波动，从那座宫殿内传来。”


第737章 一处凶室，一宗神藏

　　盯着四周满是尸骸的那座宫殿，林天眼中精芒交织，清晰察觉到之前感应到的灵气就是从宫殿内传来。

　　五行鳄自然也是感觉到了，直直盯着前方，伸出一只爪子道：“小子，冲！”

　　林天点头，已经寻到了这里，他自然不可能退却。

　　他微微调息了下呼吸，小心翼翼的朝着宫殿靠近。

　　很快，他来到宫殿近前，近距离观看，尸骸显得更加密集，散乱分布在宫殿四周，各个角落都有，皆是散发着非常浓郁的腐臭味。

　　“还真多。”

　　五行鳄嘀咕。

　　林天扫了一眼，往前走去，来到这宫殿的一殿门前。

　　殿门以青铜打造，其上已经有了不少锈迹，他走到近前，微微用力，伴随着吱呀一声轻响，缓缓将青铜殿门推开。顿时间，一股腐朽发霉的气息扑面而来。

　　林天撑起神力光幕，将这等气息阻拦再外，直到过去十数呼吸，才跨入殿内。

　　殿内显得有些昏暗，外边缘处是一巨大的圆形走廊，似乎是将这整个宫殿内部的阁房等都环绕了起来，他一眼便是看见了一根巨大的原形石柱立于走廊上。

　　“在这等走廊上立石柱？”

　　他微微诧异。

　　在走廊上立石柱并不奇怪，可一般都会立在走廊两侧边缘，可如今，这座宫殿里，石柱却是立在走廊正中间，这不仅看上去有些古怪，且还会影响平日通行，让他觉得很是奇怪，这等形势的建筑，他还是第一次见到，按理说不合宜才对。

　　五行鳄撇嘴：“你管这石柱怎么立，以前的宫殿之主或许喜欢这种风格呢。”

　　林天懒得搭理它，走到石柱前，发现石柱上刻满了密密麻麻的图文，大多都是一些鸟兽花草等，倒也没有什么特别的地方。他有些好奇，伸手贴到石柱上，随即下一刻，他眼中闪烁一抹异色：“这是……”盯着这石柱，他眼神微有闪烁。

　　五行鳄探下头来，问道：“怎么了？发现了什么？”

　　“没什么。”

　　林天说道。

　　五行鳄狐疑的看了他一眼，也没多想，催促道：“别看这破柱子了，还是寻找那灵气的源头要紧。如今，我们能发现进入这个地方，估计过不了多久，其它修士也会寻到这里来，现在咱们等于是抢占了先机，可别把这等先机给浪费了。”

　　林天点点头，将手从石柱上移开，最后扫了眼那石柱，朝着宫殿更里面走去。

　　他没有绕着圆形走廊而行，而是走的直线，不久后，前面便是出现一座座房间阁楼，几乎都是很空旷。

　　“哒吧！”

　　“哒吧！”

　　“哒吧！”

　　宫殿内很昏暗，且死寂一片，走在这其中，他的脚步声便是显得格外刺耳。

　　突然，一股阴森森的气息从黑暗中袭来，如同黑暗中的一柄利剑，很是渗人。

　　林天手中凝聚神力光剑，金色神芒照亮四周，映照出一头如猴子般的妖灵，獠牙足有两寸多长，双眼漆黑如墨。

　　林天手中的剑一震，剑芒激射而出，径直斩在这妖灵身上，发出一道金属碰撞的声响，竟是有星火溅射了出来。

　　这让林天有些诧异，为这妖灵的体魄而惊，要知道，他刚才那一剑虽然很随意，但斩碎普通的通仙初期修士却绝对没有问题，可这妖灵竟是完美的挡了下来。

　　“吘！”

　　妖灵发出一声怪叫，凶狠的朝着林天继续扑来。

　　林天左手扬起，直接一拳砸下。

　　这一次，这妖灵难以挡住，直接被一拳砸的四分五裂，血水溅的满地都是。

　　微微扫了眼，林天继续往前迈步，随后，又停了下来。

　　宫殿依旧昏暗，这个时候，一双双或血红或妖绿的眸子亮了起来，有一股股无比冰寒的气息席卷在四周，如同是来到了万丈雪渊一般。

　　“妈的，这么多妖邪？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　“外面堆着那么多尸体，你觉得这座宫殿内部可能会是善地？”

　　林天说道。

　　五行鳄翻白眼：“鳄大爷自然知道这里面不是善地，只是没想到会这么夸张。”

　　这座宫殿大的很，而如今，它和林天才是处在最边缘位置，处在最边缘都有这么多的鬼物妖物出现，以之推算，可以想象的到，之后越是靠近这座宫殿深处，妖邪鬼物就会越多越可怕，搞不好，可能会又有堪比悟真级强者的鬼东西跳出来。

　　“他奶奶的，鳄大爷可真不想再被追了。”

　　它咒骂道。

　　林天直接无视他，迈步朝宫殿深处走去。

　　这片宫殿一片昏暗，阴气更浓，但是，他依旧可以感应到那股灵气波动，直接循着这等灵气波动朝下方走去，步子平缓。

　　“小子，那么一双双鬼眼妖瞳盯着你呢，好歹尊重下别人，把人当空气吗？”

　　五行鳄调侃。

　　几乎是它话语落下的瞬间，诸多妖邪鬼物全部冲了过来，带起嗖嗖的破空声。

　　林天面不改色，阴阳莲海撑起，黑白色莲瓣席卷四方。

　　顿时间，刺耳的惨叫响起，响彻这片空间。

　　“噗！噗！噗！”

　　面对通仙境第三重的林天撑起的识海异象，这些妖邪鬼物虽然厉害，但却是无法抵挡得了，转眼间而已，冲过来的鬼物全部崩碎，被阴阳莲海碾压的粉碎。

　　五行鳄动容：“小子，你这识海异象能屠悟真强者的神识化身，还能克制鬼物，当真不一般！”它如今虽然只有识海境界，但当初却是涅槃境巅峰的存在，见过的识海异象并不少，不过如同林天这般强大的识海异象，却还是第一次见到。

　　林天没说什么，手中神光剑照亮四周，循着那等灵气波动继续往深处走去。

　　渐渐的，随着他越是往宫殿深处走，空气中的死亡气息便就越浓，同时，有一股极为可怖的魔煞气息缭绕而出，让他微微一惊，这里竟还有魔煞气息存在？

　　他顿了顿，继续往前，显得更小心了些。

　　这之后，他在黑暗的宫殿中又是遇到不少妖邪鬼物，最强的一次遇到了一头堪比大道级的鬼物，不过最终还是凭借着识海异象强行冲过，循着灵气波动来到一座巨大的石室前。放眼望去，石室的石门微微开着一条缝，有浓郁的死亡气死从其中传出，有惊人的魔煞气息从其中传出，也有强盛的灵气波动从其中传出。

　　石室外也有不少尸骨，林天显得很谨慎，小心翼翼的靠近，和五行鳄一起，循着石门打开的那条缝朝着其中望去，随即，顿时间，一人一鳄都是一颤，齐齐变色。透过那缝隙望向其中，石室大约有百余个平方，其中竟然满满的都是尸骸，悚人至极，而在那最尽头则是有一丈许高的巨大水晶柱，三个成年人都环抱不过来。

　　这水晶柱散发着极为惊人的灵气，被一条条铁索缠绕，而在那水晶柱内，竟是封印着一个中年人！中年人头发散乱，有一缕缕黑气缭绕在体外，散发着一股悚人的魔煞气息，令的林天和五行鳄都是微颤，隐约间，一人一鳄看到了一副狰狞的画面，其间一个个修士惨嚎，一道道血雾炸开，如同是九幽地狱之景一般。

　　一时间，一人一鳄都是呆滞住了，眼神时而清澈，时而狠戾，时而暗淡，最终，竟是渐渐变得浑浊起来。

　　“嗡！”

　　就在这时，林天识海内，阴阳莲海摇曳，荡出一缕缕黑白色的光芒，顿时间令的林天一颤，从呆滞中回过神来，额上瞬间有冷汗流下。他连忙运转起太阳心经稳定住心神，同时一把将头顶上的五行鳄抓下来，抬手就是狠狠的两巴掌。

　　感觉到疼痛，五行鳄从呆滞中回过神，眼神也是顿时间变了，缩了缩脖子。

　　林天盯着石室的方向，带着明显的忌惮，刚才，盯着石室内的那水晶柱中的中年人，他和五行鳄都是遭了道，陷入可怕幻境中，差点使得己身生机自行湮灭。那时候，若不是阴阳莲海护体，让他回过神，他和五行鳄可能都会死在石室之外。

　　“那个中年人……”

　　他有些心惊。

　　可以肯定，他和五行鳄生出的幻境都是因为那被封在水晶柱中的中年人，这让他诧异，要知道，他可是处在通仙境界，可如今，却只是看一眼那中年人便生出那等足以使己身生机自行湮灭的可怕幻境，足以说明封在那水晶柱中的中年人很危险！

　　五行鳄咽了口唾液，又深吸一口气，终于是握紧了爪子，眼中浮现出些许激动：“小子，先不说那个中年人，看到那方水晶柱没？封着那中年人的水晶柱，那是仙灵晶，比灵晶更高层次的东西，内蕴的灵气，无论是纯度还是质量，都是高的惊人，根本不是普通灵晶可比！那石室里，除开水晶柱那块巨大仙灵晶外，还有其它不少的仙灵晶碎片，单单就那些仙灵晶碎片，就是一宗巨大的神藏！”

　　仙灵晶，由仙脉灵气凝聚形成，以量论，一斤的仙灵晶，足可以抵得上万斤的普通灵晶。


第738章 通仙四重天

　　听着五行鳄的话，林天的思维当即从那仙灵晶内的中年人身上收回，落在石室内的那些仙灵晶碎片上。看过去，那些碎片的体积并不小，合在一起的量虽然比不上那封着中年人的仙灵晶柱，但几百斤还是有的，足可比得上数百万斤灵晶。

　　单单就说这些仙灵晶碎片，便足以称得上是一宗神藏！

　　“炼化吸收掉这些仙灵晶碎片，鳄大爷转眼间就能跨入到通仙境层次！”

　　五行鳄双眼发亮。

　　林天也是眸子中闪烁精芒，他之前得了一枚血麟果，若是以这里的仙灵晶碎片配合着炼化吸收，绝对能使他很完美的吸纳血麟果之力，修为能提升的更多。

　　他深吸一口气，对五行鳄道：“护住心神，现在安心待在我头顶，别乱动。”

　　话落，他意念一动，太阳心经运转，同时将阴阳莲海撑起，这才小心翼翼的朝着石室里跨去。石室尽头被封在仙灵晶柱子里的那个中年人很不一般，刚才他和五行鳄就险些遭了难，此时进入其中，他自然得万分谨慎，不能有半点的大意。

　　五行鳄自然知道这点，连忙运转起自己的妖道心法，配合林天的阴阳莲海护住自己的心神。这一次，它能感觉到冰冷的魔煞气息，可心神却是不受影响了。

　　转眼，林天便是跨入到石室中。

　　石室内，死亡气息很浓，阴气惊人，有着密密麻麻的尸骸。

　　“这些死在石室内和石室外的人，当初应该也是看中了石室内的仙灵晶，有些人是相互间争夺厮杀而亡，有些人则当是受了那被封在仙灵晶柱内的中年人的影响，陷入幻境中而亡，想来，那时靠近到这里的人，应该是全部都死在了这里。”

　　五行鳄道。

　　林天点点头，应该就是如此。

　　他望向石室外，右手一挥，荡出一股剑风，将石室外的尸体扫开，散乱落在过道四处，随后将石室的门从内里关闭上。这之后，他右手微抬，于石门上刻画封禁阵纹，以隔绝石室内的气息和声音等，防止被之后来到这里的修士发现他们。

　　“嗡！”

　　淡淡的银色魂芒闪烁，很快，他在内里的石门壁上刻画上三座封禁阵纹，如此之后，纵然是一般的大道境强者也很难发现石室内的事，听不到石室内的声音。

　　五行鳄有些惊讶：“小子，你居然能徒手刻画阵纹，还是六阶以上的控阵师？”

　　“兼修了些。”

　　林天道，随即转身望向石室尽头，朝前走去，很快便是来到那仙灵晶柱子前。

　　近距离望着这仙灵晶柱子，可以清晰看到其上捆缚着的铁索刻印着密密麻麻的纹络，似乎是一种镇压符文，而透过仙灵晶水晶柱望向内里，其中的中年人披散着头发，点点黑色乌光交织于体表，有一种悚人的魔煞气息，令人望而生畏。

　　“这人处在涅槃初期层次，整个魔化了。”五行鳄道：“难怪能让人生出幻境。”

　　林天打量四周，最终，目光重新落在中年人身上，微微皱眉：“看上去，他似乎并不是被其它人镇压在这里，倒像是他自己将自己封在了仙灵晶内。”这个时候，他一边运转太阳心经，一边撑着阴阳莲海异象，并不受魔化的中年的影响。

　　五行鳄也打量了下四周：“好像确实是这样。”以旁人的目光看去，仙灵晶封着那中年人，一切都很平静，看不出任何像是被他人镇压的痕迹：“或许是他当初魔化的时候，为了防止自己祸害其它生灵，随即自己将自己镇压在这个地方。”

　　“他是这座宫殿的主人？”

　　林天眉头微凝。

　　“那就不知道了。”

　　五行鳄摇头。

　　林天微微沉思，盯着封有中年人的仙灵晶水晶柱，眼中忽而有精芒闪烁而出。

　　嗡的一声，他将玄青鼎祭出，缓缓朝前方的仙灵晶水晶柱移去。

　　五行鳄吓了一跳：“小子你干什么？！”

　　“收起来。”

　　林天道。

　　五行鳄差点没直接咬他一口：“别乱来！这人已经入魔，迷失了自己，你把他给收起来干嘛？！要是不小心打碎了那仙灵晶水晶柱，让他从里面跑了出来，当场就会引起一场灾难，可不是闹着玩的！”五行鳄道：“换作是以前，你鳄大爷抬手就能镇压他，但现在，鳄大爷修为不在了，他要是跳出来，我们可挡不了！而且，一般的容器，支撑不了他隔着仙灵晶散发出来的魔威，直接就会被震碎！”

　　“放心，我有分寸。”

　　林天道。

　　他显得很小心，而且，祭出的玄青鼎也并不一般，为当初的药尊所留，虽然没有什么攻击力，但是却无比坚固，他相信纵然是涅槃境巅峰强者也不一定能打碎这口鼎。他小心的移动这口鼎，在五行鳄瞪圆了的双眼中，径直将那封着中年人的仙灵晶柱子给收了进去，随后盖上鼎盖，想了想，又施了层四象封印于其上。

　　五行鳄咽了口唾液：“小子，你悠着点，这要是出了问题，可就真的惨了！”

　　“放心。”

　　林天道。

　　他眼中闪烁精芒，以玄青鼎承载这封有中年人的仙灵晶柱子，日后若是遇到大危机，他就直接将里面的中年人给放出去，那时候，悟真级的强者也别想活。

　　深吸一口气，他小心的将玄青鼎收入石戒中，这才是望向其它的仙灵晶碎片。

　　见林天收起封有那魔性中年的仙灵晶柱子这个过程没有任何意外，五行鳄便也是放松下来，随即目光如同林天一般，落在了那些仙灵晶碎片上，双眼直发光。

　　“说起来，待会修炼的时候，你注意一下，别直接冲入通仙境，会引来天劫。”

　　林天提醒五行鳄。

　　依靠这里的仙灵晶修炼，五行鳄很快就能跨入到通仙层次，但是，跨入通仙层次时，却是会引来天劫，而在这个地方渡通仙大劫，那显然不是一件明智的事。

　　五行鳄闻言一瞪眼：“奶奶的，你不说，鳄大爷都把这事给忘记了。”说着，它又磨牙，一脸气愤的盯着林天：“你个扫把星，因为你的关系，鳄大爷又得遭一次天劫的苦！妈的，以前渡通仙大劫，差点没把鳄大爷给劈焦了，我@#￥……”

　　林天懒得接它的话，以神力将所有的仙灵晶碎片聚到一处，随即在旁边坐了下来。他粗略估算了下，这些仙灵晶碎片足有三百斤，相当于三百万斤普通灵晶。

　　五行鳄拍打着羽翼，跃到一边，直接便是将它的妖族心法运转起来，开始吸纳仙灵晶内蕴的灵力，随即，只是转眼间而已，它身上的气息便是开始快速攀升。

　　林天扫了它一眼，太阳心经运转起来，金色神光顿时间透体而出，交织于体表。他运转太阳心经，体内神力有规律的运转，很快，精气神便是达到巅峰层次。

　　这时，他右手一晃，将一枚拳头大小的血色果子取了出来。

　　这枚果子一出，顿时间有一股浓郁的果香飘在四周，使得一边修炼的五行鳄都不由得望了过来。

　　“好东西！”

　　它双眼一亮。

　　林天斜了它一眼，吞服下血麟果，随即将太阳心经运转的更加快速，生生提炼出一团血色光雾，这团光雾便是血麟果内蕴的奇力。

　　他静心凝神，运转太阳心经吸纳仙灵晶的灵气，配合着血麟果之奇力，使之融入自己的血肉中，帮助凝炼神力和锻造肉身。可以看得到，他身畔，仙灵晶碎片在慢慢融化，化作一道道光芒朝着他淹没而去，如同小河般将他淹没于其中。

　　“嗡！”

　　一时间，他体外的金色神光也变得更加强盛，散发出的气息一点点的增强。

　　“还真是认真。”五行鳄撇嘴，随即侧过头，再次运转起自己的妖族心法，开始飞快的吸纳旁边的仙灵晶的灵气：“鳄大爷也继续！”

　　“嗡！”

　　顿时，它所散发出的气息再次攀升，体外有明亮的妖光闪烁而出。

　　不过，相比起来，林天体外所散发出的金芒无疑要更强一些，将五行鳄体外的妖芒直接给掩盖了下去。此刻，运转着太阳心经，林天认认真真炼化吸收血麟果之力，以之淬炼神力，同时以神力锻造他通仙境的仙躯，己身气息慢慢在变强。

　　突然，他的生命本源旁边，那枚神蛋微微跳跃，表面的纹络亮了起来，竟是开始和他一起吸收仙灵晶的灵气。隐约间，林天听到了一道欢喜的咿呀声，仿佛是小孩子得到了糖果一般，很是满足和开心。

　　林天以神念扫了一眼，微微一笑，并不在意，任由这枚神蛋吸纳四周的仙灵晶气。说起来，之前还多亏了这枚神蛋，多亏了神蛋里还未出世的小家伙，要不然，他和五行鳄可就死在那两头神鬼手下了。

　　他微微深吸一口气，神念交织体内，更认真的淬炼神力，且以神力锻造肉身。

　　一晃眼，五个时辰便是过去。

　　“轰！”

　　这一刻，一股更强的气息从他体内扩散而出，他的修为跨入到通仙第四重。


第739章 曾经的第一圣地

　　跨入通仙第四重，林天眼中当即划过一抹精芒，他以神念内视，可以清晰的看到，自己的血肉更加晶莹了，体内的神力如同黄河般滚滚翻腾，若神龙在咆哮。

　　“好！”

　　他暗自道了声。

　　他以神念再次扫视，体内还有不少血麟果奇力，仙灵晶也还剩下了些，便是依旧运转着太阳心经，继续投入到修炼中，认认真真的淬炼神力，同时锻造体魄。

　　“嗡！”

　　随着神力的淬炼和体魄的锻造，他体外的金色神芒变得越加明亮，很是耀眼。

　　同一时间，他的生命本源旁边，那枚神蛋也在微微跳跃，似乎很开心，一道道仙灵晶气快速涌入过去，将之环绕。

　　时间快速流逝，林天将修炼速度放的慢了许多，转眼间，三日时间便是过去。

　　“咚！”

　　这一天，这方石室隐约间晃动了一下，一股压抑的气息瞬间将这石室笼罩。

　　林天被惊醒，自然知道这等压抑是天劫降下的前兆，当即朝着五行鳄望去。

　　“别担心，鳄大爷马上压制下去。”

　　五行鳄道。

　　汲取仙灵晶灵气修炼三日，五行鳄直接从识海境界跨到了御空境巅峰，刚才已经要达到通仙层次，引的大道有感，将要降下通仙大劫。它深吸一口气，体外妖芒一闪，刹那间将境界稳住，止住往通仙领域冲，只停在御空九重天巅峰层次。

　　顿时，那股压抑的气息缓缓消失。

　　“好了！”

　　它道了声。

　　达到御空巅峰后，它身上的气息明显变得更强了一些。

　　林天点点头，闭上眼，继续投入到修炼中。

　　“嗡！”

　　淡淡的金色光芒交织在他体外，他默默运转太阳心经，平缓修炼，心境空灵。

　　转眼，又是一日过去。

　　这一天，林天重新睁开眼，体内的血麟果奇力早已经全部被炼化，这里的仙灵晶碎片也是完全消耗干净。他吐出一个浊气，站起身来，稍稍舒展了一下筋骨。

　　五行鳄望着他：“快到通仙四重巅峰了，收获不错。”

　　“你也不差，从识海境直接到了御空九重天巅峰。”

　　林天道。

　　五行鳄顿时黑了脸，磨牙道：“鳄大爷怎么觉得你这是在损鳄呢！”它原本可是处在涅槃巅峰，如今跌落到识海境，从识海境达到御空九重，这虽然确实收获不错，不过，被林天这么讲出来，它总觉得不是滋味，很有一种想撞墙的感觉。

　　林天斜了五行鳄一眼，懒得再说什么，以神念扫视己身，如今，他的修为差不多是到了通仙四重天巅峰，差不了多少就能跨入通仙五重天，神力变得更浑厚，体魄变得更晶莹，更坚固。他神识扫过，突然听到一道“咿呀”的欢声，循声望去，只见他生命本源旁边，那枚神蛋上的纹络变得更加明亮了，光芒显得很神圣。

　　他微微一笑，也不知神蛋内的小家伙是不是能够听得见，说道：“再有几次这等灵气，你就能出来了。”

　　“嗡！”

　　神蛋表面，纹络更亮，一闪一闪的，咿呀声更加清晰。

　　林天一愣，随即淡笑，神蛋内的小家伙还没有出世，不过却能听到他的话。

　　神蛋表明的纹络渐渐安静下来，里面的小家伙像是陷入了沉眠中，真仿佛是和还在襁褓中的婴孩差不多。

　　林天笑了笑，将神念收回，对五行鳄道：“走了。”

　　五行鳄嗷了声，妖躯缩小，趴到林天脑袋上。

　　林天来到石室门前，以神念扫了眼外面，见着外面没有人在附近，随即才是将封禁阵纹抹掉，推开石门走了出去。他偏头扫了一眼过道，之前他打乱的尸骸，又乱了不少，显然这几天里有修士经过石室外：“有其它修士进入这方宫殿了。”

　　“管它有没有其它人进来，反正咱们已经将这里的宝藏取到了，直接闪人。”

　　五行鳄道。

　　林天没有动，眼中有淡淡微光闪烁。

　　“不急。”他说道：“这个地方，没有你想象的那么简单。”

　　“什么意思？”

　　五行鳄一愣。

　　就在这时，远处传来嘈杂声，有修士朝着这边靠近。

　　“听说，这座宫殿是曾经这片天域的一个超级大圣地，真正俯视这片天域的那种势力，称作第四天域第一！”

　　“确实如此，我也听说了。”

　　“据说，当初那个圣地极度辉煌，门派中有十数个悟真强者，后来，这圣地发现一条成精的源脉，于是将圣地的主宫殿生生炼为一宗法宝，牵引而上镇向那条源脉，想将之纳入到圣地壮大根基，却不想，最终毁在了那条成精的源脉手中。”

　　“那条成精的源脉呢？”

　　“有老辈强者称，当初那个圣地虽然遭到了毁灭，但是那条源脉应该也没能讨到好处，极有可能还在这片宫殿内，而且，应该已经被那圣地打散了意识。”

　　“纯净的源脉啊！”

　　一众修士带着惊讶，从另一条岔道走向宫殿深处。

　　林天立身石室门前，看着远处的一众修士从另外一条路跨向宫殿深处，没有说什么，只是眉头微凝了一下，眼中有一抹幽光闪过。

　　他头顶，五行鳄瞪大了双眼：“成精的源脉，那玩意可不简单，强大得很，居然有某圣地想镇压一条成精的源脉作为根基底蕴，还真是心厚，胆子挺肥啊！”

　　“很正常，一条成精的源脉，足以堪比五条普通源脉，能够抵得上五万条无缺仙脉，若是能取到，好处难以想象。”

　　林天说道。

　　这片天地间，浓郁的天地灵气可以构成灵脉，对于修行，炼药，炼兵等都有难以想象的好处，而对于一个宗门传承而已，灵脉的存在便也就至关重要。而在灵脉之上，则还有仙脉，源脉，神脉，以及祖龙脉，其中，祖龙脉最是浩瀚，为一片大世界的根基所在，这片天地间，唯有强大到极致的混沌境帝皇敢动祖龙脉。

　　源脉高于灵脉和仙脉，一条普通源脉的价值就很惊人了，足可以堪比超过万条的无缺仙脉，而成精的源脉，那就更加惊世，足以堪比五条普通源脉，五万条以上的无缺仙脉，这是何等浩瀚？一旦得到，好处又将是何等巨大？乃是一圣藏！

　　如此，一条成精源脉的诱惑力，自然是非常大。

　　而当然，源脉一旦成精，生出自己的意识，那就非常可怕了，手段会很吓人。

　　“成精的源脉，悟真巅峰的修士都不可能是对手，那个什么圣地，胆子真是肥的没话说。”五行鳄连连摇头，忽而一惊，垂下脑袋来望着林天，道：“话说小子，你之前在石室里收起来的那个中年人，该不会就是那条源脉化形而成的吧？”

　　“不是说了吗，那个中年人是自己将自己镇在了那里，而且，他是纯粹的人类，不是其它族类化作的人形。”

　　林天道。

　　“也对，鳄大爷给忘记了。”五行鳄点头：“而且，源脉就算成精，也只是涅槃境下无敌，不可能直接堪比涅槃境的强者。”顿了顿，它又有些疑惑：“那么，那个中年人，是当初的那个圣地的人？不过，这似乎也不对，那中年人有着堪比涅槃初期的实力，如果真是那个圣地的人，当初应该能轻易镇压那条源脉才对。”

　　当初那个圣地居于上古时代，距今已经万载，对此，它倒是没去想这个中年人如果是当初那个圣地的人，为何可以活这么久，因为，那中年人是处在涅槃境。涅槃境的人，最少可活五万年，而上古时代，距离如今这个时代不过万年而已。

　　林天想了想，最终也是摇头，这个问题想起来确实有些麻烦，他也想不明白。

　　“不想了，去宫殿中心看看。”

　　他说道。

　　五行鳄自然是没有什么意见，当下，林天便是踩着石室外的通道，朝着这片宫殿更里面而去。行在这方宫殿内，四周依旧漆黑，不过如今，他跨入通仙四重天后，目力变得更强大了些，纵然是在昏暗的环境中，也是可以看出很远的距离。

　　远处，一头厉鬼扑杀过来，隔着很远就带出一股森森阴风，如寒冰般森冷。

　　林天抬手，一巴掌拍出，金色神力吞吐，直接将之碾压成碎片。

　　四周，更多的鬼物妖邪扑来，一双双妖红碧绿的瞳孔在黑暗中晃动，一道道交织着黑色阴气的鬼体在周边穿梭，简直像是百鬼夜行一般，让人有些头皮发麻。

　　林天很平静，右手中凝聚神力光剑，太阳心经特有的神力交织而出，金色剑芒一道道激射向四周，如同是剑雨一般横扫八荒，将一头头鬼物妖灵全部给斩碎。到了后来，随着他迈步，一些鬼物妖邪竟都是本能的生出恐惧，不敢再攻击他。

　　行于昏暗的宫殿中，他的步子很平缓，这之后，不知道又是走过了多远，他忽而停了下来，偏头朝着右边位置望去。在这右边尽头处的走廊上，他看到又一根石柱，其上刻满了各种鸟兽花草等图纹，依旧是坐落在圆形走廊的正中间位置。


第740章 七族大道强者逼至

　　林天的目光落在那根石柱子上，眼中有丝丝异光。

　　“怎么了？”

　　五行鳄问道。

　　林天摇头，目光从那柱子上移开，重新朝着宫殿更里面走去。

　　他所走的殿道还算比较直，中间并没有什么曲折。

　　“啊！”

　　更前方传来惨叫声，有血色的鬼瞳自黑暗中闪烁。

　　林天神色很平静，并没有在意，步伐始终很平缓。

　　他手中提着一柄金色的光剑，以神力凝聚而成，在黑暗中闪烁着淡淡金芒，将四周都照亮了些。这片黑暗中的鬼物妖邪似乎都知道他很可怕，没有再敢上前。

　　“轰！”

　　前方，一股强横的神力波动涌现，带起一股股惊人飓风，一青年人迈步而过。

　　几乎是同一时间，另外一个方向，两个女子走在一起，有动人的音律飘起，有点点雪光闪过，将几头扑上前的鬼物全部给震开，也在朝着宫殿深处走去。

　　“咚！”

　　最左边，一丈许巨人跨步，持着一石斧，一斧压下，劈碎几头妖灵的同时，令的这宫殿的地表都晃了一下。

　　林天眼中划过一抹微光，风族圣子，音族圣女，雪族圣女，巨人族圣子，这些年轻一代的强者也都下来了。

　　“这几个小家伙还不错，战力不俗。”

　　五行鳄评价。

　　林天没有说什么，手中提着神光剑，步伐依旧如一，朝着这片宫殿中心走去。

　　在这途中，他看到了不少修士，都在往最里面冲，随后，一道道惨叫响起，许多修士都在这宫殿内的一些妖邪鬼灵手中丢掉了性命。

　　他迈步而行，渐渐的，前方有了些许光亮，空气也不再阴森，变得清新起来。

　　又穿行过一段距离，前方竟是出现一片类似大山坳般的存在，其间生有一株株奇异的植被，且有各种奇花，甚至有一股药草香在蔓延，交织在这片空间中。

　　“三百年的何首乌！”

　　“这……那里，七百年的驻颜花！”

　　“那是……九百年的锻仙草！”

　　不少修士进入到这个地方，许多人传出惊呼的声音。

　　放眼望去，这片类似山坳般的空间里，各种宝药生长的很好，可谓仙株吞蕊。

　　“这……”

　　五行鳄诧异。

　　在这样一片阴森的死殿内，居然会有这样一片所在。

　　林天眼中有异光闪烁，跨了进去。

　　有修士见到他进入这个地方，顿时间都是一惊，连巨人族圣子和风族圣子等人都是眼神动了一下。不过，很快，这些修士便也就不再惊讶，目光都是落在了这片空间的一株株宝药上，不约而同的出手，开始争夺，直接拉开一场大争锋。

　　“噗！”

　　血光溅开，有人刚刚摘到一株可淬炼真元的宝草，便是被人斩下头颅，将其手中的宝草夺了过去。

　　“啊！”

　　惨叫很快在这片空间里响起，各种神通武技纵横这片空间中。

　　这其中，巨人族圣子等人速度无疑很快，转眼间而已，巨人族圣子夺到一株千年空蕊草，对淬炼神力也有大用。音族圣女和雪族圣女各自夺下一株驻颜花，脸上露出笑容，对于她们这等女子而言，驻颜花无疑远比其它宝药更具有吸引力。风族圣子迈步而过，带起一股狂风，将几个修士震开，取到一株千年锻体灵根。

　　“小子，咱也上！”

　　五行鳄催促着道。

　　林天点点头，神念一扫，看到一株炼制七品宝丹的珍药，直接横移过去，将之取到手中。随后，他的身影快速移动，在这片空间里取到一株株不凡的宝草。

　　这些宝草生长的年限很久远，内蕴的药力便也就很惊人，只数十个呼吸的时间，他便取到好几株炼制一些特殊丹药的宝草，在外面世界花天价也是寻不到的。

　　“啊！”

　　“那是我的！”

　　“本座先看到！”

　　这里宝药不凡，争抢也就自然很激烈，转眼间又有不少修士命丧它人手中。

　　很快，这里的宝药被挖了个光，一些刚生出的幼苗都被争抢了过去。

　　地面上倒着不少残尸，不过却是没有修士在意，许多人眼中有精芒交织，开始打量四周。

　　“据说那条源脉就在这片宫殿内，一定要找出来！”

　　有人低语。

　　这片类似山坳的空间很大，诸多修士一边警惕着别人，一边四下搜寻四周。

　　“小子，你也赶紧找！一条源脉，价值可是惊世！”

　　五行鳄道。

　　“我知道。”

　　林天道。

　　这个地方，要说谁对源脉最了解，那无疑是他，他可是掌控着完整的葬龙经。

　　他站在原地没有动，显得很安静，脚底却是有龙纹交织而出，朝着四周蔓延。

　　“知道就动啊，跟木头一样站着干嘛？”

　　五行鳄道。

　　林天不予回应，龙纹一缕缕没入地下，延伸向黑暗的地底空间。

　　忽而间，他神色动容，龙纹延伸而过，他在这片宫殿之下大约十丈左右的位置，看到一具具密集的骸骨，比宫殿之外的尸骨还要多出数倍！随后，同一时间，在这些密集尸骸不远处，他看到一些发亮的光点，如同星星萤火一般，灵气盎然。

　　“那是……”

　　他眼神微凝。

　　“轰！”

　　突然，巨大的轰鸣声响起，十数股强横的波动传出，转眼间跨入到这片空间。

　　这是数十道身影，个个身上都交织着极为惊人的气息，有道则波动在蔓延。

　　“这是？！”

　　“虫族的大道境强者？！”

　　“蚁族也有强者在其中！”

　　“还有，暗影族的大道强者，骨族的大道强者……”

　　“血狼族也有大道强者来了！”

　　“巫族也有！”

　　许多修士大惊，皆是停了下来，目光不约而同的望向冲到这里的十数身影。

　　冲出来的十数道身影都很强大，目光扫过这里，瞬间就落在了林天的身上。

　　“小畜生！真的还在这里，果然在这里！”

　　有人咬牙，满脸杀意。

　　林天抬头望去，冲到这里的十数人，皆是大道境强者，虫族四人，蚁族两人，暗影族两人，血狼族两人，骨族两人，巫族两人，足足十四人，气息都很强大。

　　“小子，这些都是你的仇人？”五行鳄瞪眼：“你小子当真是挺行啊，才通仙境界而已，居然一个人惹出了这么多大道境修士，真是前无古人后无来者了。”

　　“没什么大不了，不过是宰了他们的圣子，屠了某族几十个分支部族而已。”

　　林天很平静。

　　五行鳄张了张口，道：“杀圣子就算了，你居然屠了某族的几十个分支部族？这什么深仇大恨啊？”

　　林天没有隐瞒它，冰冷无情的盯着虫族四个大道强者，将小村的事说给它听。

　　五行鳄顿时立起眼，骂道：“它二大爷的，这么没人性？！我干！鳄大爷虽然也不是什么好鳄，但也绝对做不出来这么残忍的事，它奶奶的！”

　　林天没再说什么，无情的目光从虫族四个大道境强者身上扫过，目光落在血狼族和巫族的几个大道强者身上，其它几个大族一直都在追杀他，有大道境强者在这时杀来，他并不奇怪，不过这两族怎么也有大道强者跟来了？自己在这片地底空间里杀死血狼族年轻至尊和巫族圣子的事，已经传到了两大族耳中？骨族也已经知道自己一脉的圣子被他给杀死了？这消息，未免传的有些过于迅速了点。

　　“哼！”

　　一道冷哼响起，一个赤着一边臂膀的高大男子从另一边走出，身后跟着同样两个高大的身影，亦是两个大道境强者。

　　林天偏头望过去，顿时间眼神一冷。

　　“那什么石头族的小王八羔子。”

　　五行鳄瞪眼。

　　赤着一边臂膀的高大男子正是石神族的圣子，黑发如瀑，眼中带着冰冷和凶光，落在林天身上：“本王就知道你应该还在这片地底空间，特意将他们引来。”盯着林天，他眼神很凶狂：“放心，他们会留你一口气，然后，由本王来杀你。”

　　石神族圣子立在一边，凶态毕露。

　　这个地方，一众修士望着石神族圣子，许多人皆动容。不久前，这些人听到传闻，石神族圣子和林天一战，最终落败，狼狈而逃，骨族圣子和巫族圣子则是在那一战中被斩杀，却是不想，如今，石神族圣子带着一众大道强者杀了回来。

　　“真是低劣，这也能成为一族圣子？”

　　五行鳄咒骂。

　　林天没有什么话，只是眼中带着不屑。

　　对于这等眼神，石神族圣子丝毫也不在意，眼中只有凶意和杀光。

　　“咚！”

　　一声轰鸣响起，除却石神族两个大道境强者依旧站在石神族圣子身后外，其它几个大族的大道境强者皆是动了，齐齐迈出脚步，浩瀚的杀念径直将林天笼罩。

　　“今日，定要你受尽炼狱之苦！”

　　虫族一大道境强者满脸杀意。

　　“该死的东西！”

　　骨族的两个大道境强者怒不可遏，前段时间，他们一族只是被斩了几个半步大道强者，可如今，他们一族的圣子居然也死在了林天手中，这损失太过巨大了！

　　“以我巫族奇术，让你生不如死！”

　　巫族两个大道境强者瞳孔如血，阴毒的仿若鬼眼，身上皆是交织着暗黑乌光。

　　血狼族，暗影族，蚁族，三个大族的大道强者亦是杀气腾腾，个个带着戾气。

　　十四个大道强者逼至，道则涌动，杀意骇人。

　　“小子，这……不妙啊！”

　　五行鳄变了颜色。


第741章 万玄八卦阵

　　十四个大道境强者压至，皆是散发着强横的道则波动，个个带着阴毒森然的杀意，令的这片空间都微微颤抖了起来，地面有不少碎石砾在朝着虚空上飞去。

　　“这……”

　　“那人，这次真是糟糕了。”

　　“十四个大道强者，那个人恐怕，恐怕是……”

　　许多修士变色。

　　十四个强者合围而上，那等阵容可不是开玩笑。

　　“该死的，这些王八蛋将四周的空间也给封锁了起来，想逃走都不可能了！”

　　五行鳄脸色不太好看。

　　“逃？用不着。”林天眼神冷冽：“今日，他们来了这个地方，那就一个也别想活着离开，全部魂葬在这里。”

　　闻言，五行鳄一愣，其它诸多修士一愣。

　　“这个……”

　　“他……他说什么？”

　　“是被十几个大道强者惊傻了不成？”

　　诸多修士不解。

　　十四个大道强者压来，封锁了四周，要斩杀通仙境的林天，可面对这等阵容，林天却是如此言语，居然称要反将这些大道强者全部斩杀，这实在是令人发愣。

　　五行鳄都不由得瞪眼：“小子，真傻了？”

　　“死到临头了还装神弄鬼，故作卖弄！”

　　石神族圣子眼神如刀。

　　而几乎是同一时间，虫族等十四个大道强者齐齐动作了，全部朝着林天压去。

　　十四股杀念浩荡，这些人皆是面带杀意，阴毒狠戾，个个朝着林天抓了过去。

　　五行鳄脸色大变，这等阵容，纵然林天有数宗道兵和百余件仙器，以之展出控兵术也是毫无用处，毕竟，修为差距太大了。

　　“该死的，鳄大爷修为若是还在，哪容这帮兔崽子张狂，一巴掌全部拍死！”

　　它大骂。

　　林天没有什么情绪波动，眼神一片冷淡。

　　他抬起双手，以肉眼难辨的速度结印，顿时间，整个宫殿都为之晃动了起来。

　　这个时候，没有任何人看得见，环绕着这片宫殿的圆形走廊上，一根石柱突然发光，其上的花草鸟兽等图纹全部亮了起来。随后，这条走廊上，第二根石柱亮起，第三根石柱亮起，第四根石柱亮起……转眼间，环绕着这片宫殿的圆形走廊上，足足八根石柱全部发出耀眼的光芒，一道道纹络交织而出，扩散向四方。

　　“轰！”

　　整个宫殿大震动，以林天为中心，一股磅礴大势豁然出现，浩瀚如同汪洋。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　逼上前来的十四个大道境强者全部横飞，个个大口咳血。

　　石神族圣子直接变色，身后的两个大道境强者也是震惊：“怎么回事？！”

　　同时，其它一众修士也个个大骇，满脸惊容。

　　“十四个大道强者，居然……都被……”

　　“这片宫殿在震颤，似乎，似乎被一股其它的可怕力量封锁了？！”

　　“这……他，他……”

　　所有人都望向林天。

　　五行鳄自然早就又瞪圆了双眼：“小子，你这是做了什么？！”五行鳄自然能够看的出来，或则说，这里所有人都能看出来，这突然的变故，是和林天有关。

　　“没什么，开了一座大阵而已。”

　　林天道。

　　早在他进入这片宫殿的第一时间，当他看到环绕着这座宫殿的圆形走廊正中间居然立着一根石柱时，他就觉得有些古怪，很是好奇，盯着石柱上的鸟兽图纹时，忍不住伸手去触摸了一下，而也正是那一触摸，顿时让他心头一惊。他发现，那些鸟兽图纹内竟然还有极为微弱的魂力在流转，那些鸟兽图纹，竟然是阵纹！

　　那时，他暗中运转天一魂诀，便是又发现，这座宫殿的圆形走廊上有着和他眼前的那石柱相似的七股气息，竟是还立着另外七根石柱，而那另外七根石柱上，也皆是有鸟兽图纹构成的隐秘阵纹，这七根石柱和他眼前的那根石柱结合在一起，各自立于不同的特殊位置上，交织出了一座万玄八卦阵，笼罩了整个宫殿。

　　万玄八卦阵，可防御，可压敌，可杀伐，是一宗很不凡的大阵，那一刻，他便是也知道了，这座宫殿很不一般，很特殊，当是有着大秘密。那时候，他在离开石柱前，右手贴在石柱上，暗中运转天一魂诀，朝其中注入了自己的魂力，随后，那股强大的魂力慢慢流转过这整座大阵，将之激活，且掌控到了他自己手中。

　　“开了座大阵？什么大阵？你什么时候刻下的？你能刻下这么强的大阵？”

　　五行鳄连连发问，实在是太惊讶了。

　　这个时候，它能清晰感觉到这片宫殿被一股非常浩瀚的力量笼罩了，那等力量，似乎连普通的悟真初期强者都能压制。

　　“别人刻下的，不过，现在是我的。”

　　林天道。

　　他和五行鳄在那座封着魔性中年的石室里炼化了一些仙灵晶碎片，走出石室时，听到一些修士的声音，称这宫殿是昔年第四天域的最强圣地的主宫殿，被祭炼成了法宝捕捉一成精的源脉。那时候，他便更加明白了这座宫殿内为何会有八根石柱子构成那么一宗大阵，当初那个圣地，是想依靠这大阵镇压那成精的源脉。

　　在当年那个时期，那个圣地失败了，但是，这座大阵却是保存了下来，在他注入魂力激活之后，如今，这座大阵成为他之所有，处在了他的掌控中。

　　“轰！”

　　恐怖的波动交织而出，将这整座宫殿都给笼罩了，有一道道杀光凝聚显化。

　　这些杀光很悚人，令的一众修士惊恐，纵然是虫族等大道境强者也是不由自主的一颤，皆是感觉到了巨大的威胁。

　　“这……”

　　“这些杀光……”

　　“我，我们……”

　　许多修士惊慌。

　　望着这片空间，一道道杀光实在太过可怕了，这些普通修士哪里能够不怕，纵然是风族圣子等几个年轻一辈的超级强者也不由得凝眉，眼中都是带着惊色。

　　“和他们七族无关的人，都离开。”

　　林天开口。

　　他的声音很冷淡，没有去看其它修士，目光只落在虫族等大道境强者身上。

　　诸多修士一颤，当即都是没有犹豫，许多人立刻动了起来，沿着来时的路朝着宫殿外跑去。这个时候，这地方的杀光太多太恐怖，显然是林天所为，而此刻，林天说出这样的话，这些人哪里还敢停留？生怕一个不小心就被这些杀光击中。

　　这时候，连同巨人族圣子和风族圣子等人也都没有停留，各自朝宫殿外闪去。

　　这片空间杀光交织，在这些人离开的时候，嗡嗡震颤，却是并没有劈落下去。

　　“圣子，我们也走！”

　　石神族圣子身后，一个大道境强者开口，置身这宫殿中，他感觉到了大威胁。

　　“铿！”

　　杀光如剑，铮铮而鸣，眨眼压来。

　　石神族开口的大道境强者顿时变色，出手抵挡，不过却是在一瞬间就被扫飞了，半边躯体直接便被碾压成了碎片，过去足足数个呼吸才是重新凝聚出躯体，脸色难看的望着林天。

　　“我说过，你们七族的人，一个人也别想走。”

　　林天道。

　　石神族圣子盯着林天，脸色一变再变，这时候，脊背微有些凉了。

　　林天没有搭理他，偏头盯住十四个大道境强者，目光落在虫族四人身上。

　　“轰！”

　　万玄八卦阵震动，密集的杀光如同海浪一般翻涌，浩浩荡荡的压了下去。

　　“你……”

　　“噗！”

　　转眼间，虫族四人中，一人被杀光笼罩，肉身当场炸开。

　　“畜生！”

　　这个虫族强者传出神识咆哮，破碎的肉身疯狂蠕动，快速朝着中间位置聚拢。

　　林天眼神冷冽，阴阳莲海摇曳，悬浮而出，直接化作阴阳莲图，朝前压去。大道境强者被碾碎身体后可以重聚，如今，他不会给对方重新凝聚出体魄的机会。

　　虫族其它三个大道强者自然明白林天的意图，也感觉到了林天的阴阳莲图的可怕，顿时都动了起来，出手阻拦。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　林天立身原地，意念运转间，整座宫殿再次大震动，密密麻麻的杀光横劈而下，将四面八方的空间完全封闭笼罩，直接将出手阻拦的三个虫族强者扫飞出去，同时，也令的其它几个大族的大道境强者遭了难，有人被这等杀光生生压碎手臂。

　　“嗡！”

　　阴阳莲图终究是落了下来，配合着密密麻麻的八卦阵杀光，将虫族正在重组肉身的那个大道境强者笼罩，无情碾压而过。

　　“啊！”

　　惨叫响起，虫族这个大道强者聚拢来的血肉再次炸开，神魂也一并碎在其中。

　　跨入通仙四重天，距离通仙四重巅峰并不远，林天的神识变得更强，阴阳莲海异象自然也更强，如今配合着万玄八卦阵全力攻杀，于转眼间抹掉虫族一个大道境强者。

　　顿时间，逼到这里的七族修士皆变色，一个大道强者，居然这么简单就被杀了。

　　虫族剩下的三个大道强者怒到极点，眼中的杀意更浓了，满是狰狞：“畜生！该死！你该死啊！”林天屠掉他们二十多个分支部族，杀了他们三个大道强者，杀了他们的年轻至尊，夺了他们的最强宝兵，如今，竟是又杀了他们一个大道强者！


第742章 控阵无敌

　　虫族三个强者怒吼，毒辣凶戾的盯着林天。大道强者可并不简单，一个大族内，需要耗费很久的岁月才能出现一个，可如今，林天却又杀了他们一大道强者。

　　“该死！该死啊！”

　　虫族三大强者咆哮。

　　林天眼神冷淡，没有丝毫情绪波动。

　　“小子，干的好！”

　　五行鳄叫道，刚才，这十数个大道强者逼来，个个面带杀意，可如今却是转眼间被林天斩掉一人，这让它大感爽快。

　　林天盯着虫族三大强者：“用不了多久，你们虫族必会被全灭，我说到做到。”

　　“不拔掉你们一族，永世不入上层天域。”

　　他声音无情。

　　“轰！”

　　万玄八卦阵轰鸣，一道道杀光交织而出，呈现一片杀光雨幕，快速笼罩而下。

　　虫族三个大道境强者被这等杀光覆盖，顿时间皆变色。

　　“给本座散！”

　　“虫玉！”

　　“虫杀！”

　　三大强者感觉到了大威胁，一起大吼，祭出强大的虫族神通。

　　林天表情冷淡，天一魂诀运转起来，一时间，万玄八卦阵变得更加沸腾。

　　虚空轰隆隆的作响，直接碎掉。

　　这座大阵，当初可是那个圣地用来辅助镇压悟真境内无敌的成精源脉所立，足以说明它的可怕。如今，以它来对付几个大道境修士，纵然林天只处在通仙四重，无法发挥出这宗大阵的全部威势，但是杀几个普通大道修士，却是也足够了。

　　轰的一声，密密麻麻的杀光压下，如同星河坠落下来了一般。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　虫族三个大道强者的神通被碾碎，己身三人横飞，还在空中就大口咳血。

　　林天眼神冷淡，意念一动，密密麻麻的杀光径直朝着虫族三人逼杀过去。

　　“相助虫族的道友！”

　　蚁族有强者叫道，一大道境强者快速出手，以大神通击碎一道道大阵杀光。

　　同一时间，其它几个大族也有强者出手，神通之光齐飞。

　　这些人出手相助虫族三大强者，自然不是出于善意好心，而是因为，他们现在都被困在这万玄八卦阵中，都感觉到了这宗大阵的可怕，失去一人，其它人就会更危险几分。如今，他们不能再让人有损，都活着才有希望破开大阵杀死林天。

　　虫族三大强者稳住身形，朝蚁族等强者道谢，盯着林天的脸色皆是更加难看，当然，也更加毒辣。

　　“我们合力，全力施为拉开一击，破开这大阵！”

　　骨族一强者道。

　　“好！”

　　其它大族的几个强者点头。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　杀光如剑一般轰鸣，密密麻麻，瞬息压下。

　　十数大道境强者正准备合力施为，这一刻被密集杀光压来，顿时间都是变色。

　　轰隆一声，杀光从四面八方压落，将一众人皆是逼的狼狈闪避。

　　“你们没有机会。”

　　林天声音冷淡。

　　一道丈许杀光从天而降，划过长空，转眼间来到虫族一个大道境强者头顶。

　　“你……”

　　“噗！”

　　这道杀光凝聚了万玄八卦阵之杀念核心，直接将虫族的这个大道境强者斩的崩碎，随后，嗡的一声，阴阳莲海划过，在虫族另外两个强者惊怒的眼神中，配合着大阵无穷无尽的杀光一起压下，瞬间将虫族这个强者的虚淡神魂压的粉碎。

　　“人类！”

　　虫族两个大道强者咆哮，转眼间而已，他们又有一个大道境强者被林天杀了。

　　同一时间，其它的大道境强者心寒，再次感觉到了所置身的这座大阵的可怕。

　　“这个地方，怎么会有这么一宗强大的大阵？！又怎么会掌控到他的手中！”

　　“据说，这畜生还是一个六阶以上的控阵师！”

　　“该死！”

　　这些大道强者个个脸色难看。

　　虫族两个强者的脸色尤其难看，他们四个大道强者杀到这里来，可如今却是转眼间就被杀死了两人！两个大道境强者啊，竟然就这么消失了，这是何其损失？

　　两个强者咆哮，齐齐嘶吼，各自祭出核心秘术，疯狂攻杀向林天。

　　“一起上！杀掉这畜生，阻止他控阵！”

　　巫族一强者道。

　　顿时，一众强者都是动了起来，浩瀚的道则波动涌现，一起朝林天压过去。

　　林天神色冷漠，丝毫不为所动，静静的立身原地。

　　“轰！”

　　这座宫殿的圆形走廊上，八根石柱发光，八道璀璨光束冲起，横贯而来。

　　“这是……”

　　“噗！”

　　八道杀光一起压下，直接将虫族一个大道强者贯穿，崩碎其肉身的同时，连带着其神魂也击出一道道密集的裂痕，仿佛是龟裂的陶瓷般，下一刻就要碎掉。

　　“啊！”

　　这个虫族强者惨叫，神魂出现裂痕，瞬息间虚弱到极点。

　　林天眼神冷冽，阴阳莲海震动，化作一柄七尺莲剑，无情的自苍穹上斩下。

　　嗤的一声，虫族这第三个大道境强者被碾碎，形神俱灭。

　　虫族最后一个强者颤抖，又惊又怒：“不，不会的！不会的！”他们一族来这里四个大道强者，可现在才过去多久？居然有三个大道境强者被斩掉了，个个都形神俱灭。它发出一声大吼，眼神狰狞的望着林天，杀意无穷：“人类，你该……”

　　“铿！”

　　刺耳轰鸣响起，密密麻麻的杀光以迅雷不及掩耳之势压至，将虫族这人笼罩。

　　杀光威势骇人，噗的一声，直接将这个虫族强者斩碎。

　　血光溅在虚空中，点点滴滴，触目惊心。

　　“嗡！”

　　阴阳莲海摇曳，凝聚出阴阳莲图，将这宗识海异象的威势发挥到极致境界，无情下来。

　　其它几个大族的强者皆变色：“阻拦他！”

　　顿时，这几个大族的大道强者全部动手，神通秘术齐出，朝阴阳莲海压去。

　　林天早就知道它们会如此，根本不在意，圆形走廊上的八根石柱再次光芒大盛，八道狂暴的杀光直接冲来，皆是有三丈多长，令的几个大族的大道强者都是一惊。方才，它们一众人可是都见识过那八道杀光的强横，瞬间就将虫族一个大道第二重天的强者贯穿，连神魂都击出了密集裂痕，可怕至极，现在，它们生怕那八道杀光朝着自己压过来，一时间都不由得后退，祭出的神通力顿时间大减。

　　林天眼神淡漠，八道究极杀光作为震慑，其它密集杀光挡下几个大族的强者已经弱了许多的神通力，阴阳莲图则径直将虫族最后一个强者破碎的血肉笼罩。

　　“啊！”

　　一道凄厉的惨叫响起，虫族来这里的最后一个大道境强者被斩，形神俱灭。

　　一瞬间，这里死寂到极点，几个大族的大道境强者个个脸色大变。

　　“小子，强！”

　　五行鳄狂笑。

　　这一幕，实在是让它很爽。

　　不过，它是爽快高兴了，骨族等大道境强者可就一个个都是脸色难看了，这一刻，置身这座大阵中，这一众强者都是感觉到了死亡的威胁，一个个皆心颤。

　　另一边，石神族圣子脸色铁青，他引众强来此，却不想竟会是这么一幅画面。

　　林天偏头，望向这一众人：“该你们了。”

　　这四个字平静而淡漠，令的一众强者个个一震，脸色变得更难看，林天如此语气，摆明了是藐视他们，看不起他们。

　　蚁族一个大道境强者寒声开口：“畜生，你别得意！掌控这等大阵，以你通仙境的修为，你以为你的魂力和神力能够支撑多久！”

　　“支撑到杀死你们。”

　　林天望过去。

　　轰的一声，八道究极杀光光芒大盛，直接压下，将蚁族的这个大道强者笼罩。

　　蚁族这人脸色大变，快速祭起蚁族神通，然而，八道杀光的速度快到极点，它的神通还没有真正支撑起来，八道杀光便是已经落下，直接将之撕的粉碎。

　　“啊！”

　　蚁族这个强者惨叫，怒吼，血肉完全被蒸发，神魂体布满了巨大的裂痕。

　　林天撑起识海异象，没有任何犹豫，直接压过去。

　　“休想！”

　　蚁族另一个大道境强者吼道。

　　同一时间，其它几个大族的大道强者也一起出手阻拦。

　　林天的表情没有什么变化，抬手结印，天一魂诀运转的更快，璀璨的魂芒交织在他整个体表，让他看起来显得神圣而庄严。

　　“轰！”

　　万玄八卦阵大震动，这座宫殿再次颤抖，一道道密集的纹络快速自圆形走廊上的石柱上蔓延开来，转眼间将这整个宫殿都覆盖在了其中，杀意突然攀升数倍。

　　“嗡！”

　　这些纹络光芒大盛，有飞鸟冲出，有猛兽显化，有大林压下，有河流震动，全部都是由杀光凝聚而成，远比普通的杀光更强，浩浩荡荡的朝一众强者压下。

　　“这是？！”

　　一众强者顿时间再次变色，同时出手，祭出更多的神术护体。

　　只是，这些化形的杀光太强了，堪称摧枯拉朽。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一众大道强者齐齐横飞，各自大口咳血，有人生生被碾碎了半边身子。

　　也是这时，凄厉的惨叫声再次响起，蚁族那被击碎肉身的大道强者终究是没有避开阴阳莲图，本就遍布裂痕的神魂在阴阳莲图下直接粉碎，彻底的形神俱灭。


第743章 斩石神族圣子

　　一众强者都有些心寒了，这才过去多久，十数大道强者围杀而上，却是有五人被杀，都是形神俱灭，令的这些强者都有了一种慌乱的感觉，有人脊背都凉了。

　　“该死！”

　　蚁族一大道强者怒吼，双眼通红。

　　林天偏头望去，没有什么多余的话语，意念一动，密集杀光径直淹没而下。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，杀光铿锵而鸣，如绝杀神剑涌上。

　　蚁族的这个大道境强者祭出大神通抗衡，然而又怎么可能挡得住万玄八卦阵的密集杀光，直接便被轰的粉碎，血光四溅。

　　“吼！”

　　这个蚁族强者传出咆哮，快速重聚肉身。

　　骨族等其它强者迎上，为之护体，打出一道道神通秘术，迎上大阵的光芒。

　　林天眼神淡漠，右腿踩在地面上，狠狠一震。

　　“嗷！”

　　龙吟刺耳，十数头漆黑色大龙自地底冲起，每一头都是有十数丈长，交织着浓郁的死亡气息，始一冲出便是朝着一众强者压去，宛若是十数头真龙显化了般。

　　“这是？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　同一时间，骨族等大道境强者也是变色，见着这十数头大龙，个个都大惊。

　　“嗷！”

　　十数死亡大龙吼啸，声震长空，威压十方天。

　　林天脚底龙纹蔓延，以葬龙经牵引这片地底下的无尽死亡气息，将之引导而上，凝聚成十数头充满腐蚀性的大龙，配合着万玄八卦阵的杀光攻杀一众强者。

　　骨族等强者不敢大意，都感觉到了这些漆黑色大龙很不一般，主要是，那等死亡气息太过于浓郁，仿佛可以将人的灵魂都给污染掉。

　　“轰！”

　　这些强者皆是祭出各自一族的大手段，迎上攻杀过来的十数头漆黑大龙。

　　林天眉心间光芒闪烁，阴阳莲海摇曳，光芒大放，化作一七尺莲剑怒斩而下。

　　嗤的一声，蚁族第二个大道强者正在重聚的血肉碎开，神魂崩裂，当场死亡。

　　“好！接着干！”

　　五行鳄叫道。

　　林天偏头，脚底龙纹闪烁，牵引出更多的死亡大龙，同时运转天一魂诀，将万玄八卦阵催动的更加沸腾，一道道鸟兽山川浮现，皆是由浩瀚杀光凝聚而成。

　　他的神识扩散而出，牵引着密集的漆黑大龙和鸟兽山川杀光，无情压向十方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　骨族等一众强者横飞，个个大口咳血。

　　林天迈步，己身动了，出现在暗影族的一个大道初期强者身前，一拳挥出。

　　暗影族这个大道强者变色：“你……”

　　“咚！”

　　强大的一拳，摧枯拉朽，令的大道强者都心颤，被这等强大的体魄力所惊。

　　噗的一声，暗影族这个大道强者直接被砸飞，强大的道体出现一道道裂痕。

　　也是这时，暗影族这个大道强者身后，密密麻麻的杀光冲来，落在其身上。

　　“噗！”

　　顿时，暗影族的这个大道强者被撕碎，只剩下一道神魂冲起，快速重聚肉身。

　　林天冷哼，迈步而上。

　　轰然间，这片空间里，数十漆黑色大龙随他而动，第一时间将暗影族的这个大道境强者冲起的神魂淹没，令之发出惨叫。这些漆黑色大龙都是由污秽的死亡气息凝聚而成，具备强大的腐蚀力，炸开后疯狂的侵蚀着暗影族这个强者的神魂。

　　“嗡！”

　　阴阳莲海摇曳，一柄莲剑出现在林天手中，直接斩下。

　　嗤的一声，暗影族这个大道境强者的神魂当场被斩碎。

　　他偏头，眼神淡漠无情，盯住暗影族第二个大道强者。

　　“铿！”

　　意念一动，杀光如神剑般铮铮而鸣。

　　暗影族的这个大道境强者又惊又怒，撑起暗影族的超级大神通，只是，却根本抵挡不住，直接被万玄八卦阵的杀光将其撑起的大神通撕裂。

　　“该死的东西，你不得好死！”

　　暗影族这个强者咆哮。

　　林天没有什么情绪波动：“可惜，现在要死的，是你，是你们。”

　　他声音淡漠无情，双手结印，圆形走廊上的八根石柱再次发出耀眼的光芒，更多的纹络扩散而来，每一道纹络都如同是一道毁灭闪电。他抬手，生生从这些纹络中抽出一柄杀剑，足有丈许长，完全是由万玄八卦阵的杀念之精凝聚而出。

　　“铿！”

　　他挥动大剑，神色淡漠，径直斩向前方。

　　暗影族这个大道境强者奋力抗衡，可却是无用，一瞬间便就被这大剑撕碎。

　　在这之后，几乎只是一刹那间，扩散在这片空间的纹络顿时光芒大盛，有密密麻麻的杀光交织而出，再次将暗影族这个大道境强者破碎的肉身笼罩在其中。

　　“啊！”

　　暗影族这个大道强者惨叫，杀光碾压而过，击碎血肉，一次次重创他的神魂。

　　林天速度极快，横冲而过，右手持阴阳莲图压下，直接将其神魂击的粉碎。

　　转眼间，来此的修士，八个大道境身死道消。

　　他立身这片空间，神色冷淡，那一道道纵横的杀光将他衬托的宛若神灵一般。

　　“不行！这里的大阵太强了，我们挡不了！”

　　骨族一强者咬牙。

　　“退！击碎这里的大阵屏障，必须退出去！”

　　巫族一强者道。

　　血狼族两个大道强者也点头，这个时候被大阵封困，他们处在绝对不利的位置，再这么下去，或许还没等林天的神力魂力耗干，他们就会被全部斩在这里。

　　石神族两个大道强者护着石神族圣子，扫视四周，开始祭出神通朝外突围。

　　石神族圣子眸子凶狂，盯着林天的眼神无比毒辣。

　　五行鳄不爽：“奶奶的，居于这大阵中，大道强者都不敌，一个个被斩掉，这小王八蛋的眼神居然还敢这般凶狂毒辣，真是让鳄不爽！小子，先宰了它！”

　　林天偏头，目光落在石神族圣子身上，没有说什么，直接朝前跨了过去。

　　石神族两个大道强者顿时间脸色一变，察觉到了林天的意图。

　　“人类，快罢手！得罪我族，你不会有任何好结果！”石神族一个大道境强者沉声开口，道：“你应该知道，我族俯视这片天域，远不是其它族群可以相……”

　　“轰！”

　　杀光如海，浩浩荡荡涌上，直接将石神族这个大道强者轰飞，道体当场炸开。

　　林天迈步而上，盯住石神族圣子，意念一动，密密麻麻的杀光再次凝聚而出。

　　他右手压下，杀光震动，如星河坠落。

　　“该死！”

　　石神族另一个大道强者咆哮，祭出石神族大术拦在石神族圣子身前。同一时间，被轰碎的那个石神族强者重聚出肉身，也跨了过来，一起迎上这些大阵杀光。

　　石神族圣子天资不凡，为石神族数千年难遇的绝世天才，这两个石神族强者自然不会眼睁睁看着石神族圣子这般被杀死。

　　“轰！”

　　两宗不凡的大术逆空冲上，轰隆隆作响。

　　只是，这座万玄八卦阵太过不一般，凝聚而出的杀光太强，直接撕碎两宗大术，砰砰两声将石神族两个大道境强者震飞。

　　林天迈步，脚底龙纹闪烁，龙吟之音响彻十方，十数头漆黑色大龙再次冲起。

　　他盯着石神族圣子，眼神淡漠，同时也带着不屑和嘲讽。

　　“死。”

　　他意念一动，十数大龙齐齐压下，同时，万玄八卦阵的密集杀光也一起斩落。

　　石神族圣子终于是脸色大变，狂声大吼，撑起石神族大术抗衡。然而，这等杀光可是连大道强者都能碾碎，而且此刻，林天出手更无情，石神族圣子撑起的神通大术哪里能够挡得住，转眼间便是被杀光撕碎，密集杀光趋势不减的压下。

　　石神族圣子一颤，眼中有了惊恐，杀光压来，配合十数大龙直接将他笼罩了。

　　同一时间，石神族另外两个大道境强者稳住倒飞的身躯，正好看到这一幕，顿时脸色狂变。

　　“人类，住手！”

　　“杀了我族圣子，这片天域将再无你容身之所！”

　　两大强者咆哮，同时快速冲过去。

　　林天眼神无情，只有不屑。

　　“这片天域，是你们一族的？”

　　他冷冰冰的道。

　　意念一动，万玄八卦阵的密集杀光和十数漆黑大龙径直压拢，在石神族圣子惊恐的眼神中，噗的一声将之碾的粉碎。

　　与大道强者不同，石神族圣子没有道则护体，直接便是被杀死，消失天地间。

　　“干的漂亮！”

　　五行鳄大笑。

　　“啊！”

　　“畜生！该死！你该死啊！”

　　石神族的两个大道强者狂吼，双眼顿时间变得通红，目眦欲裂，疯狂的朝着林天扑杀过去。

　　“我族不会放过你的！你一定会死无葬身之地！”

　　其中一人嘶吼。

　　林天冷哼一声，牵引密集杀光压上，直接将这嘶吼的石神族强者覆盖在其下。

　　噗的一声，这人被碾碎，血光四溅。

　　林天眉心光芒大放，阴阳莲海晃动，凝出七尺长的阴阳莲剑，直接朝前斩去。

　　也是这时，后方的宫殿内传出鬼啸，三股悚人的死亡气息涌动而来，如同是三股死亡洪流般迫人，令的这片空间的温度顿时间骤然大降。


第744章 尽数全灭

　　漆黑色的雾霭席卷而过，死亡气息无比浓烈，转眼间而已，三头腐尸从前方的宫殿中冲到这片空间，躯体上皆是长满了红毛，鬼眼森森，显得狰狞而凶狂。

　　“他奶奶的，这三个玩意儿怎么冲到这里来了！”五行鳄瞪眼：“被这里的血腥味吸引来的？”

　　这三头腐尸正是最开始出现的三头神鬼，各自嘴角都沾染着鲜红的血迹，显然，在来这里前，又是杀了不少修士，吞噬了不少血肉精华。

　　“吼！”

　　三头神鬼咆哮，鬼眼通红，体外的黑色阴气浓的骇人，真宛若是死亡使者般。

　　如此惊人的死亡气息，纵然是骨族等大道境强者也是变了颜色，个个大惊。

　　林天的表情很平静，扫视三头神鬼，这一次没有忌惮。

　　三头神鬼中，有两头神鬼注意到了林天，正是之前两次追击林天和五行鳄的那两头，此刻盯着林天，似乎是想到了什么，不由得一颤。

　　“这是还记得之前的事？在害怕？”

　　五行鳄想大笑。

　　“吼！”

　　就在这时，戾吼声再次响起。

　　三头神鬼动了起来，浩荡着滔天的死亡气息，如同三股死亡神海一般，直接朝着这片空间里的骨族等强者扑杀过去。

　　骨族等大道强者都感应到了三头神鬼的可怕，不敢大意，拉开道则神通压上。

　　“吼！”

　　神鬼嘶啸，几乎是无视了几个强者的道则，乌黑黑的鬼手直接撕裂了一切。

　　五行鳄啧啧道：“真是凶狂。”

　　“轰！”

　　骨族等强者个个都展出了大神通，激战三头神鬼，神芒乌光纵横这片空间。

　　林天在这时偏头，盯住了正在凝聚肉身的一个石神族强者身上，意念一动，密密麻麻的大阵杀光径直压了下去，直接将之覆盖。

　　“啊！”

　　石神族这个强者惨叫，血肉再一次被杀光斩碎。

　　且，几乎只是一瞬间而已，林天运转阴阳莲海压下，朝着其神魂体无情压过。

　　嗤的一声，石神族这个强者的神魂体崩碎，形神俱灭。

　　石神族另一个大道强者眼睁睁见着这一幕，来不及阻拦，当即怒吼，双眼更加血红了：“畜生！”它戾声咆哮，祭出一则石神族大术，直接朝着林天冲杀过来。

　　林天没有什么情绪波动，意念一动，强横的杀光如瀚海一般坠落而下，朝着石神族这个强者压落下去。

　　“砰！”

　　石神族这个强者的神通被碾碎，整个人当场被扫飞，恰巧落在一头神鬼旁边。

　　这头神鬼直接扑过去，一口将石神族这个强者的喉咙咬断，随即凶狂的抓起石神族这人的身体，生生将其一身的精血全部给吸纳过去，连神魂也一并吞了。

　　如此一幕，无疑是令的骨族等几个大道境强者都是一惊，个个都为之动容。

　　“吼！”

　　神鬼吞噬了石神族这个强者的血肉，鬼眼通红，忽而盯住了林天，直接扑来。

　　轰的一声，一道道死亡鬼雾缭绕，如同一股死亡洪流般朝着林天压了过去。

　　“这一头，之前没有感应过你体内那枚神蛋的气息。”五行鳄道：“能应付不？”

　　林天没有说什么，意念一动，密密麻麻的大阵杀光直接朝前压下。同一时间，他右腿踩在地面上微微一震，顿时间，刺耳龙吟响彻八方，十数头漆黑大龙冲起，配合着密密麻麻的杀光一起朝前压去，砰的一声将冲来的神光撞飞十数丈远。

　　五行鳄诧异：“不错啊！”

　　被撞飞的神鬼咆哮，没有再扑向林天，而是就近扑向骨族的一个大道境强者。

　　骨族这个大道境强者正在应对另一头神鬼的凶狂扑杀，此刻又遇上一头压过来，当场便是倒了大霉，被这头神鬼生生撕碎掉一条手臂，血水满天飞。

　　“孽障！”

　　这个骨族强者怒极，断掉的手臂眨眼间凝聚而出，直接拉开骨族的一则核心神通，生生将两头神鬼给崩飞了出去。

　　不过，这却并没有令两头神鬼遭受太大的创伤，一番嘶吼，竟是再次扑过去。

　　骨族这个强者又惊又怒，一片片刀骨席卷这片空间。

　　“先退出这里！”

　　骨族另一个大道强者低吼。

　　同时，血狼族和巫族等强者也开口，合力打出神通之光，要击碎大阵屏障杀出去。这个时候，他们来此的十数强者已经只剩下六人，都被这大阵所慑，再加上这个时候，三头神鬼冲了过来，让他们陷入了更凶险的境况，必须得离开这里。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　杀光铮铮而鸣，如同是一片剑海压制，逼向六大强者。

　　六大强者变色，其中一人当场被贯穿，血水遍洒长空。

　　“早说了，你们一个也别想活着离开。”

　　林天声音淡漠。

　　他意念微动，密密麻麻的杀光压下，这时候配合三头神鬼一起攻杀六大强者。

　　这无疑是使得骨族几个强者更加愤怒。

　　“畜生！你这般配合它们攻杀我们，到时候，我们若是遭难，你也不会有好结果，会被它们撕碎！”

　　血狼族一强者怒吼。

　　林天表情平静：“你想多了。”

　　话语落下，他运转天一魂诀，万玄八卦阵变得更加沸腾，一道道杀光密密麻麻的压下，直接将血狼族这个开口的强者击碎。在这之后，几乎是同一时间，三头神鬼直接扑了过去，如同饿狼争食一般将其血肉和神魂全部都给吞入到腹中。

　　转眼间，这里还剩下五个大道境强者，个个都为之一颤，脸色有些苍白起来。

　　这时候，五人后悔了，同时无比愤怒，他们来这里追杀林天，十数大道强者一起压至，本应是能百分百杀死林天才对，可哪里会想到，这个地方居然有着一宗可怕的上古大阵，而且，这大阵居然已经掌控到了林天的手中，他们等于是自己一头扎入了死域内。而如今，三头可怕的神鬼冲到这里，更是让他们险上加险。

　　“啊！”

　　骨族一个大道强者被一头神鬼抓住，生生将其身躯撕碎，被汲取走浑身精血，同时，神魂体也一并湮灭在其中。

　　“吼！”

　　三头神鬼戾声咆哮，鬼眼凶狂，一身红毛乱颤，扑向另外四个大道境强者。

　　顿时间，四个大道境强者皆是变了颜色，三头神鬼体外的死亡气息简直如同是死亡的海洋一般，令他们心颤，祭出一则则神通朝前迎上，不敢有丝毫大意。

　　“轰！”

　　杀念如同是腾腾的火焰般冲起，林天意念一动，鸟兽图纹等化形的杀光再次浮出，浩浩荡荡的朝着四个大道境强者压下。

　　噗的一声，骨族来这里的最后一个大道境强者被直接压碎，血肉被一头神鬼吞纳过去，只剩下一道神魂狼狈的从破碎的肉身中逃出。

　　不过，也是这时候，苍穹上阴阳之光闪烁，林天的阴阳莲海异象直接压下。

　　骨族这个大道强者顿时间脸色惨变：“不，住……”

　　“嗤！”

　　林天神色淡漠，阴阳莲海压下，直接将骨族这个大道境强者的神魂碾的粉碎。

　　转眼间，这个地方还剩下三人，血狼族一人，巫族两人。

　　“年轻人，就此罢手，我们可以当什么都没有发生过！”

　　巫族一强者沉声道。

　　天下间没有几人会不怕死，这时候，巫族的强者开始示软，不想死在这里。

　　林天偏头望去，不屑一笑。

　　他现在放过对方，对方真的会当什么都没有发生过？这不过是个笑话罢了。再则，如今是这些人来杀他，不是他主动招惹这些人，巫族圣子的死也是咎由自取，这些人在来杀他时没有成果，被他逼到死境，如今向他示软求饶，他会放过对方？

　　绝不可能！

　　“铿！”

　　杀光铮鸣，直接压落。

　　对于敌人，抹杀是最好的选择。

　　“噗！”

　　巫族这个大道强者炸开，三头神鬼冲上，直接将其血肉和神魂一起吞噬掉。

　　巫族最后一个强者戾吼，惊怒无比，浑身乌光大盛。

　　“该死的东西！”

　　这人咆哮。

　　林天没有说什么，直接以杀光压下。

　　同一时间，三头神鬼也在戾啸，齐刷刷的扑了上去。

　　杀光动荡，鬼气森森，噗的一声，巫族这最后一个大道强者被撕碎，血肉和神魂全部被三头神鬼吞噬掉，死的不能再死。

　　“还剩最后一个。”

　　五行鳄道。

　　林天望向前方，这片空间里，来杀他的十数大道强者，还剩下血狼族一人。

　　血狼族这个大道强者一颤，眼中满是恐惧。

　　“吼！”

　　三头神鬼发出鬼啸，直接扑了过去。

　　血狼族这个大道强者顿时被扑倒，被三头神鬼按在地上啃食，发出凄厉的惨叫声。不过，这惨叫并没有持续多久，大约十数个呼吸后，惨叫声便是彻底消失。

　　放眼望去，地面上，血狼族这个大道境强者只剩下一具森森白骨，血肉全部被三头神鬼吞没，神魂也一并被吞掉。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　三头神鬼戾吼，体外的鬼雾变得更加强横，阴气滔天。

　　下一刻，三头神鬼同时偏头，鬼眼变得更红了，齐齐盯住林天，纵然是其中原本感应到过林天体内那枚神蛋气息的两头神鬼，此时竟是也不再忌惮林天了。

　　“汲取了几个大道强者的精血，它们变得强了不少。”

　　五行鳄道。


第745章 源脉精气

　　三头神鬼面目狰狞，此时盯着林天，鬼眼一片凶狂，皆带着森然嗜血的表情。

　　漆黑色的死亡阴雾交织在它们体外，如同是一道道朝着苍穹而去的亡灵罡风，令的它们显得更加可怕。

　　“小子，能应付不？”

　　五行鳄问道。

　　林天掌控这里的大阵虽然能斩大道境强者，但是这三头神鬼可比一般的大道强者还要厉害，而吞噬了几个大道强者的精血后，明显更不一般了，它有些担心。

　　“吼！”

　　几乎是它话语落下的一瞬间，三头神鬼齐齐嘶吼，凶狂的朝着林天扑了过来。

　　惊人的死亡气息涌动，化作一股狂风骇浪，差点直接将五行鳄从林天头顶给掀翻出去，顿时令的五行鳄大怒：“三头小兔崽子，我@#￥……你母亲的！”

　　林天神色很平静，意念一动，万玄八卦阵沸腾，密密麻麻的杀光朝中间位置汇聚，鸟兽图纹显化，山脉河流显化，皆是由杀光凝聚而成，落在三头神鬼身上。

　　砰砰砰的三声，三头神鬼被扫飞，不过，下一刻便是又站了起来，戾声嘶吼。

　　“铿！”

　　大阵杀光如同神剑般轰鸣，再一次将三头神鬼荡飞，皆是变得很狼狈。

　　这个时候，圆形走廊上的八根石柱发出最为璀璨的光芒，更多的纹络被激活，将三头神鬼完完全全牵制在了最中间，想逃遁出去都不行，只能戾声的咆哮。

　　“这个地方的大阵有这么厉害？”

　　五行鳄诧异。

　　三头神鬼可不是一般的大道强者可以相比，可如今，却还是被大阵给压制了。

　　“是很厉害，毕竟，这是当初那个圣地用来镇压成精源脉的法阵。”

　　林天道。

　　五行鳄一愣：“你怎么知道？”

　　“猜的。”

　　林天说道。

　　他运转天一魂诀，以魂能催动万玄八卦阵，令之发挥出当前最强大的阵威。

　　顿时间，密密麻麻的杀光落下，斩的三头神鬼凄厉咆哮，都在不停的发颤。

　　“吼！”

　　漆黑鬼雾席卷四方，空间都被腐蚀了大片，地面一寸寸崩碎，裂痕瞬间遍布。

　　“太过凶邪，不能留下。”

　　林天道。

　　这三头神鬼太过凶狂，若是放任继续存在下去，之后不知道得害死多少生灵，他既然在这里遇上，而且现在有能力除掉它们，自然得除掉。

　　他右腿踩在地面上微微一震，龙纹遍布，瞬息间，刺耳的龙吟再次响彻而出。

　　以他为中心，密密麻麻的龙纹浮现而出，随后，地底下，无穷无尽的暗黑阴气冲起，化作数十头漆黑色大龙，直接朝着三头神鬼压下去。

　　“葬！”

　　他吐出一个字眼。

　　之前，他一边催动这个地方的万玄八卦阵，一边暗中布下了一角葬龙大阵，此刻牵引来这片地底的无穷死亡气息，配合着大阵杀光，径直将三头神鬼淹没。

　　“轰！”

　　轰鸣声响彻十方，这是一次骇人的杀伐大势，三头神鬼置身于其中，疯狂戾吼，惨叫连连，可却是怎么也挣脱不出去，数十个呼吸后，齐齐被碾压成浓血。

　　五行鳄瞪眼：“这么强？真是出乎了鳄大爷的预料。”说着，它有些望向林天，很是好奇：“小子，你刚才似乎牵引出了阴气化作大龙为己用？怎么做到的？”

　　牵引鬼雾阴气化为己用，以之作为攻杀大力，一般人可是做不到这等事，至少，做不到如同林天这等程度，这委实是让它觉得有些好奇。

　　“想做到，所以做到了。”

　　林天道。

　　五行鳄顿时撇嘴：“小子，装什么装，小心遭雷劈。”

　　“说的好像你没被劈过一样。”

　　五行鳄：“……”

　　四周的大阵纹络变得暗淡，杀光也消失，地面上唯有一道道刺目的血迹。

　　林天眼中闪烁微光，望向地底。

　　“走了吧小子，别看了，这里的宝药什么的，也都被取光了。”

　　五行鳄道。

　　“急什么。”林天眼中交织着龙纹之光：“这里，不是还镇压着一条源脉吗。”

　　五行鳄闻言一惊，从林天的话语中听出了其它意思：“你找到那条源脉了？”

　　“差不多。”

　　林天道。

　　他脚底龙纹蔓延，右手中凝聚凌天剑气，一剑朝着地底斩下。

　　喀的一声，地面破开一条巨大裂痕，顿时间有滚滚阴雾冲起，同时，也夹杂着极为浓郁的灵能，比之前那方石室内的仙灵晶碎片的灵力还要强盛上好几倍。

　　五行鳄顿时惊讶：“这是？”

　　林天眼中闪过一抹精芒，连续出剑，生生斩开一条通往更下方的路。

　　早在之前，他进入这片空间时，便是以葬龙经发现了这里地底的异样，感觉到了浓郁的灵能，猜想源脉就是被镇压在这下方。此刻，敌人已经全部斩尽，其它修士也都离开了这里，这个时候，他可以步入地底了，去寻那源脉的纯净灵气。

　　他盯着地底，一步便是跨了下去，同时朝后挥手，将打开的缺口重新封住。

　　他以剑芒开路，一直深入地底十三丈的位置，方才是停了下来，出现又一片空旷的地域。放眼望去，密密麻麻的尸骸堆砌在这里，比宫殿外的尸骸还要多出数倍，令的这个地方的空气阴冷到极点，黑色的死亡雾气一缕缕的交织在空中。

　　五行鳄睁大了双眼：“这里竟然还有这么多尸骨，怎么搞的？”这里的尸体太多了，令它惊讶。不过，下一刻，它又是动容，望向这些尸骨更远处，那里，空间中飘着星星光点，灵气浓郁到极点：“这股灵气……”

　　林天绕过密集的尸骸，来到前方，那里有一圈光界，将一团团光亮压在了其中，里面的灵光无比强盛。

　　“就是它了。”

　　林天道。

　　“你是说，这就是那条成精的源脉？”五行鳄诧异，说道：“不对吧，这里的灵气确实很强盛，不过，成精源脉的灵气何止才这么一点？就算是普通源脉所具备的灵气，也远比这里的灵气强吧？”

　　这里的灵气是很浓郁，是很强盛，但和完整的源脉相比，却是差了太多太多。

　　林天说道：“不是完整的源脉，但是，这些灵气的质量非常纯净，比仙脉更盛，是属于源脉所凝聚出的灵气。”说着，他继续往前走去：“总之，不用管那么多，这些灵气的价值很高，利用它们修炼，可以在短时间内攀上更高的层次。”

　　他走上前去，右手贴在压制着那一团团光亮的结界上，手心间有魂芒闪烁出。

　　这方结界是由万玄八卦阵汇聚而成，他运转天一魂诀，直接跨入到了结界中。

　　顿时间，浓郁的天地灵气将之环绕，令的他感觉浑身毛孔都舒展了开来，甚至于，连他体内的那枚神蛋内的小家伙都不由得苏醒，传出咿呀咿呀的欢快声音。

　　“咚！”

　　突然，一股压抑的波动再次出现，使得林天一惊，连忙望向头顶的五行鳄。

　　“妈的，这里的灵气太浓郁了，待在这里，鳄大爷都有些压制不住境界了。”

　　五行鳄咒骂。

　　它骂骂咧咧，周身妖芒闪烁，生生将要突破的境界再次压了下去。如今是处在地底下，什么准备也没有，这般渡天劫，显然是一件不安全的事，毕竟，天劫可是修士最大的天灾，而且，它是第二次跨入通仙境，天劫势必会比以前更可怕。

　　“要不，你先去这结界外等我？”

　　林天说道，还真怕五行鳄在这等浓郁的灵气环境中，一个不小心就突破到通仙领域，随即招惹来大道天劫。

　　“不干！他奶奶的，这么浓郁的灵气，鳄大爷现在却是因为担心天劫而只能能看不能用！”五行鳄一脸不爽，从林天头顶跃起，晃悠悠的来回飞，道：“鳄大爷就当这些灵气是泉水了，鳄大爷在这里洗澡，让你用鳄大爷的洗澡水修炼。”

　　林天额头上顿时冒起密集的黑线，当场就想一巴掌将这痞子鳄给拍飞出去。

　　他深吸一口气，懒得搭理这流氓，直接在原地盘膝坐下。

　　“你现在是第二次要跨入通仙境界，通仙大劫一定会比之前那次可怕至少两倍，在如今没有任何准备的情况下，稍后若是惹来天劫，你应该知道会有多糟糕。”

　　他提醒道。

　　五行鳄翻白眼：“鳄大爷有谱。”

　　林天于是不再多说什么，太阳心经运转起来，淡淡金芒透体而出。

　　“嗡！”

　　这片结界中，那些被封住的灵光顿时如同水流一般，浩浩荡荡的朝着林天涌去，从他的每一个毛孔涌入他的身体内，转眼便是将他浑身的血肉都给笼罩了。

　　林天只感觉通体舒爽，差点没忍住呻吟出声。

　　他连忙让心神保持宁静，太阳心经运转的更加快速了些，以这等灵气投入修炼，认认真真的淬炼当前的神力，且以神力锻造体魄。而在这同一时间，他体内的那枚神蛋也是动了，表面的纹络发出光芒，随着他一起，快速吸引这里的灵光。

　　“嗡！”

　　金色神芒交织在他体外，将这个地方照亮了许多，四周几乎都是枯烂的尸骨。

　　林天静心凝神的修炼，所散发出的气息变得越来越强。

　　也是这时，随着这里的灵气入体，一幅幅模糊画面突然闪现在他的脑海中。


第746章 连升两重天

　　林天一惊，脑海中突然出现的画面有些模糊，但是却挥之不去，一道道闪现。他看到一座宫殿跨越长空，寻到一条如仙龙般的源脉，有密密麻麻的修士从其中冲出，整个宫殿也压了下去，随后，画面变得血腥一片，那仙龙般的源脉咆哮翻腾，使得一道道血雾炸开，阵纹密布也对之没有什么大用，一个个修士先后死亡。

　　转眼间，尸体一具又一具的坠落，血水染红了地表长空，随即，下一刻，狂吼自画面中传来，他看到一个中年人体外的神力生生变得漆黑，气息暴涨，双眼中流淌血泪，一击打碎凶狂源脉，随后撕开虚空裂缝，将十数个修士丢了进去。随即，地面崩碎，一具具尸骸随着宫殿开始下沉，中年人则是狂吼着冲入宫殿内。

　　画面瞬息而过，到这里便是直接消失，令的林天整个动容。

　　虽然只是那么一刹那，但是他却看清楚了许多，那座宫殿的主体名为“赤恒”，画面中的中年人则是赤恒之主，也是他在宫殿内那座石室中收起来的那个人。

　　“当年，镇压源脉失败，眼看着一个个门徒身死，他在那时自主入魔，强行从悟真九重突破到涅槃境界，打碎那条源脉，救下还活着的门徒。因为压制不住魔性，他撕开虚空裂缝，将活着的门徒丢中，随后让宫殿沉入地底，在宫殿内将自己封印？”

　　他心中微惊。

　　从那一幅幅画面中，他得到了这些东西。

　　他望向结界外密密麻麻的尸骸：“这些，是当初赤恒圣地的门徒的尸骸……”自语间，他的目光又落在结界内的源脉精气上：“这是那个中年人当初打碎成精源脉后所残留下的源脉灵气，因为宫殿内万玄八卦阵的原因被禁锢在了这里。”

　　“原来是这样。”

　　他心中动容。

　　他微微沉吟，脑海中之所以出现那一幅幅画面，应该是当初那中年人入魔时打碎成精源脉的同时残存的念力，随着他吸纳这里的源脉灵气而浮现在他脑海中。他想一想，当初那赤恒圣地，真的很强了，可最终却是那般结局，令人惋惜。

　　“当时赤恒圣地的主战力都去捕捉源脉了，主宫殿崩碎，一众强者毁灭，整个传承自然而然也就毁掉了。”他心中自语，随即连忙又摇了摇头：“算了，静心修炼。”

　　曾经的事已经过去，而且，和他的关系终究不大，他让自己变得宁静下来，认认真真的运转太阳心经，投入到修行中。

　　“嗡！”

　　金芒交织在他体外，渐渐变得强盛起来。

　　他运转这等功法吸纳这里面的源脉精气，以之淬炼神力，锻造体魄血肉，使的己身的气息一点点的攀升，朝着更高层次迈入。如今，这里虽然只剩下了一些源脉精气，但是，这毕竟是成精源脉被打碎后所留，所具备的灵气依旧很强盛。

　　他默默修炼，转眼间便是半个时辰过去。

　　“轰！”

　　这一刻，一股强横气息从他体内冲出，他所散发出的气息顿时间强了许多。

　　他睁开双眼，双瞳都染上了一层金色，交织着一种威严。

　　五行鳄望过去：“这么快就到通仙五重天了，成精源脉的灵气还真是不一般！按照这么算来，炼化掉这里的所有精气，你小子至少可以跨入通仙六重。”说着，它又是一脸不忿：“奶奶的，鳄大爷只能看不能用，什么世道啊，我@#￥……”

　　林天斜了它一眼，重新闭上眼睛，太阳心经运转的更快。跨入通仙五重天，这个时候，这里的源脉精气还有着不少，他没有停下，继续投入到修炼之中。

　　“嗡！”

　　金色神光一缕缕的交织着，他身上的气息继续往上提升。

　　同一时间，他的生命本源旁边，那枚神蛋欢鸣，表面的纹络明显变得更加明亮了，有一缕缕的源脉精气透过林天的身体被吸纳到蛋体内，使得纹络越加光亮。

　　时间，一分一秒流逝。

　　很快，三个时辰过去。

　　“轰！”

　　这一次，一股飓风席卷而出，以林天为中心荡开。

　　“通仙六重天。”

　　五行鳄嘀咕。

　　林天在这时睁开双眼，两道精芒一闪而逝，自然也是感觉到了自己如今的境界。他握了握拳头，肉身变得更坚固，神念变得更晶莹，神力也变得更加的浑厚。

　　“好！”

　　他心中自语。

　　他能清晰的感觉到，自己的实力又变强了许多。

　　想一想，这一次来这个地方真是来对了，没有耗费太久的时间，他从通仙三重天跨入通仙四重，如今又是从通仙四重直接跨入了通仙六重，收获堪称惊人。

　　他吐出一口浊气，默默运转太阳心经，借助这里还残存的微量灵气巩固修为。

　　“嗡！”

　　随着他不再修炼，他体外的金色神光也是变得柔和了不少，不过却更纯净。

　　他心神宁静，太阳心经的运转慢慢变得平缓下来。

　　“咚！”

　　就在这时，一道巨响突然响起，有碎石砾落下，这片空间整个都晃动了起来。

　　喀的一声，他身外，万玄八卦阵所形成的结界自行崩碎，空间晃动的更厉害，有一块块大石从上面落下。

　　林天睁开眼，脸色一变：“上面之前发生过剧烈大战，现在，这里要塌了！”

　　“鳄大爷知道！快走！”

　　五行鳄磨牙，快速缩小妖躯，落到林天的头顶，紧紧拽着林天的头发。

　　“喀！”

　　又是一道脆响，这个地方的地面崩碎，直接下沉，出现一片暗黑深渊。

　　林天体外金芒闪烁，直接往上冲，同时祭出凌天剑经，斩出密集的剑芒，要打出一条通路，然而，结局并未如他所愿，上方的地面坍塌，落下的石块土层太厚实了，如同天空压落般，他的剑芒虽然强横，但却无法一瞬间斩碎那么厚的土层，他感觉着，更上方的大地似乎也在坍塌，以他如今的修为，难以斩开通路。

　　“妈妈呀，不会要被活埋吧？！”

　　五行鳄自然也发现了这等事，眼珠子差点没有给瞪出来。

　　林天扫视四周，望向地底碎开后的暗黑深渊，有一缕鳞光自下方一闪而过。

　　“鳞光？下面有暗河！”

　　他眼前一亮。

　　没有犹豫，他体外金色神光沸腾，化作一道闪电冲入更下方的暗黑深渊，不久后随着坠落着砂石头砾落到更下方，听到了噗通噗通的声音，果然有水流居于下方！又过去数个呼吸，他的脚落在水面上，地底有条大的暗河，水流潺潺而过。

　　“循着水流的方向，能从这里走出去。”

　　他说道。

　　“那还废话什么，还不快走，再过一会，这里就得被土层大石全部淹没了！”

　　五行鳄叫道。

　　上方，巨大的石块和土层不停的落下，溅起一道道水花。

　　林天没有说什么，金色神芒交织体表，循着水流的方向，一步便是数十丈远。

　　这片地下的暗黑深渊非常大，暗河如同是一汪大流般，越是往前走便越是宽阔，令的一人一鳄都是有些诧异，这般大的暗河，还当真是第一次见。

　　“吖！”

　　一道怪叫声响起，有诡异的东西从暗河底部冲起，血芒一闪，袭向林天。

　　林天略微动容，随即抬手，一巴掌扬起一道金色掌印。

　　金色神光映射出从暗河里冲出的怪物，为一全身生满鳞甲的奇怪生灵，周身交织着阴暗的死气，直接被一巴掌拍成碎片。

　　“这下方的暗河当也是受了上面的死气影响，渐渐生出了一些诡异的邪灵。”

　　五行鳄道。

　　林天点头，没有多说什么，踩着水面，循着水流的方向继续前行。

　　这之后，暗河变得更宽阔了些，底部又有不少凶灵冲起，气息阴冷，不过却都被林天轻易抹杀。随后，渐渐的，因为远离了那片空间，水里没有凶灵再冲起。

　　时间一晃，林天迈步暗河上，转眼便是半月过去。

　　“我@#￥……他奶奶的，什么玩意儿！走了半个月了，还没走出去！”

　　五行鳄咒骂。

　　“急什么，又没什么损失。”

　　林天道。

　　“怎么不急，你鳄大爷马上要渡通仙劫，要跨入通仙境，能不急吗？”

　　五行鳄道。

　　林天不说什么了，默默迈步，循着暗河而行。

　　时间一点点流逝，转眼间，又是半个月过去。

　　这一天，暗河的水流变得湍急起来，水面则是突兀狭窄了许多，且，在这同一时间，前方有淡淡的光亮生出，出现一个缺口。

　　林天眼中划过一抹微光，步子稍稍变得快了一些，很快便是跨到那缺口处，从这条暗河彻底走了出去。放眼望去，眼前是一方广袤无垠的大洋，随着一道道风吹过，水面生出一缕缕涟漪，朝远处荡了开去。

　　“这里是？”

　　林天移动视野打量四周，一时间有些不清楚这里是什么地方。

　　五行鳄扯了下他的头发，道：“先别管这里是什么地方，感觉着也没有什么危险的气息，赶紧寻个空旷些的地方，鳄大爷准备一下，要渡通仙劫了。”


第747章 被困绝地的白家兄妹

　　听着五行鳄的絮叨，林天有些无言，说起来，行在暗河上的这段时间里，五行鳄总是念叨着渡劫的事，他耳朵都快生茧了。

　　“知道了，马上找。”

　　他道了句。

　　他朝前望去，汪洋对面似乎有一座不大不小的岛屿，植被并不怎么茂密。

　　“就去那里渡劫吧。”

　　他说道。

　　看上去，那岛屿似乎生灵不多，寻一个空旷的地方渡劫，应该不成问题。

　　他的速度很快，毕竟已经达到通仙六重天，各方面能力都有大幅度提升，转眼间便是御空来到岛屿之上。真正临近这座岛屿，他发现上面的植被比远距离看着时更要稀疏，空气中交织着一股荒凉气息，只是偶然间可以听到野兽的咆哮声。

　　他腾空于这座小岛上，放开神识四下探索，不久后寻到一处非常空旷的谷地。

　　“行了，就这里。”

　　这片谷地的地面很是贫瘠，比沙漠的环境都好不了多少了，用来渡劫很合适。

　　五行鳄自他头顶跃下，一晃爪子取出各种东西在地上摆弄着，倒是显得谨慎而认真。且，在这同一时间，林天也在这里为它刻印了一座座庞大的防御大阵。

　　“小子，离这里远一点，你鳄大爷妖体血脉无双，当初的通仙天劫就很不一般，而如今是第二次渡通仙劫，更会是非同小可，要是被牵连进去，当心你小命不保，到时候，鳄大爷还得腾出手来照顾你。”

　　五行鳄道。

　　林天扫了它一眼，懒得和它说什么，自顾自的朝后退去。

　　见林天走远，五行鳄便是放开气息，一瞬间，这片天空直接变得漆黑如墨。

　　“咚！”

　　雷霆滚滚而动，一道道紫色闪电交织而出，令的这小岛附近的一众生灵皆是战战兢兢，震撼的朝着这边望来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，坠落，眨眼间便将那片谷地淹没。

　　五行鳄大嚎，抗衡雷霆，各种妖道大术齐出。

　　林天站在远处的一株老木的顶部，远远的望去，紫色闪电笼罩了那片谷地，密密麻麻的闪电劫光不停劈落，令的虚空扭曲，大地沉陷，他以通仙六重天修为刻下的防御大阵，也是没有能够支撑多久，转眼间便是被紫色闪电劈了个粉碎。

　　“虽然比起我的通仙天劫要弱了许多，不过也算很可怕了，远非一般人的通仙大劫可以相比。”

　　他自语。

　　前方，五行鳄力抗天劫，有神光自体内冲出，为一口巨大宝壶，道芒交织。

　　林天略有诧异：“上品道兵。”

　　“咚！”

　　苍穹在震颤，天劫之光不断劈落，令的这片谷地的大地转眼间变得焦灼不堪。

　　五行鳄实力不弱，加之有一宗上品道兵在手，很快便是扛过了这场天劫，有七彩祥云飞来，仙光垂落而下，令它身上因为天劫留下的伤转眼间好了个彻底。

　　“又到通仙境了。”五行鳄略有惊讶：“竟比上次跨入通仙境时强了一倍多！”

　　这个时候，它的妖躯延伸到了三丈多长，通体鳞甲缭绕神芒，显得很是不凡。

　　“哇哈哈哈哈……”它狂笑起来：“这般重修一次，好处还不小啊！等鳄大爷日后重新达到涅槃巅峰，混沌境下，还有谁是鳄大爷的对手？这一次，重走修行路，鳄大爷一定能很快跨入混沌领域，天下称尊，说不定能打入第十天域呢！”

　　林天站在远处，盯着五行鳄这时的模样，当真有种想狠狠给它一巴掌的感觉。

　　五行鳄通体闪烁淡淡妖光，紫色的鳞甲变得更晶莹了些，背后羽翼有五色光泽交织，轻轻一震便是荡开一股强大罡风，朝着四周席卷开去，威势强大的惊人。

　　“小子，怎么样？”

　　五行鳄得意道。

　　“实力和卖相都不错。”林天顿了顿，盯住五行鳄背后的羽翼，商量道：“要不，以后你载着我飞？”

　　他说的非常隐晦，不过五行鳄可是老油条了，哪里能听不懂他话语中的意思，当即便是黑了脸：“我@#￥……想让你鳄大爷当你坐骑？你姥爷的，想都别想！”

　　“我的意思是你偶尔载着我飞一下，和坐骑没有丝毫关系，你想的太多了。”

　　林天脸不红心不跳的道。

　　五行鳄盯着他，微微哼了声，妖躯快速变小，重新飞回，落在他头顶。

　　林天扫了四周一眼，没有在这个地方停留，腾空而起，朝着远处迈去。

　　“小子，鳄大爷想起来了，这里靠近海王岛，处在海族领地的外边缘位置。”

　　五行鳄说道。它去过十方天域不少地方，之前忙着渡天劫，没有在意四周，这时候渡过天劫，打量了四周一眼，自然是记了起来，以前来过这个地方一次。

　　“海王岛，海族。”林天倒是有些诧异，这个地方原来是靠着海族的领地，和骨族巫族一个层次的大族，他记得，老酒鬼对这一脉的评价很不好。他摇摇头，也没在意，只要海族不招惹他就好。他问五行鳄，道：“这附近有历练的地方吗？”

　　“这个你可就问对鳄了，鳄大爷以前在这片天域修行过，正好知道这附近有一处很不错的修行之地，非常适合通仙境的修士历练。”

　　五行鳄道，给林天指了个具体位置。

　　林天点点头，照着五行鳄给的位置，直接迈步而去，步子不快，也不算慢。

　　他迈步苍穹上，不久后看到远处有几个海族修士经过，散发出的气息都不弱。

　　“圣子殿下也真是的，这都过去一年时间了，那对兄妹怎么可能还活着？”

　　“就是啊，那里可是无归峡，历代以来，我海族里的大道强者都在里面死掉不少，那对兄妹怎么可能还活着？那个女子是很娇美，令人惊艳，可是我族里的第一海女也不比她差多少啊，圣子殿下怎么这么执着，非得要抢到她，这一年的时间，每日都遣出一群族人去无归峡外镇守着，好像那个女子还能走出来似的。”

　　“不。”一身负蓝甲的海族修士突然道：“不全是因为那个女子，还因为其它。”

　　“其它，什么其它？”

　　身负蓝色铠甲的海族修士道：“我听说，那对兄妹很不简单，当初圣子殿下偶然遇到那女子，为其娇艳所动，想将之纳为己有，却是差点被那女子的兄长当场击杀，若非有我族的一位大道境太上长老赶到，圣子殿下可就危险了。后来，我族那位长老追击那对兄妹，竟是没能成功镇压，被那对兄妹逃入了无归峡。”

　　这个海族修士接着道：“当时，在追击过程中，那位长老发现，那个人类女子的兄长竟然是雷神王体。如今，圣子殿下不仅仅是想夺到那个娇美的人类女子，更多是想夺到那女子的兄长的生命本源，族里的大人物们也对此予以绝对支持。”

　　“什么？差点杀死我族的圣子殿下？！是雷神王体？！”

　　有海族修士惊呼。

　　身负蓝甲的海族修士一惊，连忙道：“小声点！这等事是我偶然间远远的从我族一个大人物那听来的，一直被我族封锁着消息，没有几个人知道圣子殿下差点被杀的事，更没几人知道雷神王体的事，要是被外族人得知，会引起大麻烦的！”

　　林天距离这群海族修士很远，但他修为强大，几个海族修士的声音依旧还是落在了他的耳中，顿时令他脚步一顿，豁的望了过去，眼中射出两道骇人的神光。

　　五行鳄疑惑：“怎么了？”

　　林天不语，盯着远处的那群海族修士，一步就跨了过去。

　　那对兄妹！雷神王体！除了白子祁和白秋外，还能有谁！

　　只是瞬间而已，他便是来到这群海族修士眼前。

　　“谁？！”

　　“人类？”

　　“这般冲到我等身前，挑衅我族吗！”

　　几个海族修士先是一惊，随即生怒，眼中都有寒光交织。

　　林天没有一句话，一巴掌将一众海族修士扫飞，只留下那身负蓝色铠甲的海族修士，直接将之抓过来搜寻其神识海洋。片刻之后，他从这个海族修士的神识海中搜寻出这群海族修士口中的“那对兄妹”的真实容颜，果然是白子祁和白秋。

　　这个身负蓝色铠甲的海族修士惊恐：“你，你竟然……”

　　林天眼中有寒光交织，直接抬手，一巴掌将这个海族修士抽飞，滚落大洋中。

　　他立身苍穹上，径直转身望向西南方向，金色神芒透体而出，脚步一晃，如同闪电般冲向那里。

　　“小子，突然间这是怎么了？你倒是吱个声啊！”

　　五行鳄扯他的头发。

　　“我很重要的两个朋友被海族的大道强者逼进了一处绝地，已经过去一年了！”

　　林天沉声道。

　　他的脸色很不好看，从那蓝甲海族修士的识海中，他寻到它们口中那对兄妹的容颜，确实就是白子祁和白秋，兄妹两人被逼入一处叫作无归峡的所在，而那无归峡，从那海族修士的识海中，他得知那是一处绝地，号称入则无归，曾有不少大道境强者死在了里面。

　　他自打来这片天域后，就一直在寻找兄妹两人的踪迹，如今真正得知两人所在，却不想是如此，竟然被逼入一绝地已经整整一年的时间了！


第748章 摄魂池

　　五行鳄闻言微惊，自然能够明白林天如今的心情。

　　这个时候，它正经了许多，沉声说道：“已经过去一年时间，那他们……”

　　它没有说完，但想表达的意思却非凡是四个字，凶多吉少。

　　林天体外金色神光交织，眼中有浓浓的担忧，但更多的却是坚定：“他们都不是一般人，我相信他们还活着，不可能遇难！”

　　“轰！”

　　他体外神能轰鸣，一瞬间数十丈，真仿佛是化作了一道金色闪电，破云裂空。

　　不久后，前方出现一方巨岛，岛屿大的有些惊人，其上遍布着茂盛的植被。

　　他循着从那身负蓝色铠甲的海族修士神识海中所得到的无归峡的信息来到这里，远远的就能听到一阵阵野兽的咆哮声，震动长空。他没有在意，登上这座大岛后，速度变得更快了些，不久后便是来到一方巨大峡谷前，有雾霭交织四周。

　　“人类？”

　　“人类修士，速速离开！”

　　“莫要自误！若再上前一步，休怪我等无情！”

　　峡谷外有九个海族强者镇守，为首的一人竟然是通仙七重天的强大存在。此时，盯着林天靠近，这几个海族修士的眼神都是一片冷淡，带着丝丝缕缕的杀光。

　　林天从那身负蓝色铠甲的海族修士识海中得知，海族的圣子每日都会派人来这里交替镇守，只要白子祁兄妹走出，便就立刻以特殊手段通知族内，会有大道境强者瞬间赶到这里。所以，对于这绝地外有海族修士守着，他没有半点的意外。

　　而事实上，他如今也没有意外的心情。

　　他迈步而上，直接走向前。

　　这个动作无疑是让守在无归峡外的九个海族修士的神色更冷了些，眼前的人族修士，居然敢无视他们的话。

　　“找死！”

　　为首的海族强者道。

　　林天没有一句话，一步跨出，瞬间变得来到九个海族强者身前，上品仙剑出现在手中，凌天剑经毫不留情的荡开。一时间，血光溅射，除却为首的那通仙七重天的海族强者外，其它的八个海族修士皆是在一瞬间便被凌天剑芒斩成血雾。

　　为首的海族强者后退，顿时间脸色大变，被这等可怕战力所惊：“你……”

　　林天探出金色大手，径直将这个海族强者覆盖在其中，直接拍了四分五裂。

　　他刚入通仙境时就能杀通仙七重天的强者，如今达到通仙六重，又经历过一次次大战，战力早已经是比当初强大了太多太多，普通的通仙七重天强者，在现在的他的手中，和土鸡瓦狗没有什么区别，脆弱不堪。

　　他立身峡谷外，望着内里，可以看到有淡淡的白色雾霭交织在其中，显得有些迷茫。他看了一眼，并没有做什么犹豫，直接跨入峡谷内。

　　“呼！”

　　始一进入峡谷中，顿时间，空气中有一道道罡风生出，时而冰冷，时而灼热，时而温和，使得一人一鳄都是微微一震。之前在峡谷外望向这个谷内，谷内明明是一片风平浪静，只有些许白色雾霭交织其中，可进入这里后，却是这般场景。

　　“不简单，有古怪。”

　　五行鳄道。

　　林天点点头，径直往前走去。

　　这片谷地里的植被远没有外界来的茂密，行在地表上，偶尔可以看到一根根散乱的枯骨，地势更是错综复杂，难以辨识方向。林天行在这其中，虽然担心白秋和白子祁，但却也是没有大意，毕竟，这个地方被称作是绝地，不是一般所在。

　　他谨慎前行，在这片谷地里，很快就行了数个时辰。

　　前方，空间忽而变得明亮起来，植被也密集了许多，有一道身影立于前方挥洒拳意，丝丝缕缕的雷霆光芒环绕其身畔，忽而有一方雷殿冲了起来，强大至极。

　　同一时间，不远处，一个少女显得很灵动，也在舒展身形，在修炼一种古法。

　　“白猪头！白秋！”

　　林天一喜，不曾想这么简单就寻到了兄妹两人，当即便是朝着两人跨了过去。

　　轰隆！

　　也是这时，他躯体猛震，本源轰鸣，荡出一缕缕神辉，令的他生生止住脚步。

　　喀的一声，如同是玻璃崩碎了般，前方的场景全部消散，那里并没有白家兄妹的身影，唯有一方不大不小的泉池横呈地表，其上冒着丝丝缕缕的白色雾霭。

　　林天顿时间眼神一凝：“这个是……”

　　“天宝！天宝！来了，鳄大爷来了！”

　　五行鳄不知什么时候已经自主从他头顶脱离，晃悠悠的朝着前方腾飞过去。

　　林天抬手，直接将之抓了回来，金色神力渡入其体内，令之顿时微微一颤。

　　“刚……刚才……鳄大爷看到混元天宝了。”五行鳄回过神，自然知道刚才所见并非真实：“又遇上魔化的东西了，受了魔性干扰？居然又被影响了心神！”

　　“看前面。”

　　林天指着前方。

　　他体表有淡淡光芒闪烁，自生命本源处溢出，将他和五行鳄一起环绕在其中。

　　五行鳄抬头望去，目光落在那冒着白雾的泉池上：“一个小池子……等等！”突然，五行鳄浑身鳞甲都差点倒竖起来：“这个，该不会是传说中那摄魂池吧？”

　　摄魂池，顾名思义，可以摄取生灵的灵魂，传言是由天地大道孕育而生，其中遍布大道，危险的很，生灵若是靠近它，便会生出各种幻境，将生灵拖入到池子内里，而一旦被拖人池中，一瞬间便会被吸走灵魂，纵然涅槃境强者也不例外。

　　“妈的，果然是大凶地，居然连这玩意都有！”五行鳄瞪眼，有些心悸，不过随即便又是有些惊讶，不可思议的望着林天：“话说小子，你居然不受它的影响，这东西可不是那个魔化中年的魔性可以相比的了，诡异得很，一旦靠近它，纵然是涅槃境界的超级强者也难以挣脱，你居然没有事？到底是怎么做到的？！”

　　林天摇头，没有多说。

　　方才，他其实也陷入了幻境中，而且，那幻境实在太真实了，正好是他如今在迫切寻找的人，差点就让他着了道，那个时候，纵然是阴阳莲海都没有示警，不曾生出感应，而是轮回本源自主发光，生出光辉护住了他，使他从幻境中脱离，而这时，也是因为轮回本源之光环绕体外，才使得他和五行鳄可以正视那摄魂池。

　　他盯着前方，道：“小心些，我绕行过去。”

　　“先别急啊！”五行鳄道：“摄魂池本身虽然是凶地，但池水却是珍稀的宝液，内蕴有诸多大道碎片，我们现在可以正视摄魂池，这可是大机缘！赶紧拿容器取一些这等池水！”它说道：“这池水用处大的很，可以用以炼制珍贵宝丹，可洗涤壮大神魂，可帮助修士更轻松的悟道，甚至可以治愈道伤，是珍宝中的珍宝！”

　　可以炼制珍贵宝丹，可洗涤壮大神魂，可帮助修士轻松悟道，这三个作用自是不必多言，很惊人！而道伤，这等伤势对于修士而言是最为可怕的，很难修复，会影响修行根基和生命本源，几乎不可能治的好，但摄魂池的池水却是据说能轻松治愈道伤，所以，这等池水纵然是对涅槃境界的强大存在也是非常珍贵的神液。

　　林天止住朝前跨去的脚步，点了点头，从石戒中取出几个大的玉制容器，隔空吸纳摄魂池水进入其中，随后以四象封印之将一一镇封。他其实知道摄魂池水有诸多神效，只不过现在是太过于担忧白秋和白子祁的安危，所以一时间忘记了。

　　他将身上的容器全部吸纳进摄魂池水，随后，将五行鳄取出的容器也盛满这等池水，这才是绕行过摄魂池，继续往峡谷内走去。

　　走过摄魂池后，空气中的白色雾霭变的淡了不少，四周的植被依旧是并不怎么茂密，地面上的土壤更是渐渐变得有些赤红起来。

　　“说起来，小子，你别怪鳄大爷多嘴，你那两个朋友被逼入这里面，若是也遇到那摄魂池，会不会……”

　　五行鳄开口。

　　“不会，摄魂池奈何不了他们。”

　　林天说道。

　　方才，轮回本源生出光辉，护住他的心神，他相信白子祁和白秋也一样，他们也是王体，面对摄魂池时，雷神本源和太阴本源一定也会生出反应。这其实也从另一方面说明了王体的强大，不仅是体现在战力上，更体现在其它方面，就好比这摄魂池，涅槃境强者靠近都得被拉入池中，挣脱不了，但王体却是能正视它。

　　他踩着有些赤红的土地，虽然很谨慎，但是脚步却不慢，转眼又是千余丈。

　　前方，地面上躺着几具凶兽尸体，看上去都很强大，最少也能堪比通仙九重天强者，可如今却像是被雷劈过的般，尸身焦黑的如同木炭。

　　“有很惊人的雷力交织在空气中。”

　　五行鳄道。

　　林天点头，眼中划过一抹精芒。

　　他自然也能察觉到交织在这片虚空中的雷霆力，且对这种雷霆力无比熟悉，那是属于雷神体特有的力量，是白子祁的力量。


第749章 寻到白秋

　　林天扫了眼四周，地势显得一片平坦，唯有植被更加稀疏了些，地面焦黑，碎裂了不少。他眼中交织精芒，白子祁在这里出手过，杀死了几头堪比通仙九重天的凶兽，确实是在这里面！他顿了顿，对五行鳄道了声，便是继续朝深处走去。

　　这片无归峡非常开阔，空气也不阴冷，算是比较正常。

　　“吼！”

　　又走出大约数百丈后，一浑身覆盖着白毛的凶兽冲出，瞳孔巨大且暗绿，头上生有一只独角，和之前遇到的几头凶兽的尸体非常相似，直接朝林天扑杀过来。

　　“堪比通仙九重。”

　　五行鳄道。

　　林天点头，上品仙剑一震，凌天剑光毫不留情的斩出。

　　噗的一声，这头冲出的凶兽被斩下头颅，在地上抽搐了几下便是没了动静。

　　他往更前方走去，这个过程中，又是先后遇到不少凶兽，个个都不简单，实力很强，妖力很浓，不过，倒也是没有特别可怕的，最终都是被他斩杀在剑下。

　　转眼间，他在这片无归峡内走过了三日时间。

　　这一天，他在地上发现一块黑色石渣，交织着极为阴凉的气息，但却不阴森。

　　顿时间，他眼中快速划过一抹神光。

　　“这个是，似乎是太阴原石？！”

　　五行鳄诧异。

　　“是。”

　　林天道，从地上将这块石渣捡起。当初，他在小艾艾所在小村时得知，白秋和白子祁在小村里挖到过一块太阴原石，被白秋收了起来，现在在这里寻到一块太阴原石的石渣，不用想也知道，白秋和白子祁进入了这座峡谷更深处的地方。

　　“往更深处去。”

　　他道了一句，步子更快，一步数十丈，化作一道残影在这片峡谷内闪烁。

　　随着他迈步向深处，他又看到了不少尸骨，有人类，有海族，其中有十数具尚且还保存的非常完好，骨体闪烁晶莹之光，一看就能知道，尸骨主人身前非常强大，超越了通仙境界，应该是曾经进入这片绝地后死在无归峡内的大道境强者。

　　“昂！”

　　怪叫响起，从地底冲出一四肢遍布鳞甲，身体却浑圆的妖灵，气息强的惊人。

　　“伏落兽，喜以人为食，堪比半步大道强者了。”

　　五行鳄道。

　　它见多识广，加之自己也是妖族，对于这东西自然是知道的很清楚。

　　伏落兽怪啸，声音刺耳，一跃而起，扑向林天，如同是饥饿了许久。

　　林天没有什么话，手中仙剑一扬，粗大的凌天剑罡径直斩落。

　　噗的一声，伏落兽溅血横飞，不过却是没有死去，一声怪叫，再次扑了过来。

　　林天探出金色大手，连续三巴掌落下，将这伏落兽直接拍成肉泥。

　　“真是变态的肉身，一头堪比半步大道强者的妖兽，就这么被活活拍死了。”

　　五行鳄嘀咕。

　　林天往深处去，很快又是行过数千丈。

　　这一刻，前方出现九座连绵的赤色山脉，如同九头大龙盘绕在大地上，形成一个大圆，其上有植被，但是植被却很稀疏，且大多都是枯萎了，没有什么精气。

　　“九座大山，形成一个大圆？还真是有特点。”

　　五行鳄嘀咕。

　　林天盯着前方，瞳孔却是直接一凝。

　　“这是造化宝地。”

　　他沉声道。

　　“造化宝地？”五行鳄微愣：“什么好地方？修行灵土？”

　　“夺命凶域。”林天道：“跨入其中，对天地大势若是不懂，涅槃巅峰境的人都有可能被吞没。”

　　“涅槃巅峰强者进入都有可能被吞掉？开玩笑吧小子？！”五行鳄瞪眼，随即又道：“再说了，明明是夺命凶域，居然还整个造化宝地这样文艺的名字，脑子有毛病吧？是哪个王八蛋给取的名？”

　　“葬龙天尊。”

　　林天道。

　　五行鳄瞪眼，当即咽了口唾液：“鳄大爷刚才什么都没说！”十方天域的修道史上，九大天尊个个都是无敌之人，抬手便可镇压六合八荒，饶是五行鳄这老油条，也不得不对那九人心存敬畏。

　　林天盯着前方，道：“我们绕……”他想说绕行，但是突然间话语一滞，眼中射出两道惊人的神芒，直直盯向九座山脉间，在方才的一瞬息，他感觉到了太阴本源的气息，正是从那九座山脉间传来。

　　“我要进去！”

　　他略有激动。

　　太阴本源气息，那可是白秋特有的气息！

　　“啥？”五行鳄差点没惊的从他头上掉下来：“小子，你不是说那里面是夺命凶域吗？不是涅槃境巅峰强者进入其中都不见得能活着走出来吗？不是那位葬龙天尊命名的吗？这等凶域你也闯？！疯了不成！”

　　“我在里面感应到了她的气息，我的朋友，应该就被困在这造化宝地内。”

　　林天道。

　　他盯着前方，眼中精芒交织。

　　五行鳄张了张口，颇有些无语的感觉：“你朋友真会选地方跳。”

　　“里面确实很不简单，不仅是地势凶险，更有可能孕有许多可怕的凶灵。”林天说道：“这样，你在外面等我，我一个人进去。”

　　他眼中的精芒更浓了些，有金色神光跳跃而出。

　　五行鳄闻言不爽：“说什么呢，你鳄大爷是那种贪生怕死的鳄么！来都来了，要进去自然一起进去，留在这外面等你算个什么，出来混，得要有义气才行。”

　　听着五行鳄的话，林天倒是稍稍有些诧异，淡笑道：“我对你刮目相看了。”

　　他盯着前方，五行鳄既然已经这般说了，他自然不会矫情，直接朝着九座山脉间走去。同时，他说道：“虽然不敢百分之百肯定进入其中后可以全身而退，不过，五成把握至少还是有的，对于天地大势一道，我也稍稍有一些涉猎。”

　　五行鳄撇嘴：“你涉猎的还真多。”

　　“还好。”

　　林天道。

　　他沿着直线，很快便是进入到九座赤色大山的范围，瞬息间而已，空气似乎变得沉重起来，有一股压抑的气息浮现在四周。

　　“这……还真是不一般。”

　　五行鳄嘀咕。

　　林天点头，道：“之后，不管发生什么，都待在我头顶，不要乱动。”

　　他迈步进入九座山脉内，显得小心了许多，每一步落下，脚底都有龙纹闪烁，飞快没入地底，探寻四周大势。随后，他循着太阴气息的波动，朝前方位置而去。

　　“咚！”

　　突然，大地震动，前方有高约五十丈的魔影出现，状如山岳，朝他压来。

　　一时间，这整片空间都在晃动，天穹似乎都要坍塌了般。

　　“我@#￥……什么鬼东西！小子快闪！”

　　五行鳄眼珠子差点没瞪出来。

　　“别动，安心待着就好，那是由天地大势凝聚成的幻象，实际上并不存在，只是虚影而已。不过，这等幻象一旦出现，四周空间会立刻遍布地脉杀光，若是乱动，触及到无形无质的地脉杀光，半步大道强者也挡不住，会被当场绞杀。”

　　林天道。

　　五行鳄眼睛瞪的更大了几分：“假的？你确定？！”

　　林天道：“肯定。”

　　他话语很平静，五行鳄便是不得不信，索性就瞪着那巨大的魔影迈步而来。

　　轰的一声，那魔影抬腿，如山岳苍穹一般压下，将林天和五行鳄覆盖在下方。

　　“妈呀，这一脚落下来，若之后是真实的，鳄大爷第一个就得变作肉饼！”五行鳄缩了缩脑袋：“小子，要是你感觉错了，鳄大爷做鬼都不会放过你的！”

　　林天没有说什么，直接朝着前方迈步。

　　轰隆！

　　那巨大的魔影一脚落下，天摇地晃，可下一刻，却是生生从林天和五行鳄的身体间穿了过去，没有发生任何事。

　　“真是虚幻的！”

　　五行鳄瞪眼。

　　林天不说什么，步履很有规律，继续往前迈步。

　　没过多久，地面再次摇颤，一头地尸冲出，血肉腐烂，散出的气息惊人至极。

　　“这次可骗不了你鳄大爷，小子，直直的跨过去。”

　　五行鳄道。

　　“这次是真的。”

　　林天说道。

　　他直接将神火炉撑了起来，火焰翻涌，将那头地尸淹没在其中。

　　顿时间，刺耳的吼啸传出，尸气冲霄，如同一方阴云卷开了般。

　　“我@#￥……还真是真的！”

　　五行鳄骂道。

　　林天持着上品道兵扫出神火，随后踩着特殊步子，转眼绕过地尸，循着太阴气息的波动跨向更前方。

　　“小子，怎么不干掉它？”

　　五行鳄问道。

　　“地脉煞气凝聚而成，杀它会费一些功夫，我现在不想在它身上浪费时间。”

　　林天说道。

　　他感应到白秋的气息，如今急着找出来，哪里有时间去杀一头地尸。

　　五行鳄哦了声，也就不说什么了。

　　林天步子不急不缓，脚底龙纹交织十方，探寻道路。

　　他如今虽然急着找到白秋和白子祁，但是行在“造化宝地”这等地方，却是不敢大意，因为跨入这其中，走错一步都有可能会身死道消，他不得不万分谨慎。

　　“吼！”

　　又行过数百丈距离，前方忽而传来嘶吼声，煞气逼人。

　　同一时间，在这等煞气中，太阴气息也是极为浓郁，有浓烈的神力波动传来。

　　林天又惊又喜，脚步当即变快，金色神芒璀璨夺目，如同一道闪电冲向前方。

　　他冲过百余丈，跨过几块大石，前方是一处凹地，一头生有三头六臂的生灵正在攻击一个紫衣少女。紫衣少女容颜娇好，持着一柄秀剑，其上神力涌动，很强大很惊人，不过对那生有三头六臂的生灵却没有什么大用，被一步步逼的后退。


第750章 有东西出来了

　　林天有些惊喜，紫衣少女不是别人，正是他寻找许久的白秋，如今终于找到了！

　　他通体神芒交织，一步便跨了过去，金色拳头压迫长空，照着那生有三头六臂的生灵砸落，直接压塌一片虚空。

　　“砰！”

　　一声轰鸣，生有三头六臂的生灵直接被他轰飞，远远的砸在一块巨大黄石上。

　　沙尘卷起，像是刮开了一阵狂风般，惊的白秋连连后退。

　　“谁！”

　　透过沙尘望着前方，白秋横剑于胸，警惕的盯着前方，不过下一刻，当看清林天的容貌时，顿时间就怔住了。

　　林天脸上带着笑：“几年不见，不认识了？”

　　白秋怔怔的，随即“哇”的一声，长剑一收，跟个孩子一样，直接扑了过来，一把抱住林天，抱的紧紧的，生怕林天会跑了般。

　　少女特有的芳香飘入鼻尖，林天想起曾经相处的点滴，脸上的笑意更浓了些。

　　“哎哟，小子，原来是小情人被困在了这里，难怪急的团团转。”

　　五行鳄是个大嘴巴。

　　林天懒得搭理这流氓鳄，揉了揉白秋的脑袋。

　　白秋从最初的惊喜中回过神，这时连忙松开林天，抽了抽鼻子：“真慢，那一年，我以为你离开一两个月就回来呢。”这姑娘也是个乐天派，稍稍抱怨了一句，很快便就开心起来：“不过，亏你能找到这里呢，我们果然是很有缘分。”

　　数载后再见白秋，林天挺高兴，神识一扫，发现白秋如今的境界：“通仙五重天，修为不错。”他又上下打量了番白秋，笑着道：“唔，也变得更漂亮了。”

　　“是吗？我其实也这么觉得。”

　　被林天称变得更漂亮了，白秋还是挺高兴的。

　　林天被逗乐了，这姑娘一如既往，还是那么自恋。

　　“喂喂喂，你们俩郎情妾意，你侬我侬，就这么把鳄大爷华丽丽的无视了？”

　　五行鳄不满。

　　林天不搭理它，白秋则是抬头望去，有些好奇，伸出手指戳了戳五行鳄。

　　然后，她看着林天：“你找一条蜥蜴顶头上干嘛？”

　　林天：“……”

　　“我呸！小姑娘，你什么眼神？！看清楚，本大爷是鳄！伟大的鳄你懂不懂！”

　　五行鳄被气坏了，它堂堂一洪荒凶兽，居然被一人类小姑娘称作是蜥蜴！

　　说着，它盯着白秋，将身后的一对羽翼撑开。

　　白秋顿时瞪圆了漂亮的大眼睛，嘴巴张成了“O”型：“蜥蜴居然长翅膀？！”

　　林天：“……”

　　五行鳄：“我@#￥……”

　　林天其实很想大笑，但最终还是忍住了。

　　“轰！”

　　这时，剧烈轰鸣声响起，远处，被林天一拳砸飞的那生有三头六臂的生灵重新站了起来，周身煞气逼人，荡开一股极为强横的气息，令四周生出一股股飓风。

　　林天将白秋护在身后，抬头望过去。

　　“小心，这大块头很厉害。”

　　白秋说道。

　　五行鳄找到机会，当即出言打击白秋：“不是它很厉害，而是你太弱了。”

　　“小蜥蜴别胡说，我可不弱，半步大道级别的强者都不是我的对手。而且，我还有大术未展呢，施展出来，它敌不过我。”

　　白秋道。

　　五行鳄不信：“小姑娘吹牛皮，你一个小女娃娃，能打得过半步大道强者？”说着，它又脸色黑黑的：“还有，不要叫鳄大爷小蜥蜴！鳄大爷是鳄，是鳄！”

　　听着“小蜥蜴”这个称呼，它委实有种想撞墙的冲动。

　　“好吧。”白秋点头，道：“小鳄鱼。”

　　五行鳄：“我@#￥……”这还不如小蜥蜴呢！

　　林天盯着前方逼来的那三头六臂生灵，神识一扫便感觉到了对方的强大，足以堪比一般的大道境强者了。当然，这仅仅只是力量上堪比大道强者，若是以各种手段合在一起来综合比较，对方却还是和真正的大道境强者有着巨大的差距。

　　“可以称作是大道下无敌。”

　　他心中自语。

　　白秋拉了拉他，小声问道：“打得过不？”

　　林天哑然失笑：“你都说你能打过它，我还比你弱不成？”

　　他让白秋站着不动，自己跨前一步，金色神光透体而出，变得璀璨至极。

　　“通仙境界了呀。”白秋眨了眨，不过随即又有些疑惑，嘀咕道：“不过好奇怪，感觉气息整个都变了，以前可不是这种气息，而且，以前的真元也不是金色。”

　　以前在通仙境下时，林天修的是两仪经，跨入通仙境后，以太阳心经取而代之，身上的气息自然是有了些许变化，新生神力的颜色也和以前的真元颜色不同。

　　“吼！”

　　这时，戾吼从前方响起，生有三头六臂的生灵跨步而来，六条手臂一起压下。

　　喀的一声，虚空都被撕裂了。

　　林天跨步向前，直接握拳，金色拳头震动长空。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　他的出拳速度很快，两只金色拳头对敌六条手臂，打出一道道空气震动波。

　　数个呼吸后，噗的一声，血水炸开，生有三头六臂的生灵被砸碎一条手臂。

　　“好强！”白秋嘴巴又张成了“O”型，她刚才施展强大的剑诀，可却是没有在这生灵身上留下一道剑痕，但现在，林天靠着纯粹的拳头就将对方的一条手臂给击碎了，实在让她有些诧异。不过，这也只是一瞬间而已，下一刻她便是不再惊讶，盯着林天小声的嘀咕，道：“还是和以前一样，肉身强的跟蛮龙一样。”

　　前方，生有三头六臂的生灵嘶吼，三张面孔皆变得狰狞起来，眼睛血红一片。

　　林天没有留情，拳端有电弧交织而出，强大的一拳朝前压下。

　　“噗！”

　　血液溅射，生有三头六臂的生灵被轰上苍穹，仅余下的五条手臂全部炸开。

　　林天脚步一晃，下一刻出现在这生灵旁边，依旧是以金色拳头压下。

　　“咚！”

　　狂暴的一拳，如同圣鼓被擂响了般，贯穿虚空，狠狠落在这头生灵的腹部。

　　噗的一声，这头生灵四分五裂，直接在苍穹上炸开。

　　“活活砸死了？”

　　白秋瞪眼。

　　林天降落而下，重新踩在地面上，回到白秋身前，笑道：“怎么样？”

　　修为跨入通仙第六重天后，他的神力变得更加浑厚，体魄自然也是变得更加强横。如今的他，单纯论体魄，一般的大道八重天强者，也不定能够敌得过他。

　　“很厉害，和变态一样！”

　　白秋惊讶。

　　林天：“……”

　　会不会说话了，什么叫和变态一样？

　　解决掉那生灵，他忽而左右看了扫视了下，生出些疑惑。

　　“你哥呢？”

　　他问道。

　　在这里见到白秋，却是没有见到白子祁，这让他很奇怪。他可是知道，白子祁对这唯一的妹妹可是疼爱的很，不可能会让白秋一个人面对这般强大的妖灵。

　　听林天提起白子祁，白秋顿时急了起来，同时又委屈的抽了抽鼻子：“这九座山脉怪的很，我和哥哥进入这里后，怎么都走不出去，几次遇险。好像，好像是三个月前，我们被一群很厉害的凶灵袭击，我和哥哥走散了，一直都找不到他。”

　　林天恍然，难怪白秋会一个人在这里对抗那生有三头六臂的生灵却不见白子祁，原来兄妹两人走散了。他揉了揉白秋的脑袋，安慰道：“别担心，那猪头应该还在这里，而且，你也知道，他很强，不会有什么事，我们马上将他给寻出来。”

　　白秋点头，嗯了声，如今有林天来到身边，她像是多了个主心骨，安心多了。

　　“有线索吗？”

　　他问白秋。

　　白秋颓然摇头，指着西北位置对林天道：“我只记得，当时哥哥是被卷向了那个方向。”这三个月时间，她在往那个方向去，可是这里面的凶灵妖兽太多了，而且一些地势也很诡异，她几次差点遇险，走了这么久，却是没有能够跨出多远。

　　“行，知道大概位置就可以了。”

　　林天道。

　　他拉着白秋，没有迟疑，直接朝着西北位置走去。

　　这片无归峡很广袤，内里空气并不阴冷，但地势却非常复杂。两人一鳄往西北位置而行，渐渐的，空气中有朦胧雾霭飘出，这些雾霭起初很淡，但很快就变得浓郁起来，令四周的景物变得模糊了许多，单纯的目力只能看清一米外的场景。

　　“小子，这些雾霭有古怪，鳄大爷觉得方向感变混乱了，神识都分不清。”

　　五行鳄突然说道。

　　“我也是。”

　　白秋也道。

　　林天拉着白秋，继续往前行，道：“没事，我能分得清。”这些雾霭是由地脉精气生出，对神识有干扰作用，不过，他掌控有葬龙经，神识虽然受了干扰，但对四周地势的把握却是并不受影响，龙纹一出，能将四周的一切都看的很清楚。

　　“真的？你确定能分得清？”五行鳄道：“你之前可是说过，这九座山脉间非常危险，走错一步都可能身死道消，可别因为小情人在身边就逞强，性命要紧。”

　　林天懒得搭理它，步履不急不缓，拉着白秋往前走，每一步落下都有密集的龙纹闪烁而出，飞快没入地底，随即延伸向四周。

　　不过，下一刻，他突然止住脚步，停了下来。

　　“小子，怎么了？出了问题？”

　　五行鳄问道。

　　林天眼中交织龙纹之光：“有东西出来了，而且，很多。”


第751章 等等，先让你哥被揍会儿

　　四周雾霭朦胧，听着林天的话，五行鳄一愣：“有东西？鳄大爷怎么没看见。”在这等雾霭中，不仅是目力受阻，神识力也被干扰的很厉害，难以感知四周。

　　白秋也不曾看见不曾感觉到，不过却是没有说什么，只是小心打量着四周。

　　“马上就能见到了。”

　　林天道。

　　几乎是在他话语落下的一瞬间，四周的雾霭中，一双双碧绿的瞳孔亮起，显得有些妖邪，令的这片空间的温度骤然间降了不少，有一股冰寒冷意席卷开来。

　　五行鳄瞪眼：“这都什么玩意？”

　　“都是由地脉煞气形成的邪灵。”

　　林天道。

　　白秋扫视了一下四周，嘀咕道：“还真多啊。”

　　绿色的眸子在朦胧雾霭中显得格外刺眼，纵然目力受阻且神识被干扰，但却还是一眼就能看的见。下一刻，这些绿色瞳孔全部靠了过来，发出嗖嗖的声音。

　　“小子，来了！”

　　五行鳄道了声。

　　白秋当即就要撑起白家大术，不过却是被林天止住了。

　　“我来。”

　　林天道。

　　嗡的一声，他直接阴阳莲海撑起，密密麻麻的黑白色莲瓣如同是黑白剑刃一般朝着四周席卷而去，顿时间便是有刺耳的惨叫声响起来。

　　他的阴阳莲海异象克制一切妖邪，这些生有绿瞳的生灵是由煞气汇聚而成，自然算是妖邪的一种，在他的识海异象下，很难支撑的了。

　　转眼间，绿色眸子全部消失，空气中的冷意也不见了。

　　“走。”

　　林天道。

　　他拉着白秋朝前跨步，平缓安稳，每一步落下，脚底都会有龙纹交织，纵然四周的雾霭非常浓郁，但是却对他没有丝毫影响，龙纹延伸而过，将所有的一切直接呈现在他的神识海洋中。

　　很快，空气中的雾霭变得虚淡起来，慢慢消失了，目力和神识都不再受干扰。

　　这个时候，放眼望去，四周的土壤变得更加赤红了。

　　“呼！”

　　一股狂风突兀卷起，从不远处袭来。

　　转眼间而已，数十诡异生灵出现在两人一鳄的视野中。它们面部无鼻，只有一张嘴，一只眼，看上去妖邪而渗人，令人头皮发麻。

　　这些独眼生灵散发出的气息都很强大，煞气很浓，如同死神般逼向两人一鳄。

　　“这可真真能比得上大道强者了，每一头都比之前的六臂怪物强十倍不止！”

　　五行鳄瞪眼。

　　林天和白秋自然也是感觉到了对方身上所散发出的气息，皆是动容。

　　几乎只是转眼间，数十独眼生灵靠了过来，卷动着满天煞气，杀向两人一鳄。

　　“你们都不要攻击，闪过它们就好。”

　　林天道。

　　这么多强大生灵聚集在一起，正面抗衡显然不是明智的选择。

　　他脚底龙纹闪烁，构筑龙纹图，拉着白秋一步一晃，于数十独眼生灵中穿梭。

　　他步伐奇异，看上去神秘而梦幻，如同是踩着道痕在前行，又仿佛是在做瞬间移动一般，明明四周的独眼怪很密集，都在疯狂攻击，可却连他衣角都擦不中。

　　五行鳄瞪眼：“小子，你这移动速度，突然比悟真强者都快了，怎么做到的？”

　　“想做到就做到了。”

　　林天随意道。

　　这个地方的地势有些特殊，他短暂借助了这里的大势，施展葬龙经，依靠这里的特殊地势移动，速度便就自然是不能以常理度之。

　　转眼间，他绕过这数十独眼生灵，继续往前方去。

　　很快，一天时间便是过去，两人一鳄又走出很远。

　　“哥哥的气息，我感觉到了！就在前面！”

　　白秋惊喜，伸手指向前方的一座大山。

　　林天自然也感觉到了白子祁的气息，正是从白秋指着的那座大山内传出来。

　　他望向这座大山，双眼中交织龙纹之光，下一刻便是眉头一凝。方才，他以葬龙经探寻，只觉得这座大山仿佛是置身于无穷迷雾中一般，又似乎是置于凶兽群巢内，甚至山体本身就仿佛是一吞天凶兽，要将靠近的一切生灵全部给吞噬掉。

　　“你哥真会选地方跳！”

　　他一阵无语，无论怎么看，那座大山都是这片造化宝地最核心最凶险的地方。

　　白秋偏头看着他，问道：“怎么了吗？”

　　“没。”

　　林天摇头。

　　既然寻到了白子祁的气息，他自然不会犹豫，直接拉着白秋朝那大山而去。

　　他的速度很快，龙纹探寻四周，寻找安全路线，没过多久便是靠近了大山前。

　　近距离靠近这座大山，四周的空气显得更加压抑，有一股磅礴大势孕育于空气中，仿佛是九霄上的银河要坠落下来了般。

　　“林小子，这个……这山体怎么像个怪兽似的，鳄大爷感觉这里很不妙啊。”

　　五行鳄嘀咕。

　　“不妙就对了。”

　　林天说道。

　　来到这里，白子祁的气息也更强了些，正是从山内传来，他没有做什么停留，拉着白秋直接跨入到山内。进入山内，这座大山间生有非常稀疏的植被，几乎是每隔数十丈才能看到一株，而且还都是已经枯萎，更多的都是一些赤石和黄土。

　　“一看就是个不详的地方。”

　　五行鳄嘀咕。

　　“小鳄鱼，别啰嗦了，有点男子汉气概行不行，我都不怕，你怕什么？”

　　白秋说道。

　　五行鳄：“我@#￥……别叫小鳄鱼！”

　　林天扫视四周，脚底龙纹蔓延，一缕缕的朝着周边扩散，循着白子祁的气息往前走。行于这其中，他的步伐显得更慢了些，非常谨慎。

　　“呼！”

　　一股轻风卷来，不远处，一株枯萎的老木随风摇曳。

　　枯木上，一片片黄叶落下，随着轻风飘向两人一鳄。

　　五行鳄盯着这些黄叶，有些诧异的道：“这些叶子，怎么生的跟人形一样？”

　　白秋看过去，赞同道：“是哦，那上面的叶络，好像人体经脉似的。”

　　“抓片过来瞅瞅。”

　　五行鳄伸出爪子，朝前方探去。

　　“停下，别乱动！”

　　林天盯着这些叶子看了几眼，下一刻便是动容。

　　他步子一晃，以龙纹探路，瞬间横移三丈多远。

　　“小子，怎么……”

　　“嗤！”

　　五行鳄的话还没说完，便是有枯叶落在他们之前所处的那片区域的一块赤色大石上，顿时将那大石融化了个彻底。同一时间，其它叶子落下，但凡有东西触及到，都是在转眼间消融，连一点渣滓都没有能够留下来。

　　当即，五行鳄和白秋都不由得一惊。

　　五行鳄张了张口：“那些叶子……”

　　林天扫了眼这座山内的那些枯木，道：“这些老木，是湮魂树，叶子是湮魂叶，看上去和普通树叶没什么不同，不过一旦被触及到，直接就会遭难，不说身体会被腐蚀，甚至连神力和灵魂都会在瞬息间被湮灭，大道境的强者也挡不住。”

　　“这么凶残？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　林天点头：“这座大山是这片大地势中最凶险的一处，任何东西都不要轻视。”

　　他说得很认真，打量了一番四周，继续往前行。

　　时间过的很快，转眼间，两人一鳄进入这座大山已经有六个多时辰。

　　“轰！”

　　这一刻，前方传来惊人的神力波动，有雷霆力在涌动。

　　“是哥哥！”

　　白秋一喜。

　　林天眼中划过一抹精芒，速度当即也是更快了些，很快便是跨过千余丈距离。

　　前方是一处凹地，有一块块大石散乱的横在四周，一紫衣青年正和一群生有黑鳞的人形生物血杀。这些人形生物都有丈许高，如同一个个巨人般，力量很强。

　　紫衣青年正是白子祁，周身雷芒交织，将一人形生物击杀，洒下满天黑血。放眼望去，地面上还躺着三十多具这等人形生物，都已经是尸体，全部都被杀死。

　　“哥！”

　　白秋惊喜，过去三个多月，终于找到亲哥哥，她自然很高兴。

　　白子祁闻声，连忙偏头望去，看到白秋后，有些刚毅的面容顿时间松缓了许多，显然这段时间里非常担心白秋。不过下一刻，他目光一凝，看到了白秋身边的林天：“是你！”

　　林天挥手，笑着打招呼：“哟。”

　　白子祁冷哼了声，显然还是看他不顺眼，雷霆电弧交织身畔，与一群丈许高的人形生物缠斗。这些丈许高的人形生物数量很多，而且个个都是很可怕，远远强过一般的半步大道强者，不说大道境下无敌也差不多了。

　　五行鳄扫了眼地上的数十头这等人形生物的尸体，有些诧异：“这些人形生物，一头就能抵得上五个半步大道级强者，他一个人同时面对这么多，居然活生生给屠掉了三十多头？而且，似乎还并没有受什么伤，只是神力快干枯了而已。”

　　林天倒是不怎么惊讶，白子祁天资惊人，且还是雷神体，战力一直就很可怕。

　　“帮忙啊！”

　　白秋推了他一把。

　　“急什么，再等一会儿。”林天撇嘴，同时把白秋也拉住，不让她上前：“你刚才可是看到了，刚见面就对着我冷哼，让他被那些怪物揍上几拳再说。”

　　白秋一愣，随即气极：“你说什么呢！”

　　“啧啧，林小子，你这妹夫做的可真不厚道，居然想看大舅哥被怪物揍。”五行鳄连连摇头，不过随即便是大笑：“不过，鳄大爷就喜欢你这贱样！”


第752章 诡异矿洞

　　听着五行鳄的话，林天额上顿时冒起密集的黑线，谁贱了？！会不会说话！

　　“帮忙！”

　　白秋气极，又推了林天一把。

　　这个时候，白子祁被一群丈许高的人形生物围在正中，神力已经是真的要见底了，尽管出手并不乱，但脚步却是隐约间有些虚浮了。

　　“小子，再不出手，小心大舅哥一个不小心挂掉。”

　　五行鳄大笑。

　　林天望着前方，白子祁的颓势越加明显了，体力已经快要不支，也就不再真的看着，松开白秋，一步便闪了过去，将袭向白子祁的一头人形生物直接给踹飞。

　　“一人干掉三十多头大凶，不错嘛。”

　　他说道。

　　白子祁冷哼，不怎么想和他说话。

　　林天撇了撇嘴，周身金色神光沸腾，手中出现一口仙剑，斩出大片凌天剑芒。

　　“铿！”

　　刺耳的剑啸回荡，他施展凌天剑经，攻杀之势自然强的惊人，没有过去多久便是撕裂掉一头强大的人形生物，将之绞杀成肉沫。

　　白子祁动容，眼中闪过一抹精芒，显然是被林天此刻所施展的这种剑诀所惊。

　　“好厉害！”

　　白秋也惊讶。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，刺耳非常，在这片空间里回荡。

　　林天将凌天剑经施展到极致，金色的剑芒席卷长空，当真是摧枯拉朽，所过之处，没有什么能够抵挡，先后撕碎一头头强大的人形生物，血水溅的满天都是。

　　很快，一个时辰过去。

　　“噗！”

　　林天反手斩出一道丈许剑芒，将最后一头人形生物击杀，妖躯直接四分五裂。

　　一瞬间，这个地方安静了很多。

　　林天收起仙剑，望向白子祁，挪揄道：“白猪头，能站稳不？要不要扶着你？”

　　白子祁冷哼，脸色略有苍白，暗自运转白家心法，吸纳这片空间的灵气疗伤。

　　白秋跑了过来，抓着白子祁的手臂：“哥，你没受伤吧？”

　　白子祁摇头，上下打量了番白秋，见着白秋没有受损，这才是又松了口气。

　　林天打量白子祁，如今，白子祁处在通仙第八重天，尽管神力已经快要干枯见底，但自然而然所散发出来的气息却依旧很强大，当真像是有了一丝雷神威严。

　　“轰！”

　　突然，空间震动，大山更深处的位置，一股妖邪气息卷开，令苍穹都颤了下。

　　这等气息一出，这片天地瞬间变得死寂下来。放眼望去，这大山深处隐约间有着一口矿洞，妖邪气息正是从那其中扩散而出，仿佛是冥土的大门被打开了般。

　　顿时间，林天和白秋变色，皆被这等气息所惊，纵然是曾经跨入过涅槃巅峰的五行鳄也不例外，感觉到了一股深深的惊悚。

　　“那口矿洞有些可怕！绝不能靠近，现在人已经寻到了，别逗留了，赶紧撤！”

　　五行鳄语速很快。

　　这时候，从那口矿洞内溢出的气息实在有些恐怖，给人一种深深的无力感。

　　林天恩了声，自然也感觉到了那矿洞的凶险，没有任何犹豫，当即便是转身，朝着来时的路而去。

　　白子祁皱了皱眉，没有多说什么，随着白秋，跟在林天身后。

　　很快，一个时辰过去。

　　“小子，走了这么久，鳄大爷怎么觉得，离那座矿洞反而更加近了一些？”

　　五行鳄突然开口。

　　“我也有这种感觉。”

　　白秋小声道。

　　最开始时，他们距离大山深处的那口矿洞只有大概五十里的样子，但是现在，背对着那口矿洞行了一个时辰的时间，却似乎距离那口矿洞只有四十多里了。

　　林天凝眉，朝远处望去，行了一个时辰后，确实是离那口矿洞更近了几分。

　　白子祁这时开口，沉声道：“这座山里很古怪，我跨入这里后，数次想走出去，可却都没能成功，无论怎么走，都是在越来越朝着大山深处靠近，且反而引出了一头头凶灵。”方才林天往外走时，他皱了皱眉，就是因为之前他已经走过了数次，可每次都是以失败告终。这时候，林天等人也失败了，他才提起这等事。

　　“我说大舅哥，你没事往这里面跳干什么？”

　　五行鳄气道。

　　白子祁盯着五行鳄皱眉，最终只是冷哼了声。

　　“行了，继续走。”

　　林天道。话落，他继续朝着与大山深处的那口矿洞相反的位置而去，只是，数个时辰后，他发现自己一行人距离那矿洞更加近了，已经只有三十多里距离。

　　这时候，天穹渐渐变得漆黑，圆月升起，有月光洒落这片大山，银茫茫一片。

　　这片天地，倒是因此而变得宁静了许多。

　　林天和白子祁等人朝外而行，此刻却是一点也不宁静，他们已经背对着那口矿洞走了许久，可无论如何都无法远离那口矿洞，仿佛是有一股可怕的力量在牵引他们，想要将他们往那口矿洞里拉，林天纵然祭出葬龙经，也没有什么大用。

　　随着时间推移，夜色变得更浓，有一头头怪物自这片山脉间显化。东方位置，有一头独角凶狼仰天长啸，凶威慑人，堪比大道七重天强者。南边位置，几头老尸在对着星空吞吐月华，尸气如汪洋般交织在四周。西方位置，一群独眼生灵孤立不动，妖邪而渗人。北方位置，一头五丈巨魔在迈步，每一步落下都让大地震颤。同一时间，这片大山里，其它角落里亦是有各种怪物出现，都是很不一般。

　　“直是妖魔鬼怪大集合。”

　　五行鳄撇嘴。

　　“别贫了，赶紧走。”

　　林天道。

　　他显得很小心，葬龙经快速运转，越来越多的龙纹没入地底，探寻这片天地的脉络，朝着大山外移动，路线确实是朝外，并没有错。然而，当他回过神来时，他们一行人距离那矿洞的位置却是又近了几分，已经只有不到二十里的距离了。

　　“不会被一直困在这里面吧？！不妙啊，会被这里的妖魔鬼怪分尸吃掉的！”

　　五行鳄瞪眼。

　　事实上，这个时候已经有黑暗中的妖物盯住了他们这边，南边位置有几头老尸朝着这边跨了过来，直直盯住了林天，白子祁和白秋，周身缭绕着浑厚的尸气。

　　“走，不要正面硬抗，会引来更多的怪物。”

　　林天道。

　　他认认真真的运转葬龙经，以龙纹探索四周环境地势，继续在前面带路，可过去半个时辰过，依旧没有效果，距离那口矿洞反而已经只有十九里的距离了。

　　“小子，怎么带的路？鳄大爷来！”

　　五行鳄道。

　　说着，它从林天头顶飞了出去，道：“三个小崽崽，跟着你们鳄大爷！”

　　转眼，又一个时辰过去，三人一鳄距离那口矿洞的距离变作了十四里。

　　林天斜了它一眼，后者顿时一脸尴尬。

　　“真没用，我来！”

　　白秋奋勇上前，经过半个时辰后，距离那口矿洞的距离变作了十一里。

　　两人一鳄偏头，望向白子祁。

　　“之前不是说过了吗，在你们来之前，我已经走了上百次了，没用。”

　　白子祁道。

　　五行鳄望着大山深处的那口矿洞，因为距离更近，那等妖邪而悚人的气息便是感觉的更加深刻，忍不住气声骂道：“它奶奶的，什么破地方，这么妖邪！”

　　“这等大势牵连了许多，不能以常理度之。”

　　林天道。

　　他的心情有些沉重，以前，他遇到过类似的难以走出的危局，可依靠着葬龙经，他耗费一些精气，最终却还是都走了出去。但是如今，这造化宝地太过不凡，他已经祭出了密密麻麻的龙纹到这片地底，可却是一点用也没有，根本无法离开这座大山，似乎是有一股无形的魔性力量将他们笼罩了，要将他们拉入那口矿洞。

　　“那现在怎么办？还是一直这么往外走？可鳄大爷觉得，怎么走也没有用。”

　　五行鳄叹气。

　　“怎么办？”

　　白秋望着林天，又望向兄长白子祁，随即又望向林天。

　　白子祁皱眉，虽然实力很强，但面对这等天地大势，却是有些无可奈何。

　　林天盯着那口矿洞，眼中交织龙纹光，顿了顿，道：“只有进那口矿洞了。”

　　“啥？”五行鳄顿时瞪眼：“小子，傻了？！”

　　不仅是它，就连白子祁和白秋也都望向他。这个时候，他们纵然隔着很远也能感觉到那口矿洞很可怕，像是地狱的大门一般，有魔性力量在将他们往那里牵引，而他们则一直都在回避那口矿洞，可现在，林天居然称直接进入那口矿洞去！

　　林天盯着矿洞的位置，神色凝重，不过却是很冷静，说道：“第一，无论我们现在如何走，都走不出去，一直在靠近那口矿洞，这属于是一种逆势，而想要破开这种逆势，便唯有顺着这等势进入那口矿洞，在里面寻找通往大山外的路，也就是说，我们现在只有进入那口矿洞，才能离开这片山脉，没有其它的选择。”

　　“第二，这片山脉间，那些大凶此时似乎是都已经发现我们了，在朝我们靠来，我们不可能挡得住它们全部。第三，这个地方被称作为造化宝地，虽然是凶域，但如其造化宝地之名，这其中还有着另一成意思，那就是，这片大势中孕育有了不得的神物。”说着，他眼中闪烁精芒，直直盯着深处的那口矿洞：“我猜测，这片造化宝地内若是真孕育出了神物，那么，这宗神物必定是在那口矿洞之中！”


第753章 杀局在前，凶尸在后

　　听着林天的话，白子祁，白秋，五行鳄，皆是齐齐间动容。

　　白秋和五行鳄同时出声：“那里孕有神物？”

　　说完，一人一鳄又相互瞪了对方一眼。

　　林天点头，道：“如果这里孕育有神物，就一定在那里面。”

　　“你刚才说这里是什么逆势，对天地大势，你懂？”

　　白子祁扫了林天一眼。

　　“涉猎了些。”

　　林天回扫了眼。

　　这时，有低吼响起，大地也在晃动，这片山脉间，诸多凶灵都逼了过来。

　　“没时间了，走。”

　　林天道。

　　说完，他当即走在最前面，朝着那口矿洞而去。

　　古有传言，置之死地而后生，他们现在差不多就是要这么做，也只能这么做，只有进入那口矿洞，方才有可能找到走出山脉的路。

　　四周凶灵咆哮，渗人的独眼生灵，可怕的魔影，狂暴的凶狼，都在逼过来。

　　五行鳄望了眼后方，当即缩了下脖子：“速度快一些，要被吞了！”说着，它又是愤愤不平：“话说小子，鳄大爷发现你当真是个扫把星，遇到你后就没好事！先是修为丢了，然后被神鬼追，走暗河一个月，现在又被一群怪物凶灵追！”抱怨着这些话，它就更显得气愤了：“它奶奶的，要是鳄大爷巅峰修为还在，这些小王八蛋算个鸟了，鳄大爷一眼瞪死它们！”

　　林天懒得搭理它，以龙纹没入地底开路，速度不急不缓，距离矿洞越来越近。

　　随着距离矿洞越来越近，压抑的气息也是越来越浓，空间变得越来越安静。

　　“咦？我怎么看到有几具尸体在那洞里迈步？”

　　白秋突然道。

　　这话无疑是让其它两人一鳄都是微惊，五行鳄气道：“小姑娘，别说大瞎话，咱们已经决定去那里夺神物……呸，找出路了，别打击士气！”那口矿洞很不一般，在那里面若是有尸体在动，那起码也是神鬼级妖邪了，足以完虐他们一行人。

　　白秋点头，嘀咕道：“好吧，可能是我看错了。”

　　林天和白子祁各自看了白秋一眼，眼中都是有一抹精芒闪过。

　　“总之，我们现在只能去那个地方了，进入到那里后，一定要万事小心。”

　　林天道。

　　他眼中有异光闪烁，白秋可是太阴王体，有太阴本源在，对妖邪鬼物的感知比他还要敏锐不少，如今白秋称在那口矿洞中看到了尸体在迈步，那有极大的可能性那里面真的有尸体在动，如此一来，那些尸体必然很可怕，他们很难挡得了。

　　只是，现在没有办法，不进入那口矿洞，他们无法离开，而且，就这片山脉里逼来的这些怪物凶灵而言，他们也一样是挡不了。

　　“这片地势孕育了诸多凶灵，但是也在同时将它们困在了这里面，若是不然，让它们走出去的话，不知道得生出多大的灾难。”

　　他自语。

　　“吼！”

　　月夜更加朦胧，有惊人的凶兽在咆哮，声震长空。

　　随着天穹上的月光更明亮，这片山脉间，一头头凶灵们也都变得更加活跃起来，原本只是在慢腾腾的朝着林天等人靠拢，如今已经是开始奔跑着追击过来。

　　一时间，地面为之震动，有漆黑魔雾涌动，有灰色妖芒交织，地面溅射起大片沙尘。

　　林天动容，脚下速度当即变得更快。

　　白子祁和白秋修为强大，速度自然也是不差，稳稳的跟在他身后。

　　不久后，他们终于来到这片山脉深处，出现在那口矿洞前。

　　近距离站在这口矿洞前，只见那洞穴中有乌黑黑的光雾在交织沉浮，宛如里面是一方魔域般，他们此时站在矿洞口，仿佛心神都要被吞噬到这口矿洞内去。

　　“真是妖邪的地方，让鳄大爷都有了一种心悸感。”

　　五行鳄嘀咕。

　　怎么说它当初也是达到过涅槃巅峰，见识还是不少的，但此刻面对这口矿洞，却是有一种脊背生凉的感觉。

　　“吼！”

　　远处，五丈高的魔影和其它一众凶灵皆已经逼近，在距离矿洞还有数十丈的位置上停了下来，尽管在盯着林天等人嘶吼，可却不敢靠过来，显然在忌惮矿洞。

　　如此一幕，使得白子祁都皱了皱眉头，这些妖邪凶灵的动作，无疑是将这口矿洞衬托的更加可怕了些。

　　“走吧，如今只有这条路可选。”

　　林天道。

　　说完，他当先朝着矿洞内走去。

　　白子祁和白秋自然不会犹豫，也跟着跨了进去。

　　始一进入这口矿洞，三人一鳄顿时生出一种心颤感，只觉得脊背不由得一冷。

　　“真不是鳄该来的地方啊，要是不把这里面的神物……呸，要是不找出一条出路，实在太对不起鳄了！”

　　五行鳄道。

　　三人都不搭理它，都是警惕的打量着四周。

　　这口矿洞内的空间非常大，到处都是赤色的石块和沙土，同时，空气中则是有淡淡的黑色雾霭飘着，给人一种阴森森的感觉，仿佛当真是行走在冥土上一般。

　　林天脚底龙纹闪烁，一缕缕没入地底，朝着四周延伸，探寻矿洞的地脉走向。

　　他们走在这口矿洞内，朝着矿洞深处走去，两边时不时传来各自的脚步声。

　　“小子，找到出路没？”

　　五行鳄问道。

　　林天往前走，一边以龙纹探路，一边道：“你以为这是在捡石头，刚进来就能找到？”

　　五行鳄撇了撇嘴，于是不说话了。

　　这矿洞不仅广袤，而且岔道也有不少，越是往里面走，空气就变得越阴冷。

　　“哒吧！”

　　“哒吧！”

　　“哒吧！”

　　三人行在这片矿洞里，脚步声不停回荡在空中。

　　“话说小子，怎么回荡出来的脚步声越来越怪了，好像多了几个人似的。”

　　五行鳄道。

　　“我也这么觉得。”

　　白秋嘀咕。

　　下一刻，她身上忽而有幽光闪烁而出，蓦的偏头望向身后。

　　距离他们丈许外的地方，五道身影跟在身后，脸色雪白如纸，没有半点血色。

　　俨然是五具尸体！

　　当即，白秋大声提醒，引得林天等人都回头望去，随即个个都是表情一变。

　　有五头这样的尸体跟在他们身后，他们竟然没有发觉。

　　“就是它们！我之前在外面看到的尸体，就是它们！”

　　白秋说道。

　　五具尸体并排而立，身上的服饰都很古老，其中一头老尸冲着三人一鳄咧嘴，顿时间，有血水自口中涌出，令之看上去瞬间渗人十数倍。

　　“我去，死都死了还吐血，要不要这么吓你鳄大爷！”

　　五行鳄咒骂。

　　五具尸体没有吼啸，继续动了，朝着三人一鳄扑来。

　　没有可怕的阴气，没有惊人的鬼雾，但是却有一股极为悚人的气息压拢而来。

　　“走！”

　　林天当机立断。

　　这五头老尸，比他之前在那片地底空间遇上的三头神鬼还要恐怖几分，这样五头合在一起，不依靠外物去做正面抗衡，他们绝对不可能是对手，远离它们是最明智的选择。

　　一时间，三道破空声响起，齐齐朝着前方冲去。

　　身后，五头老尸追击而来，速度亦是不慢，脸色雪白，没有半点表情波动，非常僵硬。不过，也正是因为如此，使得它们更加显得可怕而渗人。

　　“小子，速度再快点！”

　　五行鳄催促。

　　林天朝前跨步，一边也在注意身后，五头老尸与他们之间的距离变得更近了。

　　他略微咬牙，眉心间光芒闪烁，直接将阴阳莲海撑起，朝着五头老尸迎去。

　　“铿！”

　　黑白莲剑震动，铮铮而鸣，如神剑般斩向五头老尸。

　　他自然不是觉得这般能杀死五头老尸或则是能重创五头老尸，只是想着以此干扰下对方，让它们的动作变慢一些，以此来拉开距离。

　　白子祁神色沉稳，显然知道林天为何这么做，体表雷霆闪烁，数道雷芒击向后方。他为雷神体，本源雷力对于妖邪也是有着克制力。

　　“我也来！”

　　白秋道，一圈幽光自她体内冲出，阴柔而不阴冷，朝着五头老尸横击而去。

　　三股神能可谓都对妖邪有着大克制力，尤其是白秋的力量，修到通仙五重后，她的太阴本源更明亮了，对太阴本源的掌控也更纯熟，使得五头老尸都是一滞。

　　这么一滞的功夫，对于林天等三大强者而言，自然很珍贵，转眼间而已，三人一鳄便是冲出了很远。

　　“停下！”

　　突然，林天说道，同时一把将白秋拉住。

　　五行鳄开口，语速很快：“怎么了小子？！后面有怪物追着呢！停下做什么！”

　　林天没有多说什么，捡起一块石头朝前面丢去。

　　“吭哧！”

　　一声嗤响，石块落入前方，本来空无一物的空气中却是突兀生出密集的杀光，直接将那石块击的粉碎。

　　“我@#￥……他奶奶的，这什么情况？”

　　五行鳄瞪眼。

　　不仅是它，纵然是白子祁和白秋也心惊，皆是动容，刚才若非林天提醒，他们直接冲过去的话，百分之百会和那石块一样，瞬息间被击的粉碎。

　　“地脉煞气汇聚，在这个地方形成了一种大杀局，只要有东西靠入其中，孕育在地底的绝世杀光顿时就会冲起，大道强者也难以抵挡的了，会被瞬间绞杀。”

　　林天沉声道。

　　“那怎么办？前面有大杀局，后面有五头凶尸，就这么被夹在中间了？！”

　　五行鳄略急。


第754章 九龙戏珠

　　大杀局横在前面，无法横越，可后面却是还有五头可怕的凶尸在追来，不说五行鳄，就是一贯沉稳的白子祁都不由得皱起了眉头。

　　“我来打开一条通路，你们看着身后。”

　　林天说道。

　　五行鳄疑惑：“打开一条路？这大杀局，你怎么打开……”

　　“嗡！”

　　空间震动，林天跨前一步，密密麻麻的龙纹闪烁而出，不再只是由脚底延伸向地底，同一时间也扩散到了地面之上，如同蜘蛛网一般朝着四面八方蔓延而出。

　　这一刻，他全力催动葬龙经，以龙纹没入大杀局中，强行更改大杀局内的地脉走向，要短暂打出一条继续前行的道路。

　　“这是？”

　　见着这等光芒，白子祁和白秋都是一惊。

　　五行鳄更是在一瞬间瞪圆了双眼：“这……这怎么像是古籍中记载的龙纹？好像，好像是葬龙天尊的无上秘术葬龙经！”说着，它直接张大了嘴：“我@#￥……小子，你之前说你涉猎了一些有关天地大势的东西，修炼的难道是葬龙经？！”

　　葬龙天尊傲视古今，葬龙经更是号称能葬尽天地大势，修到极致连祖龙脉都能葬掉，堪称震古烁今。五行鳄曾经登临过涅槃巅峰，看过不少古籍，自然知道葬龙经。之前在地底空间，林天也曾依靠葬龙经一战，斩杀骨族和石神族等强者，葬送三头神鬼，可那时龙纹都是在地底，它不曾见到，直到这个时候，林天施展龙纹蔓延在地面之上，它见着这等龙纹，方才是猜到林天是修行了葬龙经神术。

　　“葬龙天尊的术？！”

　　白秋瞪眼。

　　就连白子祁也诧异，目光落在林天身上。

　　九大天尊个个都是手段通天，称作十方天域修道史上最强之人，抬手就可镇压六合八荒，天上地下称尊，林天居然掌控有九大天尊之一的葬龙天尊的神术？！

　　就在这时，压抑的气息自身后涌来，如同是一方地狱阴河浮现，使得白子祁，白秋和五行鳄又是一惊，目光望向身后，不用想也知道，那五头凶尸追过来了。

　　“小子，快掉！”

　　五行鳄连忙催促，这个时候可没有功夫去惊讶了。

　　林天自然能察觉到五头凶尸逼了过来，双手也抬了起来，飞快结印，一道道龙纹神印横扫而出，如同是密集的慧光冲向前方。

　　“好了！”

　　他眼中闪过一抹神光，一步当先，冲向前方。

　　“我@#￥……小子你先实验一下再冲啊！”

　　五行鳄趴在林天头顶，脊背瞬间一寒，刚才它可是亲眼看到林天投入前方的石块在瞬息间被碾压的粉碎的事，虽然猜到了林天掌控有葬龙经，对天地凶局这一途有着绝对权威，但这样不实验一下就直接冲过去，自然还是让它心中没有底。

　　不过好在，林天冲入前方后，一点事也没有。

　　“吓死你鳄大爷了！”

　　五行鳄长长松了口气。

　　白子祁和白秋跟在林天身后，一语不发，速度很快。

　　“小子，你打开的那条横贯大杀局的通路，能支撑多久？”

　　五行鳄问林天，毕竟，身后有五头凶尸追着呢，可不能将通路也留给它们。

　　“已经碎掉了。”

　　林天道。

　　五行鳄点头：“那就好。”

　　几乎就在它话语落下的一瞬间，身后传出轰鸣，五头凶尸追了过来，直接冲入了大杀局中，引出一道道绝杀之光，如同剑气般铿锵而鸣，密密麻麻一片。只是，这样的杀光并没有斩碎五头凶尸，虽然斩出一道道黑血，可却没能让它们倒下。它们在大杀局中跨步，碎肉横飞，黑血四溅，却是一步步在横跨那大杀局。

　　“它奶奶的！这几头凶尸的鬼躯竟然这么强，比神鬼强了不止一倍两倍！”

　　五行鳄咒骂。

　　“好凶狂！”

　　白秋缩了缩脖子。

　　林天朝后看了眼，脚底龙纹光交织，探寻地脉走向。

　　“别管它们，进入那大杀局，它们或许不会遭难湮灭，但是想要完全走过，却是要耗费不短的时间，趁现在远离它们。”

　　他说道。

　　说着，他脚下速度更快，在前面带路。

　　白子祁和白秋点头，不再在意身后的五头凶尸，跟在林天身后，快速前行。

　　随着前行，这方矿洞内的空气变得更冷了几分，时不时还有一些充满凉意的水滴自上方落下，地势也是变得有些错综复杂起来。三人一鳄行在这方矿洞内，沿途所过，又遇到了几宗地脉杀局，不过却都是北林天所破，称得上是有惊无险，而白子祁，白秋和五行鳄也真正从林天那得知，林天确实掌控了葬龙天尊的秘术。

　　“小子，还没找到出路？”

　　五行鳄问道。

　　“急什么，哪有那么快。”

　　林天道。

　　他以龙纹在探寻四方，一直在寻找，可惜却并没有什么大收获。

　　五行鳄撇嘴，四下打量，不过却是没有再说什么。

　　林天以龙纹探寻这片矿洞，走在最前方，脚步时而慢，时而快。

　　一晃眼，一个多时辰过去。

　　“小子，鳄大爷怎么觉得，我们现在是在往地底绕行？”

　　五行鳄突然道。

　　白秋点头：“我也这么觉得。”

　　白子祁没有说什么，只是看着林天，显然也是有着相同的感觉。

　　“我在以龙纹寻路，自行探索地脉走向，虽然还没有找到出路，但是顺着龙纹的指向走，不会有错的。”

　　他说道。

　　葬龙经是由葬控天尊开创，他相信不会有误。

　　听他这么说，五行鳄点点头，它可不会去质疑远古天尊。

　　如此，时间飞速流逝，很快又是三个时辰过去。

　　这个时候，三人一鳄不知道又走过了多久，前方忽而出现一道大约宽一米高丈许的缺口，里面似乎有一片小空间，有丝丝缕缕的光芒通过那缺口扩散了出来。

　　“龙纹指向那缺口内。”

　　林天道。

　　他没有犹豫，脚步更快，转眼间跨入缺口中。

　　白子祁和白秋随着他一起，也是跨入了进去。

　　“这里……”

　　放眼望去，缺口后是一方巨大的溶洞，大的有些难以想象，内里给人一种暖洋洋的感觉，灵气非常充沛，和缺口外的阴冷环境简直就是形成了一个鲜明对比。

　　“真是奇怪。”

　　五行鳄嘀咕。

　　林天眼中交织龙纹光，打量四周，忽而间脸色一动，蓦的抬头望向头顶上空。

　　上方位置，距离他头顶大概五丈高的地方，一枚直径足有一米左右的光质球体静静悬浮着，散发着丝丝缕缕的朦胧光晕，仿佛是星辰一般，令人神赐目眩。

　　顿时间，他直接变了颜色，身躯都不由得震了下。

　　白子祁，白秋，五行鳄自然都是发现了他此时的异样，当即皆顺着他的目光望去。随后，两人一鳄也是脸色猛变，皆是被那直径一米左右的光球给吸引住了。

　　“神物！绝对是惊世神物！”

　　五行鳄口水差点没有流出来，毫不犹豫的从林天头顶冲起，朝着那光球抓去。

　　林天抬手，一把将它给拉了回来。

　　“小子，拉鳄大爷做什么，取回来，咱们几个平分，跨入大道境都不成问题！”

　　五行鳄叫道。这颗直径一米左右的光球实在太过非凡了，让它这等曾经达到过涅槃境巅峰的老妖怪都心颤了，真仿佛是一个见到了赤裸美女的色急汉子般。

　　林天一把将它拉回来，低沉道：“不想死就别动它！”

　　盯着这颗光球，他感觉脊背微有些发寒。

　　“小子你说什么呢！这是神物！什么叫不想死就别动它？！它还有毒不成？”

　　五行鳄道。

　　它拍打着翅膀，还是一副想冲过去的样子。

　　“造化宝地，九座山脉……已经形成了九龙戏珠仙势，这光球，是一枚龙珠，夺天地造化，凝聚了这片仙势的核心道蕴！”

　　他沉声道。

　　“凝聚了这片仙势的核心道蕴？”五行鳄双眼放光：“这不是很好吗？！”

　　白子祁和白秋望向林天，按照林天的说法，这颗龙珠堪称惊世神物，可看上去，林天的表情却是无比忌惮。

　　“好什么好！你最好老实一点！”林天直接给了又想上前抓龙珠的五行鳄一巴掌，道：“九龙戏珠，将九座山脉看作九头大龙，这枚龙珠应该在什么地方？正常而言，应该是在九座大山的正中位置，不应该居于任何一座大山内，但现在，这颗龙珠却是置身在了这座大山里，你想想这是怎么回事？就不觉得古怪？”

　　“大山就大山，你都给说成龙了，当然古怪了。”

　　五行鳄撇嘴。

　　林天抬手又给了它一巴掌。

　　“造化宝地演化九龙戏珠仙势，已经很逆天了，凶险至极，而如今，龙珠移位，使得这等仙势更加恐怖，几乎所有的凶险大势都凝聚到了这个地方，形成了万古杀局！如今，那龙珠就是杀心所在，除非混沌境强者亲至，否则，谁碰谁死！”

　　他沉声道。

　　五行鳄瞪眼：“小子，你这说的也太夸张了吧？要不要这么唬你鳄大爷？”

　　林天想揍它，告诫道：“总之，别动它！动了它，我们全部都得死在这里！”


第755章 龙珠碎片

　　听着林天的话，白子祁和白秋径直动容，五行鳄则依旧是死死的瞪着双眼。

　　“这，意思就是，能看不能吃？！”

　　五行鳄气道。

　　“别动它！”

　　林天再次告诫。

　　那龙珠确实是逆天神物，如果得到，他们这里三人一鳄平分，所有人也都能跨入到大道境层次，而且会有其它惊人收获。但如今，这等神物却不是他们这等小修士可以消化的了，一旦触碰，第一时间就会引来此地万古杀局的无情轰杀。

　　“鳄大爷不甘心！”

　　五行鳄盯着那龙珠。

　　白秋瞪它：“小鳄鱼，别乱动哈！”

　　五行鳄更气了：“小姑娘，你是存心想气死你鳄大爷！都说了，别叫小鳄鱼！”

　　白秋哼了声，不搭理它了。

　　“出路呢？找到了？”

　　白子祁一贯很沉稳，这个时候问林天。

　　林天点头：“找到了。”他指向这片溶洞的地面，说道：“龙珠移位，自然是从地底跨越而来，这个地方，溶洞下便是出路，一定会有通往外面的通道。”

　　“你是说，打碎这里的地面，寻出出路？”

　　白秋问道。

　　“是这样，我们现在就动手。”林天对白子祁和白秋道：“出手时记得小心控制神力，免得生出其它变故。”说着，他蓦然间又是神色一变，直接偏头望向走进来的那个缺口处，此时，那里无声无息的出现了三头诡异生灵，人头，风羽，龙尾，皆是散发着极为强盛的气息，足有丈许高，麻木而无情的盯着三人一鳄。

　　五行鳄一惊，感觉到了三头诡异生灵的强大，瞳孔顿时间微凝：“这是？！”

　　“应当是那颗龙珠的守护灵。”

　　白子祁道。

　　林天点头，道：“的确是。”他脸色更是凝重了许多：“这里远比我相信的危险，不仅有万古杀局环绕那颗龙珠，且还有守护灵存在，这三头生灵，都很可怕！”

　　几乎是他话语落下的一瞬间，三头守护生灵发出低吼，齐齐动手，朝前压来。

　　轰隆一声，这片空间微微一颤，有一股极为悚人的力量交织而出。

　　“都小心！”

　　林天道。

　　面对这三头守护灵，他没有藏拙，直接将阴阳莲海撑了起来，朝着前方压去。

　　阴阳莲海交织黑白色阴阳乌光，如同原始阴阳气般，强的惊人。

　　白子祁体表雷霆光芒交织，强横的雷神之威涌动，一拳挥出，大片雷霆之光显化，朝着三头守护灵击去。

　　“嗡！”

　　白秋上前，太阴本源发光，一圈幽芒席卷而出，如同水纹般朝着压向前方。

　　只是，三头守护灵太强了，他们三人纵然都是王体，战力傲绝同代，可却也是在碰撞的一瞬间便被震退，林天和白子祁因为挡在最前方，各自咳出一口血来。

　　白秋脸色一变：“你们怎么样？”

　　“没事。”

　　林天擦掉嘴角的血迹。

　　白子祁摇头，示意白秋不用担心，抬手间打出更强盛的雷霆神光，击杀向前。

　　林天唤出仙剑，全力施展凌天剑经，摧枯拉朽的剑芒笔直斩向三头守护灵。

　　“鳄大爷也来！”

　　五行鳄从林天头顶跃起，妖躯暴涨到三丈，背后五色双翼一震，荡出大片杀芒。如今，它重新跨入通仙领域，属于是第二次达到通仙境，战力自然也是很强。

　　三头守护灵瞳孔麻木无情，出手看似缓慢，但却非常凌厉，撕碎掉所有杀光。

　　“它奶奶的，这么厉害？！”

　　五行鳄咒骂。

　　白子祁上前一步，雷霆力涌动，这时撑起一宗玄铁印，第一时间便是有强横的道威涌动而出，有一道宝印光芒显化出来，浩浩荡荡的朝着三头守护灵压去。

　　“上品道兵。”

　　林天眼神一动。

　　白秋说道：“之前我和哥哥误入过一处古代遗迹，这宗玄铁宝印就是在那远古遗迹里面得到的，还有其它的一些宝物，另外，也有几篇非常强大的秘术。”

　　林天了然，他曾向神算子打探白子祁和白秋的踪迹，那时候，神算子称兄妹两人都有大气运，现在想来，应该就是那所谓的古代遗迹了吧。他深吸一口气，周身光芒一闪，将神火炉唤出，同时也将自石神族圣子那里夺来的道兵石盘撑起。

　　“上品道兵？两件？”白秋瞪眼：“我和哥哥进入那处远古遗迹，九死一生才寻到一宗上品道兵，你居然有两件？哪里得来的？”

　　不仅是她，白子祁眼中也是闪过些许精芒。

　　“运气好。”

　　林天笑道。

　　他将神火炉划出，交给白秋护体，自己则撑起道兵石盘，与白子祁一起，横击三头守护灵。

　　“看鳄大爷的！”

　　五行鳄叫道，撑起一口宝壶，也是一宗上品道兵，之前用以抵挡过通仙大劫。

　　一时间，四口上品道兵纵横，总算是让三人一鳄有了些许底气，虽然在面对三头强大的守护灵时依旧是处于下风，但是形势却多少有了些好转。

　　“咚！”

　　这时，缺口处传出震动，随后被一股大力击碎。

　　阴气滚滚，五具老尸先后跨入，脸上没有什么血色，显得很渗人。

　　“妈的，这五个死货，居然追来这里了！”

　　五行鳄顿时变色。

　　林天三人也都是动容，脸色一沉。

　　也是这时，三头守护灵中，有一守护灵迈步，击向五头凶尸。

　　五头凶尸这个时候交织着惊人的阴气，齐齐迎上，似乎只知道屠杀，并不是只追击三人一鳄，此刻也杀向这里的守护灵。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一时间，这里的场面变得混乱，三头守护灵反而是被五头凶尸给牵制住了。

　　“这五头死货，反而成了救星啊！”

　　五行鳄瞪眼。

　　纵然是白子祁和白秋也露出异色，被这一幕给弄的微有发愣。

　　“这是好事，你们帮我护住四周，我来打开通路。”

　　林天道。

　　白子祁，白秋和五行鳄都点头，各自站在一角，将林天护在身后。

　　林天没有犹豫，脚底龙纹闪烁，飞快没入地底，己身则是蹲了下来，右手结印，龙纹汇聚粉碎光芒，贴在这方溶洞的地面上，缓慢而小心的将地面一一碎开。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这片溶洞中，如今成了三头守护灵大战五头凶尸，妖芒和尸气相互间纵横。

　　也不知过了多久，噗的一声，一头守护灵被撕碎，血水瞬间染红一片地表。

　　“我去，这五个死货这么厉害？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　“真凶狂！”

　　白秋缩了缩脖子。三头守护灵很强大，没想到这五头凶尸也是丝毫不差，简直跟五尊涅槃鬼圣一般。

　　“吼！”

　　两头守护灵低吼，有炎火涌动，将一头凶尸淹没，在一瞬间将之燃烧成灰烬。

　　如此一幕，又是令的五行鳄倒吸一口冷气，纵然是白子祁也是稍稍变了变色。

　　“还好刚才这三尊守护灵没有喷火，这等炎火，上品道兵也不一定挡得住啊。”五行鳄感觉脊背微凉，随即望向身后，催促道：“小子，好了没？快一点！”

　　前方，两头守护灵对战四头凶尸，炎火交织，尸气涌动，委实是有些恐怖。

　　林天不语，只是催动出的龙纹变得更加惊人，密密麻麻一片，疯狂的朝着地底之下蔓延，同时，贴在这方溶洞的地面上的右手间，龙纹之光也是强盛了数倍。

　　终于，喀的一声轻响传出，他右手贴在地面上，地表粉碎，出现一个直径大约丈许的洞穴，朝着外面贯通而去。洞穴间幽黑黑的，只能看清大约十数丈距离。

　　“好了！”他眼中闪过一缕精芒，朝后对白子祁，白秋和五行鳄道：“快走！”

　　当下，他第一个进入那洞中，五行鳄缩小妖躯，快速冲入，趴到他的头顶。

　　这个时候，两头守护灵和四具凶尸大战，已经是完全将他们一行人无视了。

　　林天不搭理它，对白秋和白子祁道：“快下来！”

　　“哥哥，走！”

　　白秋上前，进入洞穴中，白子祁最后进入，同时挥手，将洞口位置破坏掉。

　　一时间，洞穴内变得更加漆黑。

　　“龙珠！神物！鳄大爷不甘心啊！”五行鳄哀嚎，问林天道：“话说小子，那几头凶尸可怕的很，要是那几头守护灵挡不住，那龙珠不会被它们夺了去吧？”

　　“别多想了，我之前不是已经说过了吗，除非是混沌境强者出手，否则，谁碰那龙珠，谁死。”林天说道：“等我葬龙经大成，或许可以来这里试一试取走它。”

　　“那你快点修炼葬龙经，早点将那颗龙珠给夺出来！”

　　五行鳄道。

　　林天无视它，龙纹交织，探寻前路。

　　这方洞穴最开始是直通向下，不过很快就成了平行，只不过是稍稍有些弯曲。

　　林天行在最前方，大约过去一个多时辰后，他突然停了下来，直直的望着前方。那里，三丈多距离外，一团宝光静静的躺着，大约拳头般大小，交织着内摄的灵气，同时还有一股强盛的大道波动缭绕在周边，将四周的空间照亮了大片。

　　“这是……龙珠碎片？！”

　　林天当即一惊。


第756章 通仙七重

　　宝光不过拳头般大小，但是那股内蕴的灵气和交织出的大道波动却是极为惊人，使得林天当即动容，五行鳄，白秋和白子祁也都是露出惊色。

　　“和那枚龙珠一样的气息！”

　　五行鳄双眼放光。

　　林天抬手，径直将宝光抓到手中。

　　“龙珠碎片。”

　　他说道。

　　抓着这枚龙珠碎片，他只感觉通体舒坦，之前因为战斗和以龙纹寻路所带来的困倦在一瞬间就消失了，整个人说不出的轻松。

　　“龙珠碎片？”白秋眨了眨眼，好奇道：“那枚龙珠破碎过？”

　　“可能是在移位的过程中，碎落了一些，总之，这是好事情。”

　　林天道。

　　他倒是没有想到，在这个地方居然掉落有拳头般大小的龙珠碎片，这简直就是走夜路捡到宝的感觉。只是一块龙珠碎片，这里可不会有什么大杀局环绕，而就是这么一拳头大小的龙珠碎片，它的价值却是惊人至极，堪称是珍宝中的珍宝。

　　“走，出去炼化。”

　　他说道。

　　当即，他继续往前走，依旧是以龙纹探路。

　　很快，三个时辰过去。

　　这一刻，林天在前，将这洞穴走到了尽头。

　　“没路了？”

　　五行鳄盯着前方。

　　林天道：“这就代表着，我们已经走出那座大山的范围了。”

　　他手中凝聚神力光剑，金芒灿灿，径直朝着头顶斩去。

　　轰隆一声巨响，土层被崩碎，并没有多么厚，一瞬间就有光亮落下来。

　　“走。”

　　他对白秋和白子祁道了声，当先一跃，自洞穴内腾空而上。

　　白秋和白子祁也先后跃起，很快便是皆脱离了洞穴的范围。

　　四周生有一株株植被，不算很密集，但是却也不算太过稀疏，倒是有不弱的灵气交织在四周，和之前的那溶洞内的龙珠灵气非常相似，只是弱了无数倍而已。

　　“我们已经走出之前的那座山脉了，这个地方，应当就是九座山脉所环绕的正中心位置。”

　　林天道。

　　他挥手，斩出一道剑芒，破开表面土层，将刚才打通的洞穴封闭。

　　天空并不算蔚蓝，有昏沉沉的雾霭飘着，但气息却不再如那座矿洞里那般阴冷了，算是比较正常些了。

　　五行鳄松了口气：“总算出来了！”

　　白子祁望向林天，不咸不淡的道了句：“几年不见，你倒是越来越成气候了。”

　　林天斜了白子祁一眼：“你也不差。”

　　白子祁冷哼了声，不再说什么了。

　　白秋盯着自己的哥哥一眼，又扫了林天一眼，撇了撇嘴。

　　“妹夫和大舅哥就别废话了，林小子，赶紧的，找地方炼化龙珠碎片，鳄大爷要攀升到更高境界！”

　　五行鳄嗷嗷叫。

　　对于它口中的“妹夫”和“大舅哥”，倒是没人说什么，只是白秋稍稍脸红了下，白子祁则是淡淡扫了它一眼。

　　林天扫视四周，这个地方的环境虽然不算太好，但是也不差，没有什么凶兽出没。他望向几株稍稍大一些的老木，那里绿荫环绕，算是一处不错的地方。

　　“去那里炼化。”

　　他说道。

　　当下，他第一个朝着那地方走去。

　　来到几株植株旁，他取出拳头大小的龙珠碎片，平方在地面上，散发着丝丝缕缕的晶莹光泽，同时也交织着一缕缕大道波动。

　　“一起炼化它。”

　　林天道。

　　五行鳄早已经是急不可耐，直接从林天头顶跃下，来到龙珠碎片旁边，双眼直放光，一副想要一口将龙珠碎片给吞掉的模样。

　　“我不用了。”

　　白子祁道。

　　五行鳄抬头：“大舅哥，和妹夫客气什么？”

　　白子祁扫向它，随即又偏过头去。

　　白秋解释道：“哥哥最近在修炼一篇很强大的神术，就是之前在那远古遗迹内得到的秘法，暂时不宜贸然提升境界，估计再有两个月时间就能真正掌控了。”

　　白子祁没有说什么，默默的站在一边。

　　“这样啊。”

　　林天了然，当初他在第一天域修炼第二重的四象封印时，也是耗费了一年的时间，一年的时间没有做任何修为境界的提升，这倒不是说不能，只是会干扰对术的领悟，如今白子祁显然也是一样的情况。而同一时间，他眼中也是闪过一抹精芒，这样看来，白子祁在那远古遗迹内得到的神术当是不简单，一定非常恐怖。

　　“我为你们护法。”

　　白子祁道，走向一边。

　　林天点头，虽说这里算是风平浪静，不过也不敢肯定一定不会有凶兽突然出现，如果在他们炼化龙珠碎片的过程中有凶兽袭杀过来，那显然不是好事。如今，有白子祁护法，他更加安心了，毕竟，白子祁很强大，大道境下没几人奈何的了。

　　“开始吧。”

　　他对白秋说道。

　　五行鳄嗷的一声，直接运转起妖道心法，开始疯狂汲取龙珠碎片的灵力。

　　白秋运转白家心法，也开始默默修炼。

　　林天深吸一口气，太阳心经运转，淡淡金芒交织体外，显得有些神圣。

　　他运转着太阳心经，汲取龙珠碎片的灵力，如同以往一般，用以淬炼神力，同时以神力锻造体魄。而不得不说，龙珠碎片内蕴的灵力太过非凡了，比源脉精气还要强了无数倍，始一进入他身体，顿时间令的他浑身血肉都不由得跳动起来。

　　他有些惊讶，但是，心神却依旧宁静，认真修行。

　　“嗡！”

　　淡淡金芒交织在他体外，他身上的气息在飞速攀升着。

　　随后，几乎是同一时间，他生命本源旁边，那枚神蛋内的小家伙又是发出欢鸣，被这等龙珠灵气惊醒，随着林天一起吸纳，传出轻微的咿呀声，很是开心。

　　林天能够听到这等声音，或则说，这个时候，只有他能听到，不由得笑了笑。

　　随即，他再次让自己宁静下来。

　　龙珠碎片的灵气入体，帮助他淬炼神力，锻造体魄，那等灵气非常温和，让他通体都暖洋洋的。而在这同一时间，龙珠碎片内不止是有强盛的灵气，且还有密集的大道碎片，这些大道碎片涌入他的血肉中，令的他的血肉更加晶莹，令的他的神力更加浑厚，隐约间，他又有了之前在第三天域感悟自然大道的那等感觉。

　　“这是？！”

　　他心头一惊，当即沉下心来，认真与这些大道碎片交融。

　　这时候，他闭着眼，但是却也感觉四周的天地仿佛变化了般，万物都变得更加清晰起来，土地更浑实，苍穹更明亮，空气更清新，阳光更娇艳，山脉更挺拔。

　　龙珠碎片内蕴的大道碎片很多，他所感觉到的道自然也就不止一种，浑土大道，虚空大道，流云大道等，应有尽有。而当然，这只是一种感悟而已，不可能因此便就让他掌控这些大道，不过，这其中的好处也是无比巨大的，可以让他的身体变得更契合各种大道，能让他的神识更强大，能让他的感知力变得更加敏锐。

　　“嗡！”

　　他体外的金色神光变得祥和起来，虚淡了不少，但是却更加的饱满和浑圆。

　　同一时间，不仅是他，五行鳄和白秋也同样有相同的际遇，各自都是得到了不小的好处。

　　如此，时间飞速流逝。

　　转眼间，又是两个时辰过去。

　　“轰！”

　　强风狂盛，五行鳄一路从通仙初期跨入通仙三重天，双眼中满是强盛的妖芒。

　　“爽！”

　　它发出嚎叫。

　　远处，一颗石子飞来，落在它头上，白子祁淡淡的斜了它一眼：“安静些。”

　　五行鳄翻白眼，不过也知道这可能会影响林天和白秋修炼，当即安静下来。

　　很快，又是半刻钟过去。

　　嗡的一声，白秋体外生出一圈幽幽之光，跨入通仙六重天，显得更圣洁了些。

　　“这气息……怎么感觉像是太阴的波动？”

　　五行鳄嘀咕。

　　不过，它也没多想，望向林天。

　　白秋眨眨眼，看了眼白子祁，目光也落在林天身上。

　　林天体外，金芒缭绕，依旧在修行中，这个时候，拳头大小的龙珠碎片已经只剩下拇指盖般大小。

　　时间流逝，又是半刻钟过去，最后的拇指盖大小的龙珠碎片也被彻底耗掉。

　　也是这时候，林天体内冲出一股大力，如同一股飓风荡开了般，非常惊人。

　　半晌后，这股飓风平稳下来。

　　林天睁开双眼，握了握拳，眼中划过一抹精芒。

　　“通仙七重天。”

　　他自语。

　　跨入通仙七重天，他能感觉到自己的神力变得更加浑厚了，体魄也变得更加坚固，而因为龙珠碎片内还有大道碎片的存在，他的神识也跟着变强了数倍，战力提升了一大截。

　　他望向五行鳄和白秋，两者的境界也都有了提升，散发出的气息变得更强了。

　　“人找到了，修为也提升了，这一趟来的不虚。”五行鳄妖躯缩小，重新趴到林天头顶上，一副悠哉悠哉的样子，道：“小子，可以出去了。”

　　林天望向白秋和白子祁，道：“走吧。”

　　“九座山脉间还有各种困局，不好走出去，我和哥哥试过很多次，都没成功。”

　　白秋蹙眉说道。


第757章 岛上杀阵

　　见着白秋蹙起眉头的样子，林天不由得一笑，道：“你们之前走不出去，不过现在不会有问题，现在，有我在这里。”

　　白秋撇了撇嘴，嘀咕道：“真骄傲。”

　　话虽是这么说，不过她也知道，林天掌控有葬龙经，在天地大势一道上堪称是绝对权威，之前都从那矿洞所在的山脉走出来了，一定也能从这个地方走出去。

　　白子祁扫了林天一眼，没有说什么。

　　“走吧。”

　　林天笑道。

　　这里的九座山脉都非常不凡，相互间合在一起，纵然诸多凶势都已经凝结到了矿洞所在的那方山脉，不过许多地方却也是残缺有许多凶局和迷局，所以白子祁和白秋跨入这其中后，几次想要出去都办不到。不过，如今有林天在，这些凶势便也就不成什么问题，并没有耗费多久，便是来到了这方无归峡的峡口位置。

　　峡口处挺宽敞，远远的望去，一群海族强者镇守在外，有好几个通仙境强者居于其中，散发出的血气波动都是很浑厚。

　　“不久前，也不知是谁靠近这里，将镇守在这里的族人全部杀死，连通知族中强者的特殊信号弹都没来得及发出去，到现在也没有查清究竟是什么人做的。”

　　“这……难道是进入谷中的那对兄妹所为？”

　　“不可能，那对兄妹一直没有走出来。”

　　“肯定早就死了里面了，我还没听说有人进入无归峡后还能活着走出来的。”

　　“就是，真不知道圣子殿下和一众太上长老们究竟是怎么想的。”

　　几个海族修士小声议论。

　　“嘀咕什么呢，都给我提高警惕！”这个地方，为首的海族强者冷冷的扫了这些议论着的海族修士一眼，随即目光落在另一个御空巅峰境海族修士身上：“记住，以后若有什么异动，立刻在第一时间放出族老交下的特殊信号弹，记清楚了！”

　　“是！”

　　这个持特殊信号弹的御空巅峰境海族修士道，挺直了胸膛。

　　三人一鳄还在谷内，远远的望着谷外的几个海族修士，相互间对视了一眼。

　　“先斩掉持有特殊信号弹的那海族修士，其它海族修士，放在后面来杀。”

　　林天道。

　　白子祁眼中交织冷芒，自然用不着林天多说什么。

　　白秋气呼呼的，之前就是海族将她们兄妹逼入这片绝地，若不是林天一路寻过来，她和白子祁极有可能会死在里面。

　　林天盯着外面，眼中闪烁一抹微光，化作一道金色闪电，瞬息间跨出无归峡，来到那持有特殊信号弹的海族修士眼前。

　　这个海族修士一惊：“你是什么……”

　　“噗！”

　　林天抬手，直接将这海族修士抽的粉碎，同时将其手中的信号弹直接碾碎。

　　顿时间，其它海族修士皆变色：“你是什么人？！”

　　“轰！”

　　雷霆滚滚，白子祁携无穷雷光而至，令的这个地方瞬间化作了一方雷霆海洋。

　　如此狂暴的雷鸣之威，顿时令的海族修士齐齐颤抖，惊恐不已。随后，当看清白子祁的面容和身后跟着的白秋时，这些海族修士又是脸色大变：“是你们！”盯着白子祁和白秋，这群海族修士又惊又惧，这对兄妹，竟真从无归峡走出来了！

　　“轰隆！”

　　雷霆轰鸣，闪电刺目，令的虚空一寸寸扭曲。

　　白子祁眼神冷漠，雷霆之光瞬间将这里淹没，如同唤出了一方天劫般，顷刻将这个地方的所有海族修士全部淹没在其中，噗噗噗的全部给劈了个粉身碎骨。

　　林天稍有诧异，白子祁如今的威势当真有些可怕，那种雷霆让他都感觉心惊。

　　这里的海族修士被全灭，放眼望去，前方老木一株株，空气比峡内好多了。

　　“还是外面的世界舒爽，这才是鳄该待的地方嘛。”五行鳄趴在林天头顶，眯着眼，如人一般伸了伸一对前爪，随后又开口，道：“话说林小子，海族那什么小王八圣子可是想抢你媳妇儿来着，可不能就这么算了，必须得还以颜色。”

　　听着“媳妇儿”三个字，白秋脸红了下，不过却是没有说什么。

　　白子祁也没说什么，只是又扫了眼五行鳄。

　　“自然不能就这么算了。”林天冷笑，道：“先离开这里，我来为他们准备一份大礼。”

　　“大礼？什么大礼？”

　　五行鳄稍有意外。

　　“待会儿就知道了。”

　　林天道。

　　三人一鳄没有在这个地方停留，很远便远离了这个地方，出现在另一岛屿上。

　　“我在这里刻几座大杀阵，等我刻印好后，白猪头，你装作受了重伤的样子，去岛外转一圈。”林天开口，道：“之前我进入无归峡找你们时杀了一群镇守在无归峡外的海族修士，现在又杀了一群镇守在那里的海族修士，一定会引起海族的警惕，应该有不少海族修士出来巡视周边，你去让那些海族修士发现你的踪迹。”

　　白子祁眼中当即闪过一缕精芒，自然明白林天的意思，点了点头。

　　他故意显化踪迹，一般的海族修士见到后，必不敢直接上前与他交锋，毕竟，他之前可是差点将海族的圣子都给斩了，海族高层虽然不会告诉普通海族修士自己一脉的圣子差点被他杀死的事，但却一定会加以警告，让普通海族修士不要正面和他抗衡，所以，在发现他的踪迹后，一般的海族修士绝对不会直接动手，一定会暗中返回去禀报海族圣子和海族族老，将海族圣子和海族的强大族老引来。

　　随后，林天便以杀阵将他们覆盖。

　　“小子，你可真阴险，真是像极了一头小狐狸！”五行鳄自然也能明白林天是在想什么，当即便是瞪眼，不过随即便是笑了起来：“不过，鳄大爷喜欢！”说着，它又开口，道：“不过小子，你家大舅哥若是显化踪迹，之后一定会引出海族的大道境强者，你刻印的杀阵能困杀大道境强者吗？能不能有那地底宫殿里的杀阵强？”

　　“比不上，不过，我能以量来拉近距离。”

　　林天道。

　　完整的永恒杀阵无比恐怖，肯定强过那地底宫殿内的杀阵，帝皇强者也能斩掉，只是，他如今的修为远远刻不出完整的永恒杀阵，只能刻出一角来，不过，这也足够强了。在这里，他刻印上十角永恒杀阵，杀大道三重天强者都没问题。

　　当下，他没有犹豫，直接运起天一魂诀，于这片岛屿上刻印永恒阵纹，一时间，一股悚人的杀念随着他刻出的阵纹显化，使得白子祁，白秋和五行鳄都一惊。

　　五行鳄瞪眼：“我说林小子，你这什么杀阵？才一缕阵纹就有这等杀势？！”

　　“永恒杀阵，若是完整，混沌帝皇也能轻松斩掉。”

　　林天道。

　　永恒杀阵，这可是阵皇天尊集阵道之大成所演化而出，凝结了阵道的极致精华，称作为阵道无上神阵，这十方天域内，没有任何大阵可以与永恒杀阵相抗衡。

　　“帝皇都能杀？！小子，鳄大爷承认你刻的这杀阵很不凡，不过，你能再吹的夸张点不？”

　　五行鳄瞪眼，一脸不相信的表情。

　　林天扫了眼白子祁，道：“我曾经以御空四重天的修为，依靠三角不成熟的永恒杀阵，将他们白家闹了个鸡犬不宁，六个通仙巅峰强者走出都无可奈何。”

　　五行鳄瞪眼，一脸诧异的望向白子祁：“真的？御空四重天，逼的你们家六个通仙境巅峰的老家伙都无可奈何？”

　　白子祁冷哼，没有回应。

　　五行鳄便是知道林天说的是真的，道：“看来，这杀阵确实很逆天。”说着，它又突然瞪眼，狂笑道：“这么说来，你小子曾经去大闹过老丈人家啊？笑死鳄大爷了！该不会是老丈人不同意把宝贝女儿嫁给你，你一怒跑去踹人家门了吧？”

　　林天停下刻印杀阵，将它从头顶抓下来。

　　白秋气愤的动手，直接一巴掌扫了过去。

　　“嗷呜！”五行鳄的惨嚎从远处传来：“你们……”

　　林天懒得搭理它，继续满头刻印杀阵，同时也小心的控制着杀阵的气息不外溢。如今，他的修为跨入通仙七重天，神力浑厚滚滚，魂力也强了太多太多，只是一个昼夜的时间便就刻好了十角永恒杀阵，稳稳的烙印在这座岛屿的虚空中。

　　“好了！”他眼中闪过一缕精芒，偏头望向白子祁，道：“白猪头，该你了。”

　　白子祁起身，神力一动，口中自行涌出血来，将胸前的衣衫都染红了些，同时让脸上的血色也褪下不少，这才是起身，往岛外走去。

　　“要不要我也一起去？”

　　白秋问道。

　　林天摇头：“不用，你哥一个人去足够了。”

　　白子祁没有逗留，径直离开，不久后走出这方岛屿。

　　……

　　海族镇守在无归峡外的强者两次被人无声无息的屠掉，引起了海族的重视，如同林天所预料的那般，有不少海族修士被派出，时不时巡视着这周边的海岛。

　　“也不知道是谁做的。”

　　“就是，胆子真大。”

　　“别说了，认真巡视，都警惕一点。”

　　这座岛屿不远处，有九个海族修士行在海面上，小声议论着。

　　也是这时，有一海族修士偏头，看见了远处岛屿外的白子祁。

　　“那……那是？！好像是进入无归峡的那对兄妹中的人类男子？他……他什么时候出来了？！”

　　这个海族修士大惊。


第758章 还以颜色

　　看见白子祁的这个海族修士惊讶，随即，其它随行的海族修士也发现了白子祁，个个变色。在这一众海族修士的视野中，白子祁步履踉跄，口中涌血，脸色更是苍白一片，看上去极为糟糕，在那海岛边缘艰难而行，每走一步都会咳血。

　　“是……是那对兄妹中的那个男子！”

　　“没错，就是他！和族老们给予的画像一模一样！”

　　“他真的从无归峡走出来了？！”

　　这群海族修士皆是脸色惊变。

　　“他好像受了重伤，走，抓住他！”

　　“别去！族老下达过命令，不要正面和他抗衡，发现踪迹后，要第一时间回禀给族内！”

　　“可是……”

　　“别可是了，据说那人很强大，不是一般人能挡得了！”

　　“你们留在这里监视，我回族里去禀报圣子和族老们！”

　　为首的一海族强者道。

　　这个海族强者处在通仙三重天，说完后没有迟疑，悄悄然朝着海族本族而去。

　　远处，海岛外，白子祁自然见着了这一幕，步履依旧做着踉跄的样子，一步一咳血，渐渐又行入岛内。走入岛内，在一众海族修士看不见的情况下，他苍白的脸色恢复正常，擦掉嘴角的血迹，一步一晃，瞬息消失，很快出现在岛屿中心。

　　“怎么样？”

　　林天问道。

　　白子祁点头：“可以了，有人去海族内禀报了。”

　　林天眼中便是闪过一缕精芒，冷冷一笑。

　　“现在，就等他们自己上门来了。”

　　他眼中浮出幽芒。

　　五行鳄趴在他头顶，啧啧道：“鳄大爷已经磨刀霍霍！”

　　……

　　转眼，数个时辰过去。

　　这个时候，发现白子祁踪迹的那个海族通仙强者已经返回海族本部，来到海族一大殿中，将发现白子祁踪迹的事告知给了海族圣子和海族的几个太上长老。

　　“确定？”

　　大殿中，海族居于这里的一个大道第二重天的太上长老问道。

　　“确定！”

　　回来禀报的海族修士道，当下又是认真将看到的白子祁的情形描述了一番。

　　海族圣子也在旁边，为人类模样，生的很是高大，眼中划过一缕精芒：“果然，那个人类没有那么容易死，真的活着走出来了！看来，之前镇守在那个地方的族人，当就是被他所杀！”说着，海族圣子眼中精芒更浓，生出寒芒，更有贪婪之光在交织：“他虽从绝地中走了出来，但却似乎受了很重的伤，正是镇压他的时候！而既然他走了出来，那个人类女子应该也走了出来，一定也在那座岛上。”

　　说着，他望向大殿里的三个海族大道境强者，道：“三位长老，请相助于我。”

　　“自然。”

　　海族这三个长老点头。

　　这三人，其中有两人处在大道第二重，另一人处在大道第三重。这处在大道第三重的，正是之前追杀白子祁和白秋，将兄妹两人逼入无归峡的那个海族强者。

　　“走。”

　　这个大道三重天的海族长老道。

　　当即，三个大道强者，海族圣子，浩浩荡荡的走出海族本族，朝远处腾去。

　　它们的速度很快，不久后便是来到发现白子祁的所在，这个地方还有几个海族修士在监视着前方的岛屿，见着自己一族的圣子和三个太上长老，皆上前见礼。

　　“怎么样？”

　　海族圣子道。

　　几个海族修士躬身，道：“回禀圣子，那个人类进入了岛内，没有再走出来。”

　　海族圣子望向三个海族长老，后三者皆是点了点头。

　　“应该在里面疗伤。”

　　“进去抓人。”

　　“这一次，他没有再逃走的可能。”

　　海族这三个太上长老眼神淡漠，他们三个大道境强者压来，纵然之前发现的那个人族王体很不凡，如今也只有被镇压的份，不会再有任何一丝逃脱的可能性。

　　当即，几个普通海族修士在前面带路，海族的三个大道境太上长老和海族圣子行在后面，很快便是登临到岛上，一路朝着岛屿中心走去。这座岛屿并不大，再加上这群海族修士的速度很快，没过多久，便是来到这座岛屿的正中心位置。

　　“终于来了。”

　　一道声音响起。

　　岛屿正中心是一片空地，一块大石上，林天，白秋，白子祁，并肩站在一起。

　　白子祁眼神很冷，杀意丝毫也不掩饰。

　　白秋站在旁边，体表有幽光涌动交织。

　　林天神色冷淡，额前黑发随海风舞动。

　　五行鳄趴在林天头顶，微微眯着眼睛。

　　海族几个普通修士微惊：“这……”之前他们只看到白子祁在这里，而且口中在吐血，似乎是受了很重的伤，可现在看过去，白子祁气血如常，浑厚惊人，哪里有一点受了重伤的样子？这才几个时辰而已，不应该好这么快才对。而且，旁边的林天也是让他们突然间露出惊容，这个时候都是脸色猛变：“你，你是……”

　　同一时间，海族几个大道强者和海族圣子也是动容，望着林天，皆是微惊。

　　“最近传闻中的那个男人，蚁族，血狼族，暗影族，骨族，巫族，石神族等几个大族都在疯狂追杀你，却是不见你的踪迹，你居然来了这里！”海族行至这里的那个大道三重天强者眼中交织冷芒，又扫向白子祁兄妹：“你们是什么关系！”

　　林天将几个大族的年轻至尊和圣子全给宰了，在那地底空间时，几大族追杀过去的大道强者亦是被屠了个干净，又引起了一番大风浪。这段时间，几个大族都在疯狂追杀林天，林天的威名也随之传遍第四天域，当真是没几人不知道他了。

　　这个时候，海族这群修士都认出了林天就是最近传闻中的狠人，皆露出惊色。

　　白子祁和白秋微微动容，不由自主的都望向林天，有几个大族在追杀林天？

　　白秋张口，想要问一问原因，却是当场被海族的那大道三重天强者给打断。这个海族强者望着林天，冷酷无情的道：“不管你们是什么关系，也不管你们在这里搞什么鬼引我等来此，今日都别想活着离开！说到底，这里是我海族的领地！”

　　这个海族强者从禀报的海族修士口中听到白子祁重伤，而现在赶来，画面却是如此，这几人摆明了是在等他们，这个海族强者便是知道，这其中一定有鬼，林天几人是在设计他们！不过就算如此，那又能如何？他堂堂海族，三个大道境强者来此，难道现在还要示弱畏惧？怎么可能！而且，这里是他海族领地，在自己的领地里，他不担心什么？纵然有变，族中的强者也能很快察觉到并且赶过来。

　　盯着白子祁，这个海族的大道三重天强者眼神无情，冷漠道：“你的生命本源，老夫会好好取过来，不会让它受损，日后，我族天才会将之发挥出更强大的威势，扬名十方天域。”话语落下，这个海族强者望向林天，眼中交织出寒光和冷芒：“至于你，如今，你的头颅可是非常有价值，取了你的头颅，几个大族都会感谢我族，我族也能与石神族交好，不！如今，已经用不着与石神族交好了！”

　　说到这里，这个海族强者的目光再次扫向白子祁：“取了他的本源，我族的天才能够跨上更高层次，以后会有更惊人的成就，假以时日，石神族也要跪伏我族脚下！”说着这些话，这个海族长老似乎是已经看到了海族日后的辉煌，不由得大笑了起来。

　　白秋气愤无比：“老不死的，将我和哥哥逼入绝地，还敢打这等注意，可恶！”

　　林天望向这个海族强者，就是对方将白子祁和白秋逼入到无归峡的吗，使得兄妹两人在那方绝地内被困一年之久，差点生死。他眼中冷意交织，更浓了几分。

　　“这里为我海族领地，内里一切，皆为我海族所有，包括进入这里的你们。”

　　海族圣子走了出来，神色阴冷傲然，处在通仙八重天巅峰，实力非常强横，早在数年前便已经名扬第四天域，足以在同代内称尊。

　　白子祁眼神冷酷，体表雷霆光交织，嗤嗤的响，丝毫也不掩饰自己的杀意。

　　“王八蛋！”

　　白秋骂道。

　　林天在这时朝前跨步，目光落在开口的海族圣子身上：“海族的圣子？”

　　海族圣子望向林天，体外有强横仙光交织，仙威强横惊人：“是本王。”

　　“轰！”

　　几乎是海族圣子话语落下的一瞬间，这方岛屿震动，密密麻麻的永恒杀纹浮现，转眼间将整个岛屿都给覆盖了，那等恐怖的杀念令的这里的苍穹都变了颜色。

　　“宰了你！”

　　林天眼神无情。

　　他意念一动，铿的一声，密密麻麻的永恒杀纹浩荡出无穷无尽的杀光，一瞬间便是来到海族圣子身前，直接劈斩而下。

　　“啊！”

　　惨叫传出，无比凄厉，海族圣子当场便被碾碎小半边身子。

　　也是这个时候，林天真正动了，一步迈出，如同一道金色闪电划破长空，刹那间出现在海族圣子身前，直接挥动金色拳头，狠狠一拳砸下。

　　“咚！”

　　虚空震动，直接坍塌。

　　这是他全力而发的一拳，以他通仙七重天的修为轰出，包含了他如今的最强战力，一击落下，仿佛是苍穹上的星辰落了下来，直接将海族圣子砸的四分五裂。


第759章 大道九重

　　血水溅在虚空上，海族圣子被林天一拳打爆，残尸坠落在地面，触目惊心。

　　一瞬间，海族来到这里的所有修士全部惊住了，这一切发生的太快了，直到下一刻才是有人反应过来，脸色瞬息间变得一片死白。

　　“圣……圣子？！”

　　一个普通海族修士惊恐，它们一族的圣子，同代至尊，居然这般就被轰杀了。

　　“畜生！”

　　海族三个大道境强者怒吼，双眼顿时红了，它们一族数千年难出的绝世天才，居然就这么被林天一拳轰杀，这等损失，实在太巨大了。

　　这一幕，纵然是白子祁都动容，林天的这一拳太过强横了。不过，他的动容只是一瞬间而已，下一刻，他偏头，眸光森冷，盯住了海族的那大道三重天强者。

　　“你就待在这里。”

　　他对白秋说道。

　　轰的一声，雷霆交织，环绕四周，他一步跨出，携带无穷雷霆而至。

　　海族三个大道强者又惊又怒，狂声咆哮：“你们都要死！”

　　瞬息间，三股强横道威涌动，三大强者同时出手，杀向白子祁，但更多的杀光却是朝着林天压下，这个时候，它们恨不得生撕了林天。

　　林天冷笑：“当我的杀阵是摆设吗！”

　　“轰！”

　　随着他的话语落下，十角永恒杀阵沸腾，杀光交织，震动十方天。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　在这等狂暴的杀意下，跟到这里的普通海族修士根本抵挡不了，在密集的杀光下，直接一个个的炸开，只是数个呼吸的时间便就全部化作了血雾。

　　五行鳄瞪眼：“还真的是很强！”

　　海族三个大道境强者亦是动容，方才十角永恒杀阵开启的时候就让他们心颤了下，而这个时候，林天将杀阵催动的更加沸腾，那等杀念更加恐怖，让三大强者更加心颤，纵然是在愤怒至极的这个时候，也是感觉脊背一寒，生出一股不安。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两个杀字从林天和白子祁口中传出，永恒杀光在前，两人在后，神威滔天。

　　面对大道境强者，纵然有永恒杀阵压制，林天也是没有藏拙，第一时间便是将阴阳莲海异象撑起，同时催动凌天剑经，异象之威和不朽剑芒直欲撕裂天地。

　　白子祁周身交织雷霆，一方布满雷云的天空自身后撑起，电弧嗤嗤响动，赫然也是识海异象。同一时间，他撑起白家大仙王奥术，神影高若十丈，似要开天。

　　这般两股强横的战力，纵是大道强者也得动容。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　永恒杀光配合着两人的强大攻势，直接令的海族三个大道境强者吐血横飞。

　　“鳄大爷也来！”

　　五行鳄自林天头顶跃起，妖躯长到三丈，背后五色双翼一震，荡出一股狂猛飓风，飓风呈现五色光彩，撕云裂空，摧枯拉朽。

　　当初它可是登临过涅槃境绝巅，如今在修为跌落后重回到通仙第三重天，战力自然也不会差，强大至极，五色飓风堪称骇人。

　　海族三个大道境强者再次遭难，被五色飓风覆盖在其中，差点被撕裂道躯。

　　“你们！”

　　三大海族强者惊怒，他们为大道强者，正面抗衡不会在意两人一鳄，但是如今，十角永恒杀阵镇压在四方，那等杀光太过可怕了，他们要分出大半的精力去应对这些杀光，而且，还根本抵挡不了，时不时便会被杀光劈中，劈中就会溅血。

　　“这里，会是你们的葬地！”

　　林天神色冷酷。

　　他体表银芒交织，天一魂诀运转的更快，十角永恒杀阵更加沸腾，杀芒盈野。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　杀光如神剑般嘶鸣，压制天地。

　　这一次，三大强者皆遭了难，齐齐间被永恒杀光给轰的粉碎。

　　远处，白秋惊讶，瞪大了双眼：“好……好强！”

　　“啊！”

　　海族三个大道境强者嘶吼，碎肉涌动，再次凝结出道躯。

　　林天冷哼，跨步而上，凌天剑经横扫天地，永恒杀芒随着他的催动一起压上。

　　白子祁眼神冷酷，雷云天空这等识海异象随之而动，压盖天地。

　　五行鳄嗷嗷叫，妖躯巨大，祭出妖族大术，将海族三个强者全部覆盖在下方。

　　“想不到啊，鳄大爷如今居然要对三个大道级小崽崽施展神通，丢鳄脸啊！”

　　它一边打一边叹息。

　　“轰！”

　　这方岛屿震动，永恒杀纹将三个大道境强者死死的压制着，不断让他们重伤，而林天，白子祁，五行鳄的攻杀大势也皆是非常可怕，虽然不如永恒杀光恐怖，但却也差不多了，真正落下时，也足以给三个大道境强者带去威胁，威势惊人。

　　噗噗噗的声音响起，不久后，海族这三个大道境强者又一次被撕碎在虚空中。

　　“继续！”

　　林天道。

　　白子祁没有说什么，出手无情，识海异象镇压四方，配合永恒杀光斩杀向前。

　　林天的识海异象也发挥出更强威势，铿锵而鸣。

　　五行鳄的妖族大术更加恐怖了些，五色光芒涌动，飓风席卷而过。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　海族三个大道境强者再次被撕碎，血溅长空。

　　这三个强者咆哮，碎肉蠕动，快速凝聚肉身，狰狞吼啸：“该死！我族海王岛就在这附近，族内的更强者很快就会感知到这里的异常，很快就会追杀过来！”

　　“在那之前，你们会死！”林天眼神冷酷，说着，他对白子祁和五行鳄道：“全力一击，配合我的永恒杀光，终结他们！”海王岛距离这里确实不远，要是被海族的更强者追杀过来，他们确实会很麻烦，现在，要尽快将这场战斗结束。

　　白子祁没有说什么，微微点头，撑起的识海异象变得更强，无穷雷云涌动。

　　林天运转阴阳莲海，汇聚出阴阳莲图，悬浮在高天之上。

　　五行鳄祭出妖族大术，演化出一口杀壶，内里竟是交织着点点道则波动。它为洪荒凶兽，本身就对五行大道很敏锐，且，他曾达到过涅槃巅峰，纵然境界跌落了，但体内却依旧还有残缺的道则力量，此刻显化了出来。

　　“铿！”

　　永恒杀阵沸腾，狂猛压下，直接将正在凝聚肉身的三个强者血肉再次碾碎。

　　也是这时，两人一鳄同时动了，准备好的杀术齐齐压下。

　　一时间，雷霆雷云，阴阳杀光，道则神通，同时笼罩而下，各自笼罩了一个海族大道强者，只划出三道绝望的惨叫，直接将三大强者的神魂给湮灭在其中。

　　“林小子，林小子他大舅哥，这恶气出了吧？”

　　五行鳄道。

　　林天不搭理它，白子祁也不搭理它。

　　“走，离开这里。”林天开口，道：“这里是海族的领地，刚才那三个老东西说的不错，如果被海族的更强者感知到追来，我们会很麻烦。”

　　白子祁点头，白秋也走了过来。

　　“轰！”

　　就在这时，这片岛屿剧震，一股极为悚人的波动压下。

　　喀的一声，十角永恒杀阵第一时间出现裂痕，如蜘蛛网般朝着四周延伸出去。

　　林天的身躯顿时间一震，豁的偏头望向岛屿外。

　　五行鳄，白子祁和白秋也都是动容，齐齐偏头，顺着林天的目光望过去。

　　这个时候，这方岛屿外，一个干枯老者出现，当空而立，头发呈海蓝色，显然是海族的一个强大存在，一双凹陷的瞳孔死死盯着三人一鳄，其间毒火翻涌。

　　“大道九重天！”

　　五行鳄微惊。

　　林天自然也是感觉到了，没有想到海族的其它强者这么快就感应到了这里的大战变故且赶了过来。

　　“走！”

　　他低吼一声，三人一鳄快速后退。

　　大道九重天的强者，无论如何都不是如今的他们可以抵挡，修为差距太大了。

　　走到这里的海族强者已经是察觉到自己一脉来此圣子和三个太上长老的气息消失了，显然都是被杀死了，此刻身上散发着悚人至极的杀意，如同是一头从沉睡中醒来的地狱冥兽般，体外的气息显得无比狂暴，令的这片虚空喀喀的响。

　　“你们都要死！”

　　这个海族强者寒声道，一步便是朝着林天等人跨去，瞬息间将几人给拦下。

　　“死！”

　　一声戾喝，岛屿周边的汪洋为之翻滚，生生卷起一股滔天海浪，气势慑人。

　　这个时候，这方岛屿外，其它的一些海族强者陆续赶到，皆是随着海族这个大道九重天强者而来。这些海族修士盯着前方，目光落在白子祁和白秋身上，尽管之前已经听说这对兄妹从无归峡走了出来，族内的圣子和几个大道长老来此镇压了，可此刻亲眼见着，却还是很惊讶。而当它们见着林天时，便是更加惊讶。

　　“他……是最近传闻中的那个人！”

　　“那对兄妹从无归峡走了出来，可……那个传闻中的男人怎么也在？他们是什么关系？！”

　　“这……”

　　这群海族修士惊讶。

　　“那……那里，圣……圣子……”

　　突然，旁边一个海族修士颤声开口，指向岛屿中心，那里，海族圣子的残尸静静的躺在地面上。

　　顿时间，这群海族修士齐齐大骇，自己一脉的天才圣子，竟然……被杀了？！

　　“轰！”

　　神能狂暴，杀意骇人，令的整座岛屿都在晃动。

　　干枯老者拦在林天等人身前，脸色阴寒到极点，身后大浪滚滚，逆卷苍穹。

　　“老夫会将你们的本源全部抽出，再将你们的肉身炼制成傀儡，永世奴役！”

　　这老者寒声道。

　　轰隆一声，海浪滚滚压下，恐怖威势令人心颤，甚至将十方空间都给封锁了。

　　三人一鳄同时动容，这等攻势太强了。

　　“小子，怎么办？”

　　五行鳄瞪眼。


第760章 三大王域

　　海浪翻滚，汹涌而来，所形成的巨大黑影笼罩而下，将整个岛屿都给覆盖了。

　　林天抬头，脸色无比凝重。

　　大道九重天的强者太过可怕了，这等气势，如何去抵挡？他没有想到，这一脉在这时会有这等级数的存在出世，这几乎能是海族悟真老祖之下的最强者了。

　　“试试它！”

　　白秋道。

　　她体内冲出一抹幽光，化作一枚光珠，赫然是当初在第二天域得到的定水珠。

　　林天自然认得，这枚宝珠有非常强横的控水道力，当即也不迟疑，直接朝着其中输入神力：“一起催动它！”

　　白子祁，白秋，五行鳄，皆往内里输入神力。

　　“轰！”

　　定水珠光芒大盛，一时间，周边的汪洋再次沸腾，滚滚大浪涌动而上，并不比海族的大道九重天强者挥出的海浪差多少，浩浩荡荡的迎了上去。

　　轰隆一声巨响，两股大浪碰撞在一起，顿时间溅射出更多的水浪，压的虚空扭曲，这方岛屿在瞬间便被汹涌的海水淹了大半。

　　三人一鳄都是受了剧烈震荡，体内的血气一阵翻涌，差点齐齐咳血。

　　“妈的，这老小子！”

　　五行鳄咒骂。

　　定水珠的能力不错，不过，他们的修为终究差了许多，勉强挡住了海族大道九重天的这个强者压下的海浪，可却都受了些轻伤。

　　海族这干枯老者立身苍穹上，眼神更加残酷了些，森毒无情：“蝼蚁畜生们！”

　　嗡的一声，它探出大手，妖芒震动，席卷而过。

　　三人一鳄同时出手抗衡，再次被击退，林天和白子祁挡在最前方，五脏六腑一阵痉挛，皆是口中溢出血来。

　　“小子，这可不好玩啊，怎么办？”

　　五行鳄略急。

　　这个时候，这方岛屿已经被一股磅礴的道力给覆盖了，他们连遁走都做不到。

　　林天盯着前方的海族强者，眼神阴晴不定，片刻后，眼中闪过一抹森森寒芒。

　　“我一个人冲上去，你们暂时别过来，就待在这里！”

　　他说道。

　　话落，他没有停留，直接朝着海族这个干枯老者而去。

　　如此一幕，顿时令的白子祁，白秋和五行鳄皆是变色。

　　“小子你疯了？！”

　　五行鳄叫道。

　　“林天你做什么！”

　　白秋花容失色，那可是大道九重天的强者，林天怎么可以这么直接冲过去。

　　同一时间，这方岛屿外，海族跟来的一群海族修士也都是动容。

　　“他，直接冲向我族的第一太上长老？！”

　　“找死！”

　　“纵然他战力再强，无敌同代，可这般冲过去，也只能是一死！”

　　“明知道必死，想为同伙寻找逃走的机会吗？！”

　　“都逃不了！都得死！”

　　这些海族修士眼神惊讶，随后变得狰狞和阴毒起来。

　　也是这个时候，林天已经是靠近了海族的干枯老者，体外金芒强盛到极点，直接挥动金色铁拳，砸的虚空坍塌，狠狠一拳压向海族的这个大道九重天强者。

　　他的肉身强到极点，这般一拳压下，令的海族一众修士又是变色，齐齐一惊。

　　不过，这依旧只是一瞬间，下一刻，这些海族修士的眼神再次变的毒辣起来。

　　“没用！只能一死！”

　　一个海族修士阴声道。

　　海族的干枯老者神色无情，眼神残忍至极：“蝼蚁也敢向天鸣！自寻死路！”

　　嗡的一声，它探出大手，大道法则交融，朝着林天压去。

　　“死！”

　　它声音冰寒，如同从地狱中传来。

　　白子祁，白秋和五行鳄齐齐变色，全部往前冲去。大道九重天强者蕴含道则的一掌，林天纵然再厉害也不可能挡得下来，毕竟才通仙七重，修为差距太大了。

　　迎着这一掌，林天自然感觉到了死亡的威胁，不过，他并不畏惧，眼中寒光更浓。这时候，他强行收回拳势，意念一动，将玄青鼎唤出，倒转鼎口朝着海族这个大道九重天强者迎去，一块巨大的仙灵晶水晶柱从里面划出，朝老者落下。

　　见着这一幕，五行鳄直接瞪直了双眼，当场止住冲势，同时体内冲出强横的妖力，将白子祁和白秋一起卷了回来，传音道：“赶紧的，稳住心神！”它也是没有想到，林天居然将封印着那涅槃境的魔化中年的仙灵晶柱子给取了出来。这可是一个非常危险的东西，当初在那片地底空间时，它和林天只看了眼就差点遭难。

　　几乎也是这个时候，前方，海族的那干枯老者的大手落下，正好压到封印着魔化中年的那块巨大仙灵晶上。

　　“啊！”

　　惨叫第一时间响起，凄厉悚人，海族这个大道强者压下的大手瞬息间被一股可怕的魔力笼罩，整条手臂变得漆黑如墨，随后径直粉碎，化作满天的沙尘消散。

　　“大长老！”

　　“长老？！”

　　“那个是什么……是仙灵晶？！里面有人，有，有……”

　　岛屿外，海族一众修士盯着封着魔化中年的那块巨大仙灵晶，前一刻还在因为发现仙灵晶而惊喜，不过下一刻，一行人便个个都是齐齐一颤，眼神都是变了，有人变得怔怔出神，有人变得脸色狰狞，甚至有人直接挥动屠刀斩向旁边的族人。

　　“杀啊！杀杀杀！”

　　这群海族修士中，有强者咆哮，瞬息间迷失了自我。

　　他们这些海族修士，最强也才通仙级别而已，如何能够抗衡的了那魔化中年的魔性？要知道，当初连生为轮回体的林天都差点遭了难！这个时候，这些海族修士要么怔怔失神，要么疯狂嘶吼，一时间，有人挥动自绝，有人惊恐戾啸，有人则是疯狂杀向旁边的族人，仿佛是看到了什么最仇视的敌人般，出手狠辣无情。

　　一瞬息，血水一道道炸开，妖邪刺目。

　　“这是？！”

　　白子祁和白秋都是一惊，因为有五行鳄的提醒，兄妹两人皆是以王体本源护住了心神，这个时候没有受到影响，看到这一幕后，皆是不由得动容，变了颜色。

　　“那……那是什么东西啊？！”

　　白秋盯着封有魔化中年的仙灵晶水晶柱，不由得缩了缩脖子。

　　这个时候，她和白子祁以王体本源护住心神，虽然没有受到魔性干扰，可在看着那魔化中年时，却依旧有一种心颤的感觉，脊背都有些发凉。

　　“一个魔源！”

　　五行鳄嘀咕。

　　“啊！”

　　惨叫自苍穹上传来，海族的干枯老者惨嚎，一条手臂生生被魔性力量侵蚀粉碎，短时间竟是没有能够凝聚出来。且，在这同一时间，那股魔性力量顺着其断臂进入到了其体内，使得他的气息飞快降低，单手抱着头颅在虚空上凄惨的翻滚。

　　林天这时也感觉到了压力，近距离丢出封有魔化中年的仙灵晶碎片，尽管他很早就以阴阳莲海护住了心神，可此时依旧受了大影响，五脏六腑一阵阵剧痛。而那仙灵晶水晶柱外的铁索也是让他心惊，太坚固了，受那海族大道九重天强者一掌，居然没有破碎，完全承受了下来，只是上面的纹络变得稍稍黯淡了些而已。

　　盯着这仙灵晶水晶柱，他没有犹豫，紧咬牙关，祭出的玄青鼎压上，重新将之收入其中，合上青鼎的盖子，同时祭出四象封印，将之再次紧紧的关闭起来。

　　“啊！”

　　惨叫声刺耳，海族那大道九重天强者遭了大难，魔化中年的魔性力量进入它体内，当真不是它如今的修为可以抵挡，在疯狂的侵蚀其心脉，转眼间让它的躯体变得更加干枯了，断臂更是一直无法凝聚，仿佛是连那里的灵魂都给湮灭了般。

　　林天盯着这个海族强者，随即，偏头望向白子祁和白秋。

　　“护住心神，用最强一击干掉他！”

　　他眼中闪烁精芒。

　　白子祁眼中划过一抹雷霆光芒，望着前方，点了点头。轰的一声，他体外神光涌动，一方雷海自身后冲了起来，其间交织着一片片殿宇。

　　“雷神体，王域神鸣殿？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　它是活了很久的老妖怪，自然能够认出这等王域来。

　　不过，白子祁的动作并没有完，体外的气息变得更加强盛，所撑起的神鸣殿中，一尊巨大雷影站了起来，真宛若是雷神一般，缓缓拔出一柄光芒耀眼的雷剑。

　　神鸣殿如今的最强姿态，雷神拔剑！

　　“嗡！”

　　另一边，白秋上前，体外幽光闪烁，一方星空自身后冲起，浩瀚无边，随即，一轮圆月自星空中显化，至神至圣，真宛若是宇宙深处的月亮般，令人心中悸动。

　　五行鳄直接张大了嘴巴：“王域，星空明月？！她，她，她……太阴王体？！”盯着白秋撑起的王域，它惊的下巴差点没掉下来，之前白秋称自己很强大，半步大道强者都不是对手时，它还不信，称白秋在说大话，可现在，它懵了，眼前这个看似柔弱的小姑娘竟然这么强悍，居然是太阴王体！

　　“这兄妹两人，一个雷神体，一个太阴体，他们的家族以后是要逆天不成？！”

　　它瞪眼。

　　“轰！”

　　就在这时，更强的神威冲起。

　　林天神色肃穆，双手飞快结印，一方神图自身后冲起，始一出现便散发出无与伦比的恐怖威势，令的这方岛屿再一次晃动起来。


第761章 那个小村

　　神图一出，光耀十方，令的整个苍穹都为之晃动，仿佛是开天圣图显化了般。

　　“这是？！是……什么东西啊？！”

　　五行鳄瞪眼，林天这个时候撑起的神图太强了，仿佛是可以镇压天地一般。

　　白秋也是瞪眼：“比我的星空明月还强，比哥哥的雷神拔剑还厉害，这是什么术？！”盯着林天撑起的神图，她也是惊的不行。

　　唯有白子祁眼中闪过一抹湛湛精芒，直直的盯着林天。他是这个地方唯一知晓林天是轮回体的人，也知道林天现在撑起的是王域轮回图，如今这个时候，林天所撑起的轮回图，比还在白家无神域内见到时强横太多了，根本不可同日而语。

　　林天望向白子祁，微微点头，随即望向正在虚空上翻滚惨嚎的海族大长老。

　　“杀！”

　　他吐出这么一个字。

　　轰的一声，他身后，轮回图光芒大放，浩浩荡荡的朝着海族大长老压去。

　　“斩！”

　　白子祁神色冷漠。

　　铿的一声，他身后，神鸣殿中，雷影手中的雷剑径直压下，斩裂一片虚空。

　　另一边，白秋撑起的星空明月也是朝着前方压了下去，星空遮掩一切，明月如同陨石压过，亦是压碎一方空间。

　　“轰！”

　　神光滚滚，直接将这个地方淹没了。

　　毫无疑问，这是一次无与伦比的攻杀大势，三大王体齐展至强王域，那等威势可不是开玩笑，近乎令的这方岛屿都龟裂了，直接将海族的大长老笼罩在其中。

　　噗的一声，惨叫消失，海族的大长老直接被碾碎，神魂也是一并湮灭在其中。

　　当烟尘散去，那个位置依旧交织着惊人的毁灭波动，有空间乱流肆意而出。

　　一个大道九重天强者，被三人生生击毙！

　　五行鳄惊讶：“这三个家伙，真是可怕。”虽说海族的大长老是受了魔化中年的魔气影响遭到重创在先，可林天三人刚才所展现出的威势依旧让它深深为之所惊，以这等修为而言，真的是太强大了！尤其是林天，方才所撑起的轮回图直到现在还让它心神悸动，太浩瀚了，它望向林天：“小子，你刚才那是什么神通？”

　　“是啊，是什么术？好强大！”

　　白秋也问道。

　　她知道林天非常厉害，可是林天方才展现出轮回图，却是让她更加震撼了。

　　林天看了眼白子祁，笑道：“秘密。”

　　轮回体只有死人和天尊级的强者可以看穿，五行鳄和白秋自然不可能察觉。

　　五行鳄翻了翻白眼，白秋气道：“又是秘密，什么都瞒着我，不想理你了！”

　　“白秋，别闹。”

　　白子祁道了句。

　　白秋瞪眼，自己这个哥哥一直看林天不顺眼，如今却居然帮着林天说话了？！

　　“啊！”

　　“杀！杀啊！杀杀杀！”

　　“哈哈哈哈哈，死，都死！”

　　“鬼啊！不要，不要过来！”

　　“滚！滚啊！”

　　惨叫，大笑，惊恐，夹杂着各种情绪波动的声音从岛屿外传来，那个地方，海族的一群修士依旧没有能从受魔化中年的魔性影响中挣脱出来，乱作一团。

　　林天扫了一眼海王岛的位置，神色严肃：“走，现在立刻离开这个地方！”

　　白子祁和白秋点头，五行鳄缩小妖躯，重新趴到林天头顶。

　　林天迈步，朝着远处腾飞，刚跨出一步便是身体微微一颤，咳出一口血来。

　　白秋变色，担忧地问道：“你怎么了？”

　　“没事，受了些震荡而已，没什么大碍。”

　　林天道。

　　他方才从正面冲向海族的大道九重天大长老，将封印的魔化中年丢出，己身也受了些反噬，受了些海族大长老的掌力之威，伤的不算太重，但也不算太轻。

　　“寻个地方，先疗伤。”

　　白子祁道。

　　林天点点头，三人一鳄速度很快，转眼间就行出极远，消失在天地尽头。

　　……

　　转眼，半个时辰过去。

　　“啊！”

　　林天等人战斗的那方岛屿外缘，海族一众修士依旧沉浸在魔性的干扰中，已经是有大半死去，血水染红了大片海面。

　　也是这时，不远处，破空之音划来。

　　海族本族里，有其它大道强者感觉到自己一脉的圣子和随着圣子一起的三个太上长老的气息消失了，感觉到之后追击出去的第一太上长老的气息也消失了，都有些慌了神，故此，又有三个大道级别的强者赶来这里，体外气息都很惊人。

　　“这是？！”

　　这三个大道强者自然也是海族的太上长老，见到这一幕后，个个都是变色。

　　随后，一瞬息而已，三大强者都看出了这些海族修士是陷入到了幻境之中。

　　“都给我醒来！”

　　其中一人大吼，神识力蕴含在音波之中，令的一众混乱的海族修士个个一颤，眼神渐渐变得清明起来。

　　这群还活着的海族修士怔怔出神，望向四周，立身所在的地方，海水都被血水染红了，有人手中正握着染血的宝刀，上面染着族人的血，脸色顿时变得雪白，豁的一下将手中的刀丢掉，方才持刀的手不由得瑟瑟发抖。

　　“这？！”

　　“这……怎么回事？！”

　　“我……我们这是……”

　　这群修士惶恐。

　　赶到这里的三个海族长老怒极，吼道：“都给我安静，这里发生了什么！”

　　闻言，一群海族修士都是一颤。

　　半晌后，这些海族修士的脸色又是一边，有人哆嗦着开口：“圣子，圣子被杀了，最开始来的三位太上长老也被杀了，大长老，大长老……”这个海族修士说不下去了，失去意识前，只是看到大长老受了难，在虚空上惨叫，后面的事并不知道。可尽管如此，这个时候，不见大长老身影，却见着自己一脉的其它太上长老赶来，这个海族修士也是隐约间猜到了些什么，脸色变得更加的苍白起来。

　　“谁做的！”

　　海族来此三个太上长老中，有人咆哮，杀意狂涌，令的这里的海面滚滚沸腾。

　　这等威势，吓的这里还活着的海族修士又是一颤。

　　有人颤抖着道：“是……是那对兄妹，他……他们真的从无归峡出来了！还有一头强大的鳄妖，还，还有，还有，那个……那个最近传闻中的那个男人……”当下，这人将自己看到的又颤抖着说了一番，说的断断续续，但却是很详细。

　　三个海族太上长老的脸色变得无比狰狞，眼中遍布血丝，如同厉鬼般吓人。

　　“畜生！”

　　其中一人怒吼。

　　同代至尊级的天才圣子，一个大道三重天强者，两个大道第二重强者，一个大道九重天强者，就这样死在了这里，死在自己一族的领地范围内，这是何等耻辱？又是何等损失？！

　　“该死！该死啊！”

　　“杀！一定要杀了他们！”

　　怒啸交织在这片空间里，卷起一道道狂风骇浪。

　　……

　　林天等人跨出那座岛屿后，远远离开了海族领地的范围，不久后更是走出了宽广汪洋的范围，走入到一处偏僻的老山间。

　　林天在里面寻了一处隐蔽的位置，白子祁，白秋和五行鳄护法，他耗费了大约三个时辰时间，将之前的伤势彻底修复好。

　　“这次，海族的那群小崽崽们该是要气的掉眼泪了，死掉一个圣子，死掉三个太上长老，尤其是其中还有一个大道九重天强者，这等损失，真是……啧啧。”

　　五行鳄摇头晃脑的道。

　　“活该！”

　　白秋哼道。

　　海族差点害死她和她哥哥，对于这一脉，她心里自然不会高兴。

　　林天笑了笑，自地上站起，活络了下胫骨，感觉精气神反而是更强了几分。

　　“对了。”白秋望向林天，关心地问道：“之前听海族的人说你正在被蚁族，虫族，血狼族，骨族和石神族等追杀，这是怎么回事呢？这些大族可都是在这片天域内能够排得上号的族群，尤其是石神族，可是这片天域里的顶级大势力。”

　　她们兄妹在来到这片天域后虽然一直很低调，但是对于这片天域的格局却还是非常清楚的。

　　旁边，白子祁也是望向林天，略有疑惑。

　　“蚁族，血狼族，暗影族，骨族，巫族，石神族，这几个大族的年轻至尊和圣子无故的招惹我，被我先后给全部斩了，几个大族自然是坐不住了。”他毫不在意的道，随即，脸色稍稍变得黯然了些，望向白秋：“至于虫族……”他顿了顿，接着道：“你们之前在一个普通小村子里待过，那个小村子，还记得吧？”

　　“记得记得！当然记得！我和哥哥在那里挖到一块太阴原石，我借着那块太阴原石修炼，修为在之后提升了很多呢！那里，小村里有一群小家伙，都很有意思，我教了他们一套我们白家的基础拳法，他们整天追着我叫师傅。还有还有，小艾艾最可爱，整天都粘着我，我离开时将贴身宝玉送给了她，可以一直蕴养她的身体血液，我想等她再大一些时，回来教她修行真正的大术，带她走上修行路。”

　　提到那个小村子，白秋显得有些兴奋，随即似乎想到了什么，又有些诧异的望着林天：“诶？你怎么知道，你去过那里？”

　　见白秋如此兴奋，林天的眼神更黯然了些：“那里，不在了，村里的人，都被虫族害死了。”


第762章 蛮族希望

　　听着林天的话，白秋脸上的兴奋之色顿时间全部消失，整个人都怔住了，脸上的笑变得有些僵硬起来：“你……你说什么呢，怎么可能都死了，别说这种话，这可一点都不好。”

　　林天张了张口，想说点什么，却不知道该说什么。

　　白子祁皱眉，望向林天：“你确定？”

　　林天点头。

　　“所以，我接连屠掉虫族二十余个分支部族，杀了他们的年轻至尊，杀了他们三个太上长老，夺了他们的最强道兵。”

　　他低声道。

　　白子祁眉头拧的更紧，偏头望向旁边的自己的妹妹。

　　“那……那些孩子呢？”

　　白秋问林天。

　　林天沉默，能说什么？

　　白秋声音微颤了些：“小艾艾呢？”

　　林天的脸色更是黯然，拽紧了双手。

　　正如白秋提起的那般，小艾艾最是可爱，当初他在小村子的时候，小家伙也总是粘着他，可是，他最后却是没能保住那个可爱的小女孩，小女孩，才五岁。

　　白秋身子微颤，显然懂得林天的沉默，眼眶一下就湿了。

　　白子祁想安慰白秋，可却不知道应该如何安慰。他自然知道自己的妹妹很喜欢村子里的那群小家伙，更喜欢那个叫小艾艾的小女孩，分别时将自己贴身佩戴了十数载的宝玉都送给了小女孩，可如今，那群小家伙不在了，小艾艾，也死了。

　　林天也不好受，感觉胸口很压抑。

　　“我将村民们都安葬在村子外的大山里，小艾艾，也在。”

　　他说道。

　　……

　　第四天域很广袤，这一天，天气略有昏沉，稀薄的云层遮住了炎阳，如同林天等人如今的心情，并不好。

　　这一天，三人一鳄，出现在一座青山老林中。

　　青山很普通，空气清晰，灵气却并不浓厚，前方，一片小墓横呈，萧瑟凄凉。

　　这些小墓，都是小村的村民们的墓，是林天当初所立，如今，重回了这里。

　　白秋蹲在前方，望着小艾艾的小坟，眼泪止不住的掉落。她最喜欢那个小女孩了，还想着等自己修为变强后，等小女孩长大些后，就亲自教她修行真正的大术，甚至带回家族也没有问题，可如今，小艾艾却不在了，仅仅只是才五岁大。

　　“怎么会这样。”

　　她哽咽。

　　林天站在旁边，白子祁与他并肩而立。

　　“这事没完！”

　　白子祁道。他向来沉稳，此刻说出这样四个字，足可见已经非常生气。这个时候，见着这群小坟，见着自己的妹妹这般伤心落泪，他心里自是有杀意交织。

　　“完个屁，屠了这群狗日的！”

　　五行鳄咒骂。

　　林天深吸一口气，眼中有杀芒闪烁，沉声道：“之前，我连续斩了这一脉二十几个分支部族，如今，他们所有的分支部族都聚在了一起，迁移到了中心主族，那里有悟真级强者坐镇，以我们如今的实力，无法直接杀到中心主族内去。”

　　白子祁眼中有冷芒：“从长计议。”

　　三人一鳄在这个地方停留许久，随即才是离开，不久后出现在一条大道上。

　　白秋情绪很低落，林天和白子祁想要安慰，却最终都没有开口。

　　这条大道很宽阔，远处有修士走过，气血也是不弱。

　　“太血腥了，两百多人啊，全部都被杀了，血肉都被啃食了个干净，真是……”

　　“虫族真是疯了，为了逼出那个狠人，当真是无所不用其极。”

　　“年轻至尊被宰，三个太上长老被杀，最强道兵被夺，二十余个分支部族被屠，前段时间又是有四个大道强者死掉，不疯才怪。”

　　“活该！这一脉恶心透顶，死光了最好！”

　　“不过，说起来，这一脉为什么会突然杀到那个蛮族小部族去？那里和那个狠人有什么关系？”

　　“听说那个小部族里有个蛮子青年，这蛮子青年曾经和那个狠人一起同行过，似乎是那个狠人的朋友，虫族显然是想抓住这蛮子青年来威胁那狠人就范。”

　　“那里可是蛮族的一个小分族啊，虫族这么做，不怕蛮族主族与之开战吗？”

　　“两百多口人，七十多户人家，远远偏离了蛮族主族，实力非常一般，这其实远不能算是合格的分支部族，更像是一个普通村落，太过微乎其微了，蛮族主族应该不会为了这么一个普通小分族和虫族杠上，毕竟，大族间开战可不是开玩笑，那会死更多的人。而且，蛮族的实力在几个大族里稍弱一些，几个大族里，如今似乎也就这一脉没有年轻至尊。虫族应该也是清楚这一点，所以才敢这般肆无忌惮，直接屠了那里。”

　　“唉。”

　　这群修士小声议论，有人叹息。

　　林天等人这时候距离这群修士还有挺远，不过，一行人的修为都很强，这群修士的声音便是自然全部被听了去，一字不落。顿时间，林天的脸色直接变了。

　　“小子，这……和你有关？”

　　五行鳄微怔。

　　白子祁动容，纵然是一边情绪低落的白秋也是变色，皆望向林天。

　　林天又惊又急，这时候一个字也没有，一步跨出，瞬间便出现在远处的那群修士眼前，直接将其中一人抓了过来：“你们刚才说什么！那个蛮族分族发生了什么！”他当初刚来这片天域时，在一个蛮族小分族里待过一晚，在那里结识了范英雄，对方朴实憨厚，他们一起闯过一片遗迹，此刻听到这等声音，哪能不急？

　　“你……你，你是……”

　　这群修士自然是认出了林天就是最近传闻中的狠人，皆是变了颜色，尤其是被林天抓过来的那个年轻修士，脸颊这时候变得一片苍白，差点没直接昏厥过去。

　　“说！”

　　林天低吼。

　　这个年轻修士战战兢兢，将蛮族那小分族被虫族屠杀的事道出，略带惶恐。

　　“什么时候的事！”

　　这个年轻修士不停的哆嗦：“没有，没有多久……就，五，五个时辰前……”

　　“范英雄，那个蛮子青年呢！”

　　“不，我不清楚……好像，好像在其它族人的掩护下保住了性命，不，不知道去了哪里，有虫族强者追杀了下去……”

　　这个年轻修士颤抖。

　　林天心中惊极怒极，一把将这年轻修士推开，来不及和白子祁和白秋说什么，金色神光透体而出，如同一道金色闪电般划破长空，朝着那个蛮族小分族冲去。

　　白子祁脸色微沉，和白秋一起跨出，追在林天身后。

　　林天速度很快，白子祁和白秋也没差多少，一路极速而行，翻越过十数座大山老林后，出现在一片比较偏远的山脉间，这里灵气也算比较足，植株充裕，隐约间可以听到兽吼声，空气中飘着一股浓郁的血腥味道。

　　林天一步数十丈，不久后停了下来。前方是一个非常微小的分支部落，原本坐落着数十石屋，可此刻，一座座石屋却是皆已经破败不堪，地面上满是鲜红的血迹，有着一具具森森白骨，血肉都是被啃食掉了，触目惊心，令人望而生寒。

　　林天眼中升起一股戾气，杀意如海。他在这里待过一晚，这里的蛮族人热情招待过他，虽然是因为他救了这小分族的几条人命在先，但这里的人却是个个都很豪迈，本能的让他很有好感。可如今，因为他的关系，这个蛮族小分族被这般屠戮殆尽，死状凄惨，憨厚的范英雄更是不知所踪，生死不明，这让他又惊又怒。

　　白子祁望着前方皱眉，白秋也是脸色很不好看，那里的平凡小村被虫族毁掉，而如今，和林天有关的这个蛮族小分族，又被虫族这般屠害，让她又难受又愤怒。

　　“轰隆！”

　　这时，远空突然传来惊人的神能波动，数十道人影冲来，或是持着石棒，或是持着狼锤，皆是杀气腾腾，气息很强。尤其是最前方的三人，尽管生有胡须，为老者模样，但血气波动却是很惊人，如同是蛮兽一般，转眼便是跨到这个地方。

　　三人一鳄同时偏头，望向来人，生出戒备。

　　这群人影中，不少人都是围着兽皮，赤露着胳膊，肌肉显的很强劲，很惊人。

　　林天眼中的戾气散去，望向来人，目光落在最前方的三人身上：“蛮族前辈？”

　　这数十道人影确实是蛮族修士，冲到这里见着林天后，都是瞬息间个个动容。如今，林天早已经是名扬第四天域，这些蛮族修士自然都认出了林天，且，他们是因为听到这里的小分族遭难后飞速赶来，也都知晓了林天和这里有些关系。

　　“是你！”

　　为首的三个老者盯住林天，皆是散发着道则波动，赫然为三个大道境强者。

　　林天能够感觉到三人的强大，张了张口，道：“对不起，因为我的关系，这里……”如果不是因为他，蛮族这里的分支部族，不会这般遭难。

　　三个老者扫视这里血迹遍地的小分族，脸色自然都不好看，目光最终落在林天身上：“英雄那孩子几次和我们几个老家伙提起过你，当初你救过这里的几条人命，我们也都知道。如今发生这等事，不能怪你。”

　　三个老者身后，数十人影环视这里的小分族，个个都是杀意冲天，无比愤怒。

　　“该死的虫子们！”

　　所有人皆怒极。

　　随即，下一刻，这其中有通仙七重天的壮汉突然反应过来，望向三个老者急声道：“族长，两位长老，快，我们快些去找英雄！听说英雄还活着，绝不能让英雄有损！那孩子可是我们蛮族这一代的希望啊！”


第763章 挥刀向虫族

　　林天非常担心范英雄，很是焦急，但此刻听着这个蛮族壮汉的话，却还是不由的吃惊，眼前到来的这三个老者，竟分别是蛮族族长和这一脉的两个太上长老，阵势当真是不小！而这壮汉的言语更是透露着范英雄对蛮族的重要性，是蛮族这一代的希望！这让他心中动容，看起来，范英雄在蛮族的身份非常不一般。

　　听着这个壮汉的话，蛮族族长和两个太上长老皆是动容，也是反应了过来。

　　“对！找英雄，先找英雄！”

　　蛮族族长赤裸着半边胸膛，一身灰色的古兽战甲，气血很强盛。

　　旁边，这一脉的两个大道境太上长老也都点头，尽管在看到这里死去的族人后无比愤怒，但此刻，范英雄可能还活着，他们的思维全部都落在了范英雄身上。

　　“我也一起。”

　　林天上前说道。

　　虽然相处的时间很短，但是范英雄为人非常憨厚，他们已经是朋友，如今朋友失踪，下落不明，他自然很着急。

　　蛮族族长和两个太上长老望向林天，其中，蛮族族长道：“有劳小哥了！”

　　“前辈客气了，这是我的责任。”

　　林天摇头。

　　“小哥你不必自责，英雄回过中心主族数次，每次都会向我们提起你，最近你的一些事迹，我们也都知晓。英雄有你这样的朋友，我们这些老家伙都很高兴。”

　　蛮族来此的一个太上长老道。

　　蛮族生性豪迈淳厚，林天为了一个平凡的村子一怒屠掉虫族二十余个分支部族，孤身与整个虫族为敌，如此重情重义之人，蛮族自然很喜欢，非常有好感。

　　林天点头，没有再说什么。

　　“我们也来帮忙。”

　　白子祁道。

　　白秋因为小艾艾的死和那个小村子的消逝情绪低落，此刻林天的朋友遭难，更是难受，也对着蛮族族长和两个太上长老点头，要一起帮忙寻找范英雄的下落。

　　蛮族族长和两个太上长老对着白子祁和白秋抱拳：“老朽在这里先行谢过！”

　　“族长！长老，快动身吧！”

　　有蛮族修士道。

　　蛮族族长和这一脉两个太上长老相继点头，和林天等人对视了下，扫了眼这里被血水染红的蛮族小分族，最终离开，沿着各个不同的方向而去，速度都很快。

　　林天将范英雄的样貌以神识烙印的方式打入白子祁白秋和五行鳄的神识海中，三人一鳄一起，四股强横神念散开，一边快速移动，一边搜寻范英雄的踪迹。

　　转眼，五日时间过去。

　　五日间，三人一鳄走过了许多地方，林天为了不在寻找范英雄的过程中引来血狼族等强者的目光，甚至以特殊手段遮掩了真容，可最终却是没有半点收获。

　　林天脸色不怎么好看，神识海沸腾，强横的神念堪比大道强者，延伸向十方。

　　转眼，又是两日过去。

　　前后整整七日时间，依旧不曾找到范英雄的丝毫踪迹。

　　这一天，三人一鳄回返，在蛮族被屠掉的小分族内与蛮族族长和蛮族两个长老以及其它一些蛮族修士汇合。这是他们之前分开寻找范英雄时约定下的时间，七日之后重回小分族里聚合，因为，或许七日间便是有人找到了范英雄，这样可以及时告知其它在寻找中的人，而就算没有，也需要及时交换各自得到的信息。

　　“怎么样？”

　　林天问道。

　　“没有线索，找不到！”蛮族族长摇头：“你们呢？”

　　林天沉默，摇了摇头。

　　“族长，没找到。”

　　“没有寻到英雄的踪迹。”

　　“我们……也没有。”

　　蛮族一群修士都摇头。

　　蛮族族长和两个太上长老脸上都浮现出失望之色，握紧了拳头。

　　“咚！”

　　这时，蛮族这里的小分族附近的这片山脉间忽而震动起来，密密麻麻的身影出现，大约能有数百人，如洪流般压来，个个都在大吼。这群身影中，两个头发如乱草般的老者行在最前方，如同是荒山间的老野人般，但是体外所缠绕的气息却很惊人，散发出的血气波动浑厚的如同蛮古猛兽，竟是皆有着道则波动交织。

　　转眼间，这群身影冲到近前。

　　“二长老！三长老！”

　　蛮族族长迎了上去。

　　两个头发乱糟糟的老者走来，扫了眼满是血水的这个小分族，对着蛮族族长和其它两个太上长老点头，目光忽而落在林天身上：“林天小哥？”范英雄曾经数次回蛮族主族，提起过林天，蛮族的一些大人物便自然都是知道林天的名字。

　　林天点头，随即开口：“见过两位前辈。”

　　“果然是你，英雄向我们提起你数次。”蛮族的二长老和三长老对着林天点点头，这才是又重新望向蛮族族长等三人。其中，二长老开口，问道：“怎么样？族人遭难，听说英雄还活着，大长老让我等皆出关来此，你们找到英雄了没有？！”

　　蛮族族长三人摇头，其它蛮族修士也都脸色不好看。

　　“我们找了七日，可……毫无线索！”

　　蛮族族长说道。

　　蛮族二长老脸色不好看，三长老则直接立起眼，怒瞪着蛮族族长：“我几人闭关前是怎么和你说的！让你将英雄那孩子接到主族去，为什么还放任在这里！”

　　蛮族族长虽然也是为老者模样，虽也是大道强者，不过辈分却是比族里的太上长老都要差了一辈或两辈，此刻被这般训斥，自是不能说什么，垂首站在一边。

　　“三长老，不怪族长，是英雄那孩子自己坚持要待在这里，称这里是自己长大的地方，舍不得族叔朋友们，也舍不得这片小土地，族长……族长也没有办法。”

　　一个通仙七重天壮汉道。

　　三长老依旧立着眼：“就算如此，也当派遣强者来此守护，为何没有这么做！”

　　“那……那也许会暴露这里的特殊，如果被人盯上英雄那孩子，反而是会生出麻烦来。”

　　这个壮汉低声道。

　　三长老怒瞪着眼，气的道则波动乱窜。

　　林天见着这一幕，更是感觉到了范英雄对蛮族的重要性，蛮族对之竟然这般重视，前后有数百族人杀来，蛮族族长和四个大道境太上长老亲至，这比其它几个大族的年轻至尊和圣子们的待遇是有过之而无不及了。

　　二长老和三长老身后跟着数百蛮族修士，个个血气浑厚，许多都是壮汉，大多赤裸着半边胸膛，皮肤都是呈现古铜色，肌肉如虬龙般，给人一种强大的力感。

　　此刻，见着小分族一地的血水，见着被吞噬掉血肉的族人们的白骨，听着有重要的族人失踪且生死不明，这群蛮族修士个个红了眼，许多人额头上青筋直跳。

　　“该死的臭虫们！竟然这么欺负我们！”

　　“长老们，族长，不能这么算了！族人不能白白流血！不能就这么被欺负！”

　　“开战吧长老们！”

　　“杀到虫族主族去，掀翻它们！”

　　“杀光他们！全部砸死！”

　　数百蛮族修士怒极。

　　强横的神力波动和真元波动交织在这片空间，这群蛮族修士皆是战气雄厚。

　　“干！”蛮族三长老的脾气无比火爆，此时也是低吼：“老子想杀人，狗日的虫族，老子要弄死它们全部！”

　　“杀！”

　　“开战！”

　　“打到虫族的老巢去！”

　　这群蛮族修士怒吼。

　　林天动容，这群蛮族修士的战力虽然比不上他和白秋，白子祁以及五行鳄，但是这般数百人合在一起大吼，那等战气却是很强大，而最为主要的是，他们如今是为族人的无故死亡而怒，很能感染人。

　　蛮族二长老头发乱糟糟的，脸色很阴沉：“我蛮族从不主动与人争斗，只与蛮兽为伴，纵然被认作是几个大族中实力最弱也没什么，从来不在乎，与它虫族更是没有半点仇怨，可如今，它虫族却是这般欺负到我族头上来，屠我族部，让我族的宝贝孩儿落得踪迹难寻，生死不明，岂能这么算了？！要让它们付出代价！”

　　蛮族二长老的话说的并不响亮，但却带着浓浓的杀意。

　　“杀！”

　　“碾死它们全部！”

　　“这群狗日的！”

　　数百蛮族修士大吼。

　　蛮族二长老望着这里的数百族人：“留下一部分人继续寻找英雄的下落，其它人，回主族，挥刀向虫族！”这个蛮族二长老修为很强，处在大道七重天，这个时候，身上散发出了如同凶兽般的气息：“族人无故流了血，便就用血来偿还！”

　　听到蛮族二长老如此话语，数百蛮族修士再次大吼，手中狼锤刀兵疯狂挥舞。

　　“就该如此！杀光那群狗日的东西！”

　　三长老吼道。

　　最先来到这里的蛮族族长和另外两个蛮族长老也都是握紧了双拳，眼中杀意交织，战气沸腾。他们很明白，如今这个时候，二长老既然这般开了口，意思便很明显，来之前，族里的第一太上长老和族中的老祖宗就已经有了这样的决定。

　　听着这里一众蛮族修士的怒吼声，林天几人也是感觉体内的血液有些沸腾。

　　“几位前辈，杀向虫族时，算上我们！”

　　林天上前。

　　虫族毁了那个小村，害死所有村民，害死小艾艾，一早前就是他和白秋白子祁的敌人。如今，这一脉又屠掉他朋友范英雄所在的小分族，旧恨新仇一起算，攻杀虫族之行，他必当前往！

　　他曾发过誓，不灭掉虫族，永世不入上层天域！


第764章 疑是王体

　　听着林天的话，蛮族几个大道境强者皆点头：“好！英雄男儿！”

　　对于林天要一起杀向虫族主族，这几个老者一点也不意外，当初，林天可是一个人就敢向虫族挥动屠刀，如今，他们一族要杀向虫族主族，林天怎可能不去？

　　“屠了这群狗王八！”

　　五行鳄道。

　　林天没有说什么，静静的站立着。

　　蛮族几个强者转身，重新望向被屠掉的这个小分族，个个都是握紧了拳头。下一刻，头发乱糟糟的二长老大吼，声震长空，随后，其它蛮族修士一起大吼，天空上的云层都仿佛要被撕裂了般，将附近的深山老林中的猛兽吓的战战兢兢。

　　这是蛮族用以送别死去族人的一种族礼。

　　林天望向这个蛮族小分族，血迹遍地，白骨森森，其中有几具白骨上还交织着残余的气息，依稀间他还记得，那一夜，几具白骨的主人，都曾向他敬过酒。

　　“我会为你们报仇！”

　　他在心中低语。

　　他眼中交织精芒，目光从这个小分族移开，望向一座座大山之外的天空。他相信，范英雄应该还活着，毕竟，能让蛮族这般惦记的宝贝，怎会那么容易死掉。

　　“回主族，祭蛮刀！”

　　大吼声再一次响起。

　　这一天，蛮族二长老下令，留下一百蛮族强者，低调行天下，继续寻找范英雄的下落，其余人则是返回蛮族主族，林天等人自然也被蛮族几个长老邀请了去。

　　随着蛮族这群修士，林天等人翻山越岭，不久后，前方出现三座高耸入云的大山，而在三座大山的山坳间，一巨大的部族横呈，坐落着一方方石砌的屋子，都显得很普通，但是却彰显着一股磅礴大气，有淡淡的岁月气息在其上交织着。

　　显然，这些石屋子所存在的岁月已经非常久了。

　　“蛮族的主族。”

　　林天心中自语。

　　“吼！”

　　就在这时，有低吼声传来，大地都不由得一震。

　　蛮族主族附近，一头五丈高的蛮兽迈步，为一头赤银虎，体表交织银纹，甚至连眼睛都是银色。这赤银虎身上的妖气浑厚惊人，隐约间竟是有微弱的道则波动在交织，一步步跨来，带给人一种庞大的压迫感，如同是一座妖山压了过来般。

　　同一时间，其它方向也有数丈高的蛮兽在迈步，足足十数头，妖气皆很强，亦是带着淡淡的道则波动。这些蛮兽都是在蛮族的主族附近，可蛮族主族却是一点反应也没有，蛮族修士见着这些蛮兽也都没有畏惧，甚至有人带着尊敬之色。

　　林天凝眉，略有疑惑，这些蛮兽皆为半步大道级，和蛮族相处的似乎很和睦。

　　似乎看出了他的疑惑，五行鳄这时道：“蛮族自古有喂养蛮兽的习惯，从幼崽时就开始养在身边，幼崽长大之后，便是自然和蛮族亲近，都是蛮族的一员。”

　　林天点头，原来是如此。

　　蛮族主族附近，十数半步大道级的蛮兽显然是发现了回返的蛮族二长老等人，皆望了过来。其中，赤银虎对着蛮族二长老发出低吼，有神识波动传了出来。

　　“那里的族人们，都被害死了。”蛮族二长老开口，道：“英雄那孩子，暂时……没有找到。”

　　“吼！”

　　赤银虎的咆哮声明显大了数倍，震动群山，散发出的妖气也更强。同一时间，另外十数头蛮兽也都发出吼啸声，林天感觉到，有杀意交织了出来，非常的惊人。

　　蛮族二长老望着这群强大的蛮兽，道：“自然，不会就这么算了！”

　　十数蛮兽再次发出大吼，盯着蛮族几个大道强者。

　　“开战时，自当一起！”

　　蛮族二长老道。

　　话落，蛮族二长老不再多说什么，随同其它几个蛮族强者，皆望向林天等人。

　　“林小哥，几位朋友，让你们随我等在族外久等了些，快请！”

　　蛮族这几个强者对林天等人很客气，因为林天是范英雄的朋友，且，曾经还救过他们几个族人的性命，在范英雄数次提起林天后，这些豪迈的蛮族强者早已经是将林天当作了自己人，而林天的朋友，则自然也被这些蛮族强者一视同仁。

　　进入主族内的路上，蛮族族长为林天等人介绍了番那十数蛮兽：“英雄还很小的时候，来主族时，每次都会与它们戏玩，长大开始修行后，时常会与它们战斗，它们都很在意那孩子，如今英雄那孩子下落不明，它们和我们一样的愤怒。”

　　林天点头，难怪之前那些蛮兽会散发出那般强大的杀意。

　　随着蛮族几个长老，林天等人来到蛮族主族的一座宽阔大殿中，一个胡子花白的老者走了出来，身着兽皮布衣，躯体看似很老迈，但气血波动却是无比强盛。

　　“大道八重天。”

　　五行鳄眯着眼。

　　蛮族族长和蛮族等人望向胡子花白的这个老者：“大长老。”

　　胡子花白的这个老者为蛮族第一太上长老，先是对着蛮族几个强者点头，随即，目光忽而落在林天的身上，眼中闪过一抹异色：“林天小友？”

　　“林天见过前辈。”

　　林天微微行礼。

　　蛮族大长老如同蛮族其它人般，对林天很热情：“好！好男儿！”

　　林天被范英雄数次提起，这个大长老自然也知晓林天。

　　林天向蛮族大长老介绍白子祁和白秋，蛮族大长老自然也都是热情待之。

　　这一天，林天等人对于蛮族而言是非常重要的客人，但是却没有什么晚宴欢迎，因为如今，所有人心中都有杀意，对虫族的杀意，所有人心中都有担忧，担忧范英雄，所以，晚宴便是自然不适合。

　　三长老脾气很火爆：“大长老，举兵杀向虫族去！老子非得弄死这群狗日的！”

　　“老祖宗已经有所决断，族人的血，不会白流，一切战力，都已经准备好。”

　　蛮族大长老道。

　　这个胡子花白的老者的声音并不响亮，也不曾带着浓郁的杀意，但是却透发着一股子坚决，使得林天血液为之一震，微微握了握拳。为了一个两百余人口的最微小的分支小族，蛮族要发兵虫族主族，想来，虫族万万没有想到这一点吧。

　　同时，他眼中也是有精芒交织，蛮族豪迈重情义，族人被屠掉一个村落，发怒在所难免，但之所以这般毫不犹豫的举族要杀向虫族主族，他猜测，多半还是因为范英雄，虫族屠掉那个小分族，使得范英雄下落不明生死不明，这怕是捅到蛮族的心窝子了。

　　“前辈，何时发兵？可否给予晚辈几日时间，晚辈想刻印几座大杀阵台。”

　　他说道。之后要去灭一个大族，多做些准备，自然是应该的事。

　　蛮族大长老望向林天，略微有些吃惊：“小友你能刻印杀阵台？”说着，这个老者忽而间似乎又想起了什么：“是了，传闻中，小友你还是六阶以上的控阵师。”这个老者望着林天，道：“大概是在三日后出发，小友你看，时间可够？”

　　林天点头，三日时间，足够了。

　　以他如今的修为和魂力，三日时间，足够他刻印下二十角成熟的永恒杀阵台。

　　这一天，蛮族为三人一鳄准备了休息的地方，准备了吃食，随即便是没有再打扰。林天盘坐一石屋中间，从石戒中取出二十块玄水石台，天一魂诀运转，淡淡的银色魂光随着它的指端跳跃，一缕缕的烙印到玄水石上，隐匿到玄水石之中。

　　玄水石可提前存储下阵纹，是用来刻印阵台的最佳承载石。

　　白子祁，白秋，五行鳄都在这里，白子祁和白秋坐在一边看着，五行鳄则趴在另一边的一石床上。

　　“说起来，林小子，你结实的那个蛮族朋友很不一般啊，竟让蛮族这般上心，这可比其它几个大族的年轻至尊和所谓的圣子在各自族里的待遇强上太多了。”五行鳄这时候开口，说道：“就鳄大爷的估计，你那个蛮子朋友，要么是天资逆天到极点的盖世妖孽，要么，便是极有可能为一个王体，你知道具体的情况吗？”

　　林天顿了顿，微微摇头，道：“不清楚。”他自然能够感觉到蛮族将范英雄看的非常重要，之前一个蛮族壮汉就曾说过，范英雄是他们蛮族这一代的希望所在。只是，对于范英雄的具体情况，他却是不知道，而这等事，他也自然不好去询问。

　　且，这没有询问的必要，无论范英雄的具体情况为何，对方都是他的朋友。

　　“不要打扰他刻阵。”

　　白秋对五行鳄说道。

　　五行鳄翻了翻白眼，这个时候没有和白秋杠，变得安静下来。

　　林天认真刻印永恒杀纹，很快，三日时间便是过去。三日时间，他中途休息了六次，每次休息两个时辰用以调息神力，三日之后刻印下二十角永恒杀阵台。他将这些杀阵分了五座给白子祁，五座给白秋，五座给五行鳄，自己留了五座。

　　“吼！”

　　兽吼震动长空，大地都不由得摇颤。

　　这一天，蛮族这个主族里喊杀声沸腾，密密麻麻的蛮族强者站了出来，或是持着大刀，或是持着狼锤，或是持着石斧，个个杀气沸腾，战气惊人。

　　林天等人从石屋子中走出，望着这些蛮族强者，血液不由得有些沸腾了起来。

　　“林小友，几位朋友，可准备好了？”

　　蛮族大长老望过来。

　　林天点头，一切都已就绪。

　　“好！”蛮族大长老点头，望向一众蛮族修士：“血债，用血偿！儿郎们，杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一众蛮族修士大吼，个个杀意惊人。

　　蛮族主族外，十数半步大道级的蛮兽缩小妖躯，各自落在一个蛮族强者的肩头，双眼皆有凶色，要一起杀向虫族主族。


第765章 血屠虫族

　　蛮族主族被冲霄的战气笼罩，一个个蛮族战士大吼，声震长空，撼动大地，令的蛮族主族外的三座大山似乎都晃动了起来。

　　“冲！”

　　蛮族大长老传出低吼声。

　　顿时间，所有蛮族战士皆动了起来，有人于地面驾驭铁骑，有人于空中腾飞，整个黑压压的一片，每个人的血气都是很浑厚。

　　“真是群凶狂的蛮子。”

　　五行鳄嘀咕。

　　放眼望去，蛮族修士黑压压的一片，难以数得清有多少，大部分都是赤着半边胸膛，肌肉强健，神力波动和真元波动交织在一起，大道波动也是一缕缕扩散。

　　林天随着蛮族修士而行，认真凝视，这群蛮族修士中，大道境强者有足足十人，半步大道强者更是不少，仅这个层次的蛮兽就有接近二十，更不要说还有蛮族自己的半步大道级族人，简直就是一股毁灭洪流。而这还并非蛮族的全部实力，仅只是杀向虫族的战士而已，这个时候，蛮族的主族里还有其它大道境强者留守。

　　“谁说蛮族是诸大族中最弱的？”

　　他眼生精芒。

　　从这等声势看来，蛮族至少有十三个大道强者，上百半步大道强者，这可比虫族，蚁族，暗影族，血狼族要强大许多，比之骨族等大势力都差不了多少了！

　　“轰隆！”

　　虚空在震动，大地在摇颤。

　　进军虫族，蛮族这群战士很高调，根本没有做任何遮掩，就那般横越虚空，铁骑踩大地，带着冲霄的杀意一路朝着虫族主族而去，令的诸多修士瞪大了双眼。

　　“这，这是？！”

　　“蛮族的修士，有……有大道境的强者居于其中，有……竟然有十人？！”

　　“好强的气势！蛮族有这么强大吗？！”

　　“这……”

　　“天啊，这一族是要去做什么？！”

　　见着这一幕的修士个个瞪大了双眼。

　　密密麻麻的蛮族修士走出中心主族，走出大山，踩过虚空，压过大地，皆是带着惊人的杀意，个个血气强绝，宛若是一头头野兽般，令许多修士为之心颤。

　　一些修士盯着这群蛮族修士，随后又是脸色一变，见着了这群修士中的林天。

　　“那……那个狠人处于其中？！”

　　“蚁族，暗影族，石神族等都在追杀他，据说海族最近不知道为什么也要杀他，他……他怎么突然和蛮族走到一起了？”

　　“怎么回事？！”

　　一众修士震颤。

　　这一次，林天没有遮掩，不需要遮掩！这一次，是去灭族！

　　“轰隆！”

　　蛮族大军气势慑人，走出中心主族远离大山后，不再大吼，一言不发，但战气却始终强盛，如同是烈火在燃烧，所过之处，诸多修士退避，个个都为之心惊。

　　没过多久，有一些眼尖的修士发现，林天与蛮族十个大道境强者居于最前方，随着蛮族这群修士一起，进军的方向竟似乎是虫族的中心主族所在。

　　“这……该不会是，是要……”

　　有人隐约间猜到了些什么，顿时间只觉得一股凉意从脚底直接冲上了头颅。

　　“轰隆！”

　　蛮族修士密密麻麻一片，一言不发，眼中带着杀意，狂暴战气令的虚空不停发出轰鸣声，甚至有如涟漪般的扭曲浮现，完全是受了那等可怕的杀气所影响。

　　这是一股杀伐的大军，一路朝着虫族中心主族而行。

　　也不知过了多久，前方出现一片浩瀚山脉，远远望去，一座座巨大的殿宇横呈，处于这片山脉最中心，也不知道有多么的宽广，皆是以昂贵的石材修建而成。

　　“到了！”

　　林天眼中闪过一缕杀光。

　　白秋拽紧了拳头，白子祁眼神冷酷，丝毫也不掩饰。

　　五行鳄趴在林天头顶，微眯着双眼。

　　蛮族修士数不清有多少，盯着前方的虫族主族，皆是战气狂暴，杀气冲天。

　　“什么人？！”

　　虫族主族外，镇守着的几个虫族修士直接变了颜色。

　　林天体外金色神光沸腾，第一个冲了出去，瞬间便是来到虫族的正门庭前。

　　“咚！”

　　他挥动金色拳头，一拳压下，天穹都似乎要坍塌下来了般，瞬间将镇守在门庭外的几个虫族修士轰碎，血染长空，连同虫族的正门庭也在这一拳下轰然坍塌。

　　“臭虫们，你们不是找我吗，我来了！”

　　他吼道。

　　虫族主族内，自然有强者发现了林天。

　　“人类，是你！我族正寻你，很好！你自己来找死了！”

　　有半步大道级强者杀来。

　　林天偏头望去，眸子冰寒，徒手斩出一道金色剑气，噗的一声将其斩的粉碎。

　　“今日，我来彻底讨回公道！”

　　他声音森然至极。

　　当初，那个朴素小村被虫族毁掉，村民们惨死，让他眼睁睁看着才五岁大的小艾艾死在眼前而无能无力，令他大恨，如今，这一脉为了逼出他，又是对他朋友所在的小分族下杀手，屠掉全部，令他的朋友如今生死不明，让他恨到极点。

　　“你这该死的东西！”

　　“一起上，杀了他！”

　　“剁成肉酱！”

　　有虫族修士大吼。

　　虫族近百的分支部族全部合归于虫族中心主族，如今，这里的强者奇多，当即便是有十数半步大道强者一起压来，且，一些通仙强者和御空修士也杀了上去。

　　“轰！”

　　虚空扭曲，一道紫雷从天而降，白子祁跨出，当场将虫族的一个半步大道强者劈的粉身碎骨。随后，下一刻，苍穹摇颤，一方雷海降临，惨叫顿时响起一片。

　　“鳄大爷亲自动手，小虫子们，战栗吧！”

　　五行鳄从林天头顶跃起，背后五色羽翼张开，妖躯放大三丈，羽翼轻轻一震，一片五色罡风席卷而过，将一个半步大道级强者撕碎，血肉从虚空中坠落而下。

　　白秋最后迈出，体外幽光交织，以神力凝聚太阴弓箭，将虫族一个半步大道强者的眉心贯穿，令的对方径直从虚空上栽落，生命气息在瞬间消失的无影无踪。

　　“你……你们？！”

　　虫族这方中心主族内，一个个虫族修士心颤，皆被三人一鳄的威势吓到了。

　　同一时间，蛮族杀来的一群修士也是大惊，纵然是十个大道境级别的强者都是为之震撼。林天的强大，这些强者很清楚，先后斩了数个大族的年轻至尊和几个大族的圣子，不说是同代内无敌也差不多了，可他们没有想到，跟在林天身边的两人一鳄也是这般可怕，杀半步大道级强者如同撕画一般，当真是骇人听闻。

　　随即，下一刻，这十个大道境强者皆是反应了过来。

　　“儿郎们，还等什么？杀！”

　　蛮族大长老低吼。

　　顿时间，蛮族战气狂暴，一个个蛮族战士全部动了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　喊杀声刺耳，震动苍穹。

　　这群蛮族修士血气惊人，合在一起后，如同是从上古时代划破时空而来的杀伐军团，摧枯拉朽，破灭一切，当真没有什么可以抵挡，碾碎一个个虫族修士。

　　“吼！”

　　兽鸣惊天，几个蛮族强者肩头，缩小妖躯的蛮族古兽腾空，妖躯放大，顿时间，惊人的妖气席卷天上地下，几乎都已经是只差一丝就能跨入大道境，那等威势可比普通的半步大道强者强大太多了，根本不可同日而语，直接震碎了虚空。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一瞬间，血光不断在蛮族这片中心主族内炸开，一片刺目。

　　“人类蛮族？！”

　　“你……你们想做什么？！”

　　“要和我族开战吗？！你们疯了吗！”

　　一些虫族强者惊恐。

　　“开战你妈！老子们今天是来灭族的！灭族！”

　　蛮族三长老大吼，亲自出手，大道境波动席卷长空，道则压下，也不知一击撕碎了多少虫族修士，血水如同倾盆大雨般不停落下，瞬间将地面染红了大半。

　　如此一击，吓的所有虫族修士脸都白了。

　　“杀！”

　　“狗日的东西们，今日弄死你们全部！”

　　“兄弟们，一个也不要放过！让这群狗日的知道，我们蛮族不是好惹的！”

　　一众蛮族修士怒吼。他们从不主动与人争斗，常年都是在深山老林中与凶猛的妖兽搏杀，个个都很强大，讲义气，重亲情，如今一个小部族被虫族无缘无故屠掉，对蛮族最重要的人到现在还寻不到踪迹，如何能不怒？个个都是杀意如海。

　　面对这样的一股大军，虫族虽然也不弱，可却都是被这等战气杀意吓破了胆。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，不少虫族修士惊恐，战战兢兢。

　　这时，两股强大的道则波动扩散，虫族的第一太上长老和另外一个太上长老冲了出来，先是满脸杀意的扫了眼林天，随后望向蛮族一方的十个大道境强者，脸色阴沉难看：“蛮族的人，你们这是做什么？！为何和那畜生一起杀入我族！”

　　“为什么？！”蛮族大长老上前一步，杀光交织，双眼冰寒：“我蛮族与你虫族没有丝毫仇怨，你们却屠我蛮族分族，吞我族人血肉，还敢问我们为什么？！”

　　虫族两个大道强者皆是脸色一变，这一脉的大长老铁青着脸道：“不过区区两百人而已，哪里能够算得上是分族？那地方，最强的人也只是才通仙六重而已，且已经快要老死，你们为了那么一个没有气候的小破地方，要和我虫族开战？！”

　　蛮族一众修士皆朝着虫族大长老怒目而视，林天则更是直接，一道丈许长的凌天剑罡直接斩了过去：“老臭虫！”


第766章 虫族老祖

　　迎着林天斩来的剑芒，虫族大长老眼神森寒，直接一巴掌将剑芒拍的粉碎。

　　“小畜生！先杀了你！”

　　虫族大长老毒辣道，直接抬手朝林天压去。林天，毁了虫族二十余部族，杀了他们的年轻至尊，夺了他们的上品道兵，害死足足七个大道境强者，这是大恨！

　　这一掌有些可怕，毕竟，虫族大长老处在大道八重天，道则波动非常惊人。

　　“轰！”

　　一道冷哼响起，带起一股狂暴的血气波动，蛮族大长老横空而来，一拳压下。

　　砰的一声，虫族大长老当场便被轰退，一条手臂更是遍布裂痕，血光点点。

　　“人类蛮族，为了那么一个区区小破地方，你们当真要和我虫族开战？！”

　　虫族大长老怒极。

　　“破你妈！”

　　苍穹猛颤，蛮族三长老压来，手中出现一杆狼牙棒，赫然是一中品道兵，直接朝着虫族这个大长老砸下。一时间，虚空喀喀喀的不断坍塌，场景骇人。

　　“你……”

　　“砰！”

　　虫族大长老伸手格挡，被震退丈许远。

　　“孩儿们，都给老子杀！杀个干净！睁眼的耗子都不要留下！”

　　蛮族三长老吼道。

　　蛮族三长老的话语落下，顿时间，喊杀声变得更加狂暴起来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　杀气贯穿虚空，战气撕裂苍穹，蛮族大军碾压而过，虫族修士一个个炸开。

　　“吼！”

　　赤银虎咆哮，生生将虫族一个半步大道境强者撕碎。

　　同一时间，其它地方，另外十数头蛮兽也是强横至极，比一般的半步大道强者也不知道强了多少，先后撕碎一个个虫族半步大道强者。

　　“杀光这群垃圾！”

　　“宰干净！”

　　“杀！”

　　蛮族修士大吼，个个血性十足。

　　如此声音，如此战气，令人动容。

　　“鳄大爷竟是觉得受了些感染，真是群不错的蛮子。”

　　五行鳄道。

　　五色飓风随着其双翼震动而出，撕碎一片虫族修士。

　　林天手中多出一口上品仙剑，凌天剑芒横扫而出，布满天上地下。这等剑芒有些可怕，以他如今的修为施展而出，大道境下几乎无人可以阻挡，顿时间便是有数十虫族修士丧命，血水和残尸坠落在虫族这个中心主族的地面上，触目惊心。

　　“轰！”

　　苍穹摇颤，雷霆轰鸣。

　　白子祁神色冷漠，如一尊雷神立身苍穹上。他没有任何其它动作，只是那般站着，但是，毁灭性的紫雷却是一道道的压下，仿佛雷海降临了般，摧枯拉朽，劈的虫族主族的一片地面焦灼不堪，也不知道有多少虫族修士被劈的粉身碎骨。

　　“一群混蛋！”

　　白秋咬牙。

　　她脸上有怒容，白家大仙王奥术祭出，以太阴之力催动，也不知比纯粹的白家大术强了多少，一尊神影立于身后，一掌压下，震塌空间，轰碎一个个虫族修士，纵然是半步大道级的强者也难以抵挡，带着惊恐之色，在这等大术下饮恨。

　　可以说，这是一种绝对的碾压，三人一鳄横扫在前，蛮族大军压在后方，虫族修士当真抵挡不了，在这等攻杀大势下，没有丝毫反抗的余地，只能等着被杀。

　　“不！”

　　“啊！”

　　“大长老！”

　　虫族修士惨叫，惊恐不安。

　　“你们！”

　　虫族大长老目光毒辣，又惊又怒，死死的盯着林天，又怒视白子祁，白秋和五行鳄。这三人一鳄太强大了，让他无比愤怒，这个时候，他们一族的半步大道强者，在对方手中居然如同是草芥一般，被连连格杀，而普通的虫族修士更仿佛是靶子一般在任人宰割，血色不停溅开，已经是将这片主族地面要彻底染红了。

　　林天偏头望去，眼神冷冽：“今日，你们一族将彻底从这片土地上消失！”

　　“铿！”

　　他挥动仙剑，裂云破霄，将又一个虫族半步大道强者撕碎，将虫族一片普通修士斩成血雾，画面令人心颤。

　　虫族大长老和另外一个太上长老皆是惊怒交加：“畜生！你这该死的畜生！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这个时候，两大强者甚至不管其它人，齐齐朝林天冲了过去。

　　“哼！”

　　蛮族大长老冷哼，压向虫族大长老。

　　蛮族三长老亦是随着蛮族大长老压下，持着中品道兵一起攻杀虫族大长老，同时冲着跟来的其它蛮族大道境强者喝道：“还等什么，一起上，碾碎他们！”

　　蛮族三长老话语落下的一瞬间，八股大道波动涌现，齐齐冲来，其中，蛮族二长老带着四人杀向虫族那个太上长老，其它人则是一起攻杀虫族的大长老。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大道波动交织，神力如瀚海涌动。

　　可以说，这完全是一场不公平的交锋，因为林天的关系，虫族如今只剩下了两个大道级强者，其余七个大道级强者都被斩了，如今，虫族两个大道强者面对蛮族十个大道强者，怎么去抗衡？根本就是被碾压着打，转眼间落出大片血液。

　　“开启护族大阵！”

　　虫族大长老狂吼。

　　轰隆一声，这片苍穹仿佛要坍塌下来，虫族内生出密密麻麻的阵纹，悚人的杀机浩荡，这片虚空变得漆黑黑一片。且，这时还有其它纹络显化，禁锢了十方，让蛮族的一些修士仿佛是陷入到了沼泽地中一般，行动顿时间皆变得艰难起来。

　　“我族有护族大阵在，你们真以为能随随便便就攻破我族？！太过天真了！”

　　虫族大长老寒声道。

　　“轰！”

　　虫族护族大阵震动，这片空间整个被杀机覆盖，那等杀意当真是有些惊人。

　　“你以为，我会不知道你们这里有护族大阵？”一道冷音响起，林天眼神冰寒无情，如同杀神一般：“祭杀阵台！”

　　他居于东方位置，话语落下的一瞬间，体内径直冲出五座玄水台，顿时间，一股恐怖的杀念交织而出，密密麻麻的永恒杀纹浮出，瞬息间遍布一大片空间。

　　“嘿！”

　　五行鳄大笑，居于南方位置，同样祭出五座杀阵台，永恒杀纹一起显化。

　　西方位置，白子祁一如既往的冷漠，雷海之中，同样的五座杀阵台浮现。

　　北方位置，白秋挥手，五座永恒杀阵台催动，密密麻麻的永恒杀纹涌出。

　　“轰！”

　　顷刻间，二十角永恒杀阵一起显化，更强大的杀念交织而出，令的虫族修士和蛮族修士齐齐心悸，都是变了颜色。

　　“今日，你们一族必亡！”

　　林天无情道。

　　轰隆一声，他所主宰的东方位置，五角永恒杀纹光芒大放，杀光铿锵而鸣。

　　同一时间，另外三个方向，五行鳄，白子祁，白秋，两人一鳄各自主掌五角永恒杀阵，碾压向虫族的护族大阵。

　　永恒杀阵为九大天尊之一的阵皇天尊凝聚阵道精华所创，这十方天域，没有任何一座大阵可以与之抗衡。或许一角的永恒杀阵比不上虫族的护族大阵，但是，二十角永恒杀阵一起显化，以量来对抗质，如今却是可以办到，二十角永恒杀阵合在一起，那等威势，那等杀念，完完全全挡住了虫族护族大阵，甚至强过一些。

　　“杀！”

　　林天低喝。

　　二十角永恒杀阵压过虫族护族大阵，他再次挥动仙剑，凌天剑芒绝世无双。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一道道血雾炸开，虫族修士转眼间便是被这等剑芒斩碎一大片，甚至有虫族的半步大道级强者在这等剑芒中身亡。

　　另外三个方向，五行鳄，白子祁和白秋同时出手，亦是撕碎大片虫族修士。

　　面对这三人一鳄，大道境之下，根本没有人能挡得住。

　　虫族大长老脸色猛变，惊怒交加，他才刚刚支撑起护族大阵，还没有来得及攻杀蛮族修士，还没有真正显化杀威，居然就这般被挡住了，这让他怒到极点。

　　蛮族大长老等人亦是意外震撼，之前林天称要刻印几座杀阵，他却是不曾想到，这等杀阵会有这么可怕，居然生生挡住了虫族的护族大阵，甚至更强几分！

　　“好好好！英雄男儿！”

　　蛮族三长老狂声大笑，随之则是更狂暴的攻击落向虫族的第一太上长老。

　　“杀！”

　　喊杀声惊天动地，蛮族一众修士气势雄浑惊人，居于三人一鳄之后，朝着虫族修士碾压而过，如同一股杀伐洪流，将抵挡的虫族修士一一砸碎，一一踩死。

　　“啊！”

　　惨叫在虫族中心主族内回荡，有三人一鳄压阵，这一脉根本挡不住蛮族大军。

　　就在这时，强横至极的凶威自虫族深处冲起，一个丑陋老者登空而上，双眼为碧绿色，体外交织着一道道绿色的毒雾，眼神很吓人。

　　“老祖宗！”

　　虫族大长老大喊了声。

　　同一时间，虫族其它修士亦是大喜，个个高呼“老祖宗”三个字。

　　林天等人望去，眼中皆有冷芒交织，这是虫族的老祖，一个悟真境的强者！

　　虫族老祖眼神森寒，扫视蛮族大军，扫视林天等人：“蝼蚁们！”它声音阴毒，悚人毒光交织于右手间，腐蚀大片虚空，竟是第一时间朝着三人一鳄抓了过去。


第767章 碾压之势

　　虫族老祖有些恐怖，悟真境的修为，压下的大手将十方虚空都给禁锢了，三人一鳄纵然想闪避都不行，根本没有闪避的空间。

　　“杀死他们！”

　　虫族修士叫嚣。

　　这个时候，虫族老祖走出，原本惊恐的虫族修士重新有了底气，惊恐的表情都是消失了，因为，他们的老祖处在悟真境层次。

　　“咚！”

　　就在这时，苍穹震动，一口石锤落下，径直将虫族老祖探出的大手压的粉碎。

　　一个体型健硕的老者当空而下，腰上扎着兽皮，赤着上半身，气血如汪洋般。

　　“老祖！”

　　蛮族大军望向这个老者，个个举起手中的武器，齐齐大吼。

　　林天等人顺着望过去，眼中亦是有精芒显化而出，蛮族的悟真老祖也来了！

　　蛮族老祖降下，如其它蛮族大军般，浑身彰显着野性，如同一头草原凶狮般。

　　一时间，虫族诸多修士都是一惊，被蛮族老祖的气息所慑。

　　“老东西！你们蛮族这是铁了心要和我族开战不成？！”

　　虫族老祖粉碎的大手重聚而出，眼中交织着森寒毒光，蛮族的悟真境老祖宗竟然亲自来了，且带上了蛮族的上品道兵。

　　蛮族老祖双眼中射出两道神光，直接催动石锤，再次朝着虫族的老祖压去。

　　“屠我族人，欺我族孙，真当我蛮族好欺负？！我族居于大山深处，从来不主动招惹人，但是，也从不会怕人！”

　　蛮族老祖满头枯发倒竖，比野兽还像野兽，狂暴的蛮族战气令的空间轰鸣。

　　“轰！”

　　蛮族老祖出手，可谓是狂暴至极，直接以上品道兵压向虫族老祖，一时间，这片苍穹似乎要裂掉了般，在这等惊人的蛮族战气下不停的扭曲，喀喀响个不停。

　　这等波动有些惊人，虫族的护族大阵和林天祭出的永恒杀纹都有些难以支撑了，在这等气息下，不停的震颤，似乎下一刻就要粉碎了般。

　　“早说了，老子们不是来开战，是来灭族！”

　　蛮族三长老这时吼道。

　　“轰！”

　　神能震动，蛮族三长老和蛮族大长老等人一起，合力攻杀蛮族第一太上长老，压着虫族大长老打，令的虫族大长老连连咳血，先后被几个蛮族强者扫飞数次。

　　另一边，蛮族二长老与其它几个蛮族强者攻杀蛮族另一个太上长老，亦是占据着绝对的优势，毕竟是五个打一个，虫族的这太上长老根本是毫无反抗的能力。

　　林天扫视虫族这片主族，眼中寒光交织。

　　“诸位，杀！”

　　他喝道。

　　他居于东方位置，居于蛮族大军最前方压阵，一剑扫出，斩碎大片虫族修士。

　　跟随在他身后，蛮族大军个个眼生精芒，为林天的强横战力带动的战气大增，个个咆哮。

　　“杀！”

　　“干死这群臭虫！”

　　“弄死全部！”

　　蛮族大军大吼。

　　另外三个方向，白秋，白子祁，五行鳄，两人一鳄亦是居于最前方，当真是无人可挡，跟随在他们身后的蛮族大军摧枯拉朽，所过之处，没有什么可以留下。

　　“啊！”

　　虫族修士惨叫，惊恐的表情再次浮现而出。

　　“铿！”

　　林天挥动凌天剑经，凌天剑罡一道道的扫向十方，摧枯拉朽，斩碎掉一切。

　　对于虫族这一脉，他胸中的杀意可谓是强到极点，出手毫不留情，凌天剑芒如同雨水一般挥洒，肆意收割着虫族修士的生命。

　　“轰！”

　　另一边，紫色的雷霆惊天动地，白子祁神色冷酷，一片雷海环绕在身边，虫族的半步大道级强者居于其中也是如同土鸡瓦狗般脆弱，雷神体之威尽显无疑。

　　“小虫子们，潇洒的投胎去吧。”

　　五行鳄大笑。

　　这个老妖怪从涅槃巅峰境跌落到识海境界，如今又达到通仙三重天，经历过两次天劫，且体内还有着残缺的大道法则力，自然也是恐怖慑人，战力很是强横。

　　另一边，白秋以太阴神力凝聚神光弓箭，如太阴女神一般，太阴箭矢所过，虚空平稳，却是令的虫族修士一个个无声无息的湮灭，半步大道强者也挡不了。

　　大道之下，三人一鳄皆有无敌之姿！

　　“吼！”

　　蛮族大军和蛮族的古兽跟在三人一鳄身后，见着三人的英姿，不由得都大吼，眼中都是有惊人的光亮闪烁，为三人一鳄的强大所振奋。

　　如今这个时候，三人一鳄仿佛是四柄无坚不摧的利刃，撕开虫族的防御，令的虫族修士溃不成军，大部分强者都被三人一鳄所杀，蛮族大军倒像是在负责打扫战场上的漏网之鱼般，在三人一鳄压阵于前的情况下，几乎没有任何的损伤。

　　“啊！”

　　惨叫不停回荡，虫族大道境之下的修士，见着三人一鳄，个个都无比惊恐。

　　蛮族十个大道境强者望过去，望着三人一鳄，亦是眼生精芒，都是震撼不已。

　　蛮族三长老狂笑，吼道：“兄弟们，我们这些老家伙要被几个小家伙压下去了，还不赶紧结束战斗？！屠了这两只老虫子？！”

　　“自当如此！”

　　“杀！”

　　“碾死它们！”

　　虫族其它几个大道强者回应。

　　对于虫族而言，这根本就是一场毫无公平性的战斗，如今，它们一脉只有一个悟真老祖和两个大道强者，而林天和蛮族一方，却是有一个悟真老祖和十个大道强者，且有林天，白子祁，白秋和五行鳄这样撕半步大道境强者如同撕画一般的妖孽存在，仅仅三人一鳄就完完全全压制了它们虫族大军，这还怎么去战斗？

　　“轰！”

　　神能涌动，震动天地。

　　“杀！”

　　蛮族二长老冷喝，随同其它四个蛮族强者，生生将蛮族的一个太上长老击毙。

　　“杀虫族大长老！”

　　蛮族二长老道。

　　“干死它！”

　　其它蛮族强者回应。

　　顿时间，几个蛮族强者一窝蜂的朝着虫族大长老压去，顿时间使得虫族大长老脸色惊变。这一瞬间，蛮族十个大道境强者一起压来，那等气息让他狠狠一颤。

　　“老祖宗，救我！”

　　这个虫族老祖下的第一强者开始呼救，十个大道强者齐上，其中的蛮族大长老可是一点也不比他弱，如此阵容，他如何能够抵挡得了？！

　　虫族老祖偏头，直接跨步而来，然而下一刻便是被一柄道兵石锤挡住了去路。

　　“你的对手是我！”

　　蛮族老祖挡在前方，一道百丈高的蛮族祖影自其身后显化而出，气吞山河。

　　这是蛮族的一则核心大术，以蛮古战气凝聚出祖先神影，攻杀力强的惊人。

　　“轰！”

　　狂风席卷，震碎苍穹，逼的虫族老祖不得不全力迎击。

　　而纵然全力迎击，虫族老祖却也是处在下方，毕竟，蛮族老祖有上品道兵级的石锤在手，而虫族的上品道兵，却是在上一次被林天夺了过去，已经不在了。

　　“该死！”

　　虫族老祖咆哮，可惜却没有用，蛮族老祖战气雄浑，稳稳的处在战局上方。

　　虫族大长老望着这一幕，脊背顿时间升起一股寒意，虫族老祖，无法来救它。

　　“你活不了，受死！”

　　蛮族大长老冷道。

　　“臭虫！”

　　其它九个蛮族大道境强者一起压上，出手无情，道威如海。

　　“住……住手，我不过是毁了一个只有两百人的分族，你们何至于如此？！”

　　虫族大长老一边抵挡，一边惊叫道，生出恐惧。

　　这个时候，这个虫族大长老有些后悔了，那个蛮族小分族是他下令族中强者前往，因为听说那里有一个蛮子青年和林天关系很好，似乎是林天的朋友，便是想着抓之威胁林天。而就它所知，那里人口稀少，没什么强者，在它看来，根本算不上什么蛮族分族，就算屠掉，蛮族应该也只是会怒上一番而已，不可能会有什么大的反应。可是，让他万万没有想到的是，蛮族生出了大反应，且反应是这般的大，居然直接挥军杀到了它虫族主族来。

　　“滚！”

　　蛮族三长老脾气火暴，听着虫族大长老又是此等话语，双眼直接立了起来，出手更加狂暴，杀光盈野。

　　“杀死它！”

　　蛮族二长老道。

　　轰的一声，蛮族十个大道强者全力出手，从十个不同的方向攻杀，令的虫族大长老更加的惊恐和绝望，纵然显化出本体也不管用，直接便是被击碎了肉身。

　　“住……住手！我……我代表我族向你们道歉！”

　　虫族大长老的神魂遁出，这时叫道。

　　“道你麻痹！”

　　蛮族几个强者话语一致，齐齐吼道。

　　没有什么可说的，十股大道力压下，瞬息间将虫族大长老的神魂击的粉碎。

　　“大长老！”

　　一时间，虫族一众修士齐齐一颤，个个惊恐。

　　林天抬头望去，虫族大长老被斩，他眼中精芒更盛，斩出的凌天剑光更强。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾不停炸开，在他的凌天剑芒下，一般的虫族修士根本没有存活的余地，一个个相继殒命。

　　“诸位，战力全开，彻底剿灭它们！”

　　他喝道。

　　“杀！”

　　蛮族大军响应于他，再次齐齐大吼，个个都是气息暴涨，震动十方虚空。


第768章 蛮族底蕴

　　迎合着林天的声音，一众蛮族修士咆哮大吼，声震长空，战气再涨。这些蛮族战士或是挥舞着石枪，或是挥舞着铁矛，仿佛荒古大军压至，战斗力强大的惊人。

　　林天始终站在最前方，手中仙剑一扫，密集的凌天剑芒如同闪电般横劈而过。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道炸开，在凌天剑芒下，虫族修士一一遭难身死。

　　“老祖，救命啊！”

　　有人惊恐大叫。

　　这场大战，虫族本就处在绝对不利的位置，相比于林天和蛮族，双方的战力根本就不在一个量级上，如今，虫族的第一太上长老和另一个太上长老战死，只剩下一个老祖被蛮族老祖牵制着，而蛮族一方却有十个大道强者，还有林天，白秋，白子祁和五行鳄这等同代至尊，虫族便更加溃败了，许多虫族修士都在发抖。

　　林天眼神淡漠，居于虫族主族内，出手无情，手中长剑不断挥动，剑芒满天。

　　另外几个方向，白秋，白子祁和五行鳄亦是强的惊人，不停收割着虫族修士的性命。同一时间，蛮族古兽大吼，蛮族大军咆哮，将虫族修士杀的毫无反抗力。

　　虫族老祖双眼阴毒，交织着绿色怒光：“你们欺人太甚！”

　　“你是人吗！”

　　蛮族老祖催动上品道兵，一锤子就砸了下去。

　　喀的一声，空间直接碎掉，出现密集的裂缝。

　　因为有上品道兵在手，蛮族老祖的战力要强过虫族老祖一些，逼的虫族老祖蹬蹬蹬的后退。

　　盯着蛮族老祖，虫族老祖的眼神变得一片森然：“你们真的以为，这样就能攻破我虫族？痴人说梦！”这个虫族老祖后退，抬手凝结出一道道诡异的法印：“今日，你们都得死在这里！”

　　“轰！”

　　随着虫族老祖的法印凝结完毕，轰隆一声，大地剧烈摇颤，一道乌光从虫族深处冲起，顷刻间散发出一股极为慑人的气息，快速从虫族深处席卷开来。

　　放眼望去，虫族深处的地面忽而裂开了，一头漆黑的甲虫飞了起来，双眼如同虫族老祖一般呈现碧绿色，有一双血色的翅膀，浑身交织着乌黑的诡雾。

　　林天眼神微变，这头漆黑甲虫有些可怕，交织着浓郁的血煞气息，其散发出的波动，足可以堪比悟真五重天的强者。

　　“小心些！”

　　他对白秋等人传音道。

　　深处，黑甲虫一抖甲翼，带起一股腐臭的狂风，转眼间飞临到这片战场上。

　　一时间，更惊人的气息交织而出，令的所有人都是一惊。

　　“这是？！”

　　蛮族大长老瞳孔一缩，显然感觉到了大威胁。

　　旁边，蛮族其它几个大道境太上长老也都是脸色变得凝重起来，紧盯着前方。

　　同时，蛮族大军此刻也是不由得停了下来，不再攻杀虫族修士，都被这头突然出现的铁甲大虫所惊，那大虫散发出的气息实在是太惊人了，充满了邪恶气息。

　　“这……”

　　纵然是虫族修士也为之所震，露出惊容。

　　虫族老祖眼神残酷，朝后一跃，便是稳稳的落在铁甲虫头顶。

　　“杀！”

　　它吐出一个字。

　　铁甲虫发出嘶鸣，张口喷出一团黑色的乌光，不是朝着蛮族老祖，而是朝着蛮族大军而去，顷刻间令的数十蛮族大军炸开，血肉飘在空中，全部被这只铁甲虫汲取了过去，吞入到腹中。随即，下一刻，这只大虫散发出的气息更加强了。

　　蛮族老祖当即一怒：“老虫子！”

　　这个蛮族老祖冲了过去，祭出上品道兵石锤，砸碎空间，攻向虫族老祖和那铁甲大虫，然而，铁甲大虫太强横了，强如蛮族老祖，持上品道兵也不是对手，转眼间便是被扫飞，大半边身子都被碾碎了，血水直接撒在虚空中，触目惊心。

　　“老祖！”

　　蛮族大长老等人皆是变色。

　　林天等人皆一惊，蛮族老祖，不是那铁甲虫的对手？！

　　虫族诸多修士先是一愣，随即个个大喜。

　　“老祖宗，杀了他们！”

　　“我虫族是无敌的！”

　　“杀！杀光来犯者！”

　　这些虫族修士又开始叫嚣起来，这个时候，自己一脉的老祖宗唤出的铁甲大虫太强了，蛮族的老祖宗持上品道兵都被一击碾碎大半边身子，其它人还有谁能挡得了？如今，有这只铁甲神虫在，这些虫族修士觉得，一定能够全歼来犯之人。

　　虫族老祖立身铁甲大虫上，眸子森冷毒辣：“我虫族的守护兽，已经以天下间的修士的血肉喂养了足足五千年，如今，足可杀悟真五重天以下的所有人。”盯着蛮族老祖，虫族老祖忽而露出森森然的笑：“对了，这五千年间，你蛮族也有修士落于我族守护兽腹中，算是为我族的守护兽的成长尽了一份力。而近日，你们这些人则将全被吞噬，相助我虫族守护兽变得更强，可以完成又一次蜕变！”

　　“老臭虫，你说什么？！你们曾用我族族人血肉喂养这头畜生？！”

　　蛮族三长老怒极。

　　“这些年间，我族族人几乎都是在深山中历练，与妖兽搏斗，不时会有族人失踪，我等以为是在与妖兽的搏斗中战死，被妖兽吞了去。”蛮族大长老拽紧了拳头，咬牙盯着虫族的老祖：“是你们……你们暗中将我族族人，将他们……”

　　虫族老祖阴笑：“你这野人，脑子倒是转的挺快，不错，你们那些失踪的族人，不是被妖兽吞噬，都是进了我虫族的守护兽腹中。”

　　林天眼中生出寒光，这虫族，所做的丧心病狂的事，比他想象中的还要多！

　　蛮族大军个个愤怒，这些年里，失踪的族人同胞居然不是在与妖兽的搏斗中身亡，竟是被虫族暗中掳了去，做了那铁甲大中的腹中之食。

　　“我杀了你！”

　　蛮族三长老又惊又怒，直接朝着虫族老祖冲杀过去。

　　“蝼蚁。”

　　虫族老祖嘲讽，直接抬手，抓向蛮族三长老。

　　顿时间，蛮族三长老整个被禁锢了，难以有丝毫反抗力，一根手指都动不了。

　　毕竟，虫族老祖可是悟真强者。

　　“咚！”

　　一柄石锤压来，威势极强，将蛮族三长老从虫族老祖的大手间拉了回来。

　　“老祖宗。”

　　蛮族三长老拽着拳头。

　　虫族老祖立身铁甲大虫上，俯视蛮族老祖：“你救了他又如何，今日，你们来此的人都要死在这里，救下他，不过是让他晚死些罢了，纯粹是在做无用之功。”

　　蛮族老祖盯着虫族老祖，双目早已经是立了起来，瞪的如同一对同龄般。

　　“你要付出代价！我蛮族，从来不是好欺负的！”

　　蛮族老祖抬手，一颗直接寸许的石球出现在手中，其上布满了各种纹络，始一出现便散发出一股毁灭性的波动，令的所有人变色，纵然虫族老祖也是不例外。

　　“这是什么！”

　　望着蛮族老祖手中的小石球，虫族老祖感觉到了死亡的威胁。

　　同一时间，林天亦是动容，蛮族老祖取出的石球不大，但却仿佛是一宗神兵般，内蕴的毁灭力简直太惊人了，纵然是白子祁这样沉稳的男人也都径直变色。

　　“我蛮族，每一代的老祖在寿元要干枯时，都会将一身的血肉之精连带着神力道则注入到一个石球内，留给后代族人，作为我族的最强底蕴！现在，我族总共有九枚这样的石球，每一枚石球彻底炸开后，都相当于一个悟真境强者自毁！”

　　蛮族老祖寒声道。

　　这话一出，顿时间，这里的人全部变了颜色。

　　彻底炸开后，相当于一个悟真境强者自毁，这是何等的可怕？！

　　林天震撼，蛮族每一代的老祖在寿元干枯时，竟然都将己身的血肉之精和神力抽出，凝聚出这等大杀器留给后代子孙？而且，这等大杀器，蛮族如今竟然有着足足九枚！蛮族，竟然有这样的底蕴，这似乎比骨族和巫族等大族都厉害了！

　　“这些蛮子，真是……”

　　五行鳄这时候都不由得瞪眼，将己身血肉之精和神力抽出，凝聚这等大杀器留给后代子孙，这等做法，让它这个老妖怪都不由得吃惊，实在是对自己够狠。

　　虫族老祖的脸色蓦的变得难看起来，阴沉无比，也是万万没有想到，蛮族居然有这样的底蕴：“你们这群野蛮子，故意向天下人呢隐瞒实力，在企图着什么！”

　　“企图？！我族只是从不主动与人争斗而已！现在，你和你的臭虫，去死吧！”

　　蛮族老祖怒道，径直将手中的石球祭出。

　　顷刻间，一股毁灭性力量浩荡开来，一瞬间将虫族老祖和那铁甲大虫笼罩了。

　　虫族老祖直接变了颜色，生出一股心悸感：“住手！停……”

　　“轰！”

　　石球轰然爆开，被蛮族老祖以特殊手段将毁灭力压制在一定范围内，当场令的虫族老祖和那只铁甲大虫一起炸开，连一丝血雾都没有留下来，皆形神俱灭。

　　一瞬间，整个天地都死寂了下来。

　　虫族修士战战兢兢，纵然是半步大道级的强者也不例外，一个个止不住的哆嗦：“老……老祖宗……”它们一脉这一代的最强者，悟真级老祖，居然也被杀了，连同那可杀悟真五重以下任何人的铁甲神虫，也在这一刻一起消亡在眼前。

　　蛮族大军怔怔出神，随即便是齐齐大吼，眼中皆是露出振奋之色和解恨之色。

　　林天和白秋对视，扫过这片虫族主族，微微握了握拳。

　　虫族，完了！


第769章 寻仇的来了

　　毁灭性的波动还交织在空中，虫族老祖和其唤出的铁甲大虫一起被蛮族的至强石球底蕴毁掉，令虫族一众修士个个惊恐。到了这个时候，战局已经彻底浮现。

　　“不……不会的……怎么会这样……”

　　虫族修士惊恐。

　　林天望着虫族这片中心主族，这里，虫族修士还剩下许多，可惜，如今却都是已经没有战意了。

　　“杀！”

　　这一次，不需要多说什么，蛮族大军自行大吼，朝着剩余的虫族修士杀去。

　　对于虫族而言，这是一场灾难，蛮族大军战气逼人，那等气势根本不是这个时候的虫族修士能够相比，眼见着蛮族大军杀来，虫族修士竟是都开始四下逃遁。

　　林天望着下方，眼神淡漠。

　　“铿！”

　　永恒杀纹沸腾，杀光如剑鸣，投射下密密麻麻的杀光。

　　这个时候，虫族老祖和虫族两个太上长老都已经战死，核心大人物们也是在大战中被一一斩了个干净，虫族的护族大阵便是因为缺少强者掌控而自然弱了无数倍，如今已经是渐渐隐匿了下去，被二十角永恒杀阵真正覆盖。此时此刻，二十角永恒杀阵遍布虫族主族东南西北四个方向，在林天的意念下，同时沸腾，杀光无数道，如同雨水一般坠落，令的这里瞬间化作一片杀伐炼狱。

　　“啊！”

　　惨叫回荡，虫族一众修士惊恐，甚至有人开始求饶。

　　可惜，这个地方，无论是林天还是其它人，都不会留情，这一脉太可恨了。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　杀光密集，一道道的劈下，杀势堪称摧枯拉朽。

　　望着这些杀光，蛮族十个大道强者再次动容，纵然蛮族老祖也略有些惊色。

　　“杀啊！”

　　“兄弟们，将这些虫子全部踩死，挖地三尺，连睁眼的老鼠都不要留下！”

　　“干！”

　　蛮族大军很是生猛，挥动手中狼牙棒，将一个个虫族修士砸碎。

　　惨叫声持续，也不知道过了多久，虫族这片中心主族被血水染红，虫族修士全部被蛮族大军斩杀，一个也不剩，尸体横七竖八的堆砌在地面上。

　　“吼！”

　　蛮族古兽咆哮，蛮族大军个个举着武器，亦是朝着天空嘶吼，个个野性十足。

　　永恒杀纹暗淡下来，林天和白秋走到一起，遥望向偏远位置的那个小村方向。

　　这份仇恨，算是真正了结了！

　　“如果还能活过来，那该多好。”白秋的情绪依旧低落：“我想真正教她修行。”

　　林天安慰她，当初他亲眼看着小艾艾死在眼前而无能无力，远比白秋更加难受，不过如今却是已经好了很多。

　　白子祁扫了眼这边，没有说什么。

　　远处，蛮族老祖和蛮族大长老等人跨步而来。

　　蛮族老祖望着林天，又望向白子祁，白秋和五行鳄：“林小友，几位朋友，当真是我等老家伙开了眼界。”三人一鳄太强了，让蛮族老祖都为之心惊诧异。

　　“前辈谬赞，贵族的实力方才是让人心惊，比外界传扬的强大太多太多了。”

　　林天很客气。

　　“林小子，还有蛮族的小家伙，快别酸了，已经灭了这群虫族，如今，是夺了它们的底蕴宝贝的时候了。”

　　五行鳄缩小妖躯，重新趴到林天头顶上。

　　蛮族十个大道境强者都是一愣，蛮族老祖更是张了张口，略有些尴尬，他一大把年纪了，为一族老祖，如今却居然被称作小家伙：“这个鳄小友，还真是……”

　　林天汗颜：“前辈勿怪，它向来不懂礼节。”

　　老实说，五行鳄称呼蛮族老祖为“小家伙”实在是非常正常的事，因为，五行鳄存活的岁月真的比蛮族老祖要长久许多，毕竟当初可是处在涅槃境巅峰。不过，这个时候，他自然不会把这等事说出来，所以只得微微抱拳，表达歉意。

　　五行鳄瞪眼，最终哼了声，没有再说话。

　　蛮族老祖摆手大笑，自也不会在意什么。

　　虫族这片族地内，战火交织着，地面上坑坑洼洼，许多古建筑都被打碎了。

　　一场大战止住，以虫族的灭族终结，林天和蛮族老祖稍作停顿，便是如同五行鳄所说，走向虫族深处，打开一座座古筑，翻出一件件宝物，多是彩霞交织。

　　“铿！”

　　一座石门被推开，其中陈列有诸多宝兵，皆是闪烁森森寒光，竟是自主发出铮铮的兵鸣，散发着一股无比凌厉的杀伐气息。

　　林天扫了眼，发现这其中，中品道兵有五件，上品仙器数十，中品仙器和下品仙器百余，其它等级的宝兵更是多的数不清。

　　“去下一处。”

　　蛮族老祖道。

　　不久后，他们打开虫族的藏经库，里面有虫族的诸多宝术，不过，都不适合人族修炼，最终被蛮族大军一把火烧了个干净。

　　一路往深处去，虫族内庭阁诸多，不久后，又一座殿宇被打开，里面交织着浓郁的方向，为虫族的丹库，里面摆着各种各样的宝丹和草药，大多都很不凡。

　　“炼体丹。”

　　“洗髓丹。”

　　“蕴识丹。”

　　目光扫去，许多宝丹的价值都很高，有着非常惊人的奇效。

　　林天目光移动，忽而落在丹库最里面的一个小药瓶上。这药瓶半寸高，里面装有两枚血红如玛瑙般的宝丹，大拇指盖般大小，顿时将林天的眼神吸引了过去。

　　“血神丹！”

　　他微微一凛。

　　血神丹，七品下等宝丹，可以短暂的提升修为战力，催生神力，比当初羽化道门时古剑尘服用的血魂丹的效果更强更惊人，属于是一种禁忌宝丹。之所以称作是禁忌宝丹，那是因为，服用这等宝丹提升的修为战力只是暂时性的，且会有严重的副作用，药效过去后，最少三天时间内难以动弹，且会伴随着刺骨的疼痛。

　　林天传承有药尊的药典神术，自然是在第一时间便认出了这等宝丹。这等宝丹只对大道境三重天以下的人能有用，毕竟只是七品下等层次的丹药，他预估着，以他如今的修为，服食一枚血神丹后，修为应该可以提升到大道第一重天的层次。

　　五行鳄抬头望去：“好像确实是那种丹药。”

　　它见多识广，自然也是认得这种宝丹，只是稍稍看了眼，并没有怎么在意。

　　林天走过去，将小药瓶取到手中，小心收了起来。

　　“下一处，继续。”

　　五行鳄道了一声。

　　一行人继续往虫族深处去，打开一座座殿宇，各种宝物奇珍多不胜数，毕竟，虫族可是传承了许久，这么悠久岁月的累积，族中的好东西自然会非常的多。

　　“喀！”

　　当又一座宝库被打开时，里面精芒闪闪，有浓郁至极的灵气波动传来出来，赫然全是灵晶。

　　林天粗略扫了一眼，大约能有七十万斤左右。

　　“比第三天域的三大皇朝稍稍强一些。”

　　他自语。

　　数十万斤的灵晶，若是放在以前，对他而言是一宗天大的宝藏，不过如今见着，他却是没什么大的反应，对现在的他来说，七十万斤灵晶已经算不得什么了。

　　不久后，一行人将虫族的各个大殿翻了个遍，又是寻出诸多宝物，都很不凡。

　　最终，宝兵，宝丹，灵晶，草药等奇珍被全部取了出来放在一起，堆砌成了一座小山，散发着明晃晃的光亮。

　　蛮族老祖望着林天，道：“这次，林小友几人一马当先，挡在最前，使的我族族人几乎没有什么损伤，这些宝物，我等五五分。”

　　林天摇头推辞，这次能够顺利灭掉虫族，全是靠了蛮族，若非是有蛮族，靠他，白秋，白子祁和五行鳄的实力，根本不可能闯到这里来，他不想要这些东西。

　　“五五分，就这么定了！”

　　蛮族老祖一挥手，很豪迈。

　　林天还想推辞，可蛮族老祖和蛮族大长老等人态度很坚决，倒是让他无法再说什么，最终和蛮族将虫族的宝兵宝丹和灵晶等珍宝平分。

　　“这么小的族群，没什么好宝贝。”

　　五行鳄撇嘴，对于曾经登临涅槃巅峰的它而言，虫族的累积当真算不得什么。

　　林天听着它的话，没有说什么，随意扫了眼虫族主族这片破败残裂的土地。

　　蛮族老祖等人也环视四周，蛮族的诸多修士还在大吼，显然都觉得很解气。

　　“恶气出了，现在，就差寻到英雄那孩子了。”

　　蛮族大长老道。

　　蛮族老祖和蛮族其它几个大道境强者默默点头，眉宇间都是带着担忧之色。

　　“英雄那孩子一定不会有事！回族后，再多多遣出一些族人去寻找，老夫也去！”

　　蛮族三长老道。

　　林天点头，对蛮族几个强者道：“这之后，晚辈也会着力寻找英雄的下落。”范英雄是他的朋友，而且是因为他的关系落的下落不明，他自然想找出对方来。

　　蛮族老祖等人都对着林天点头致谢：“有劳小友。”

　　林天摇头，道：“前辈们客气了，这是晚辈应……”

　　“轰！”

　　就在这时，远空出现强横的大道波动，二十余道身影冲来，个个血气强横，转眼间便出现在近前，眼中皆是笼罩着杀意，令的蛮族大长老等人皆是为之动容。

　　林天则是眸子一凝，眼中闪过一抹精芒，这二十余道身影个个都是大道境强者，其中有骨族，有巫族，有血狼族，有暗影族，有蚁族，有海族，且有石神族。

　　“小子，寻仇的来了。”

　　五行鳄道。


第770章 能杀光你们

　　林天随着蛮族大军一起杀向这虫族主族，中途并没有遮掩，诸多修士都见到了，随后，消息自然而然是传扬了出去，被石神族等强者所知。这一刻，这些大族都有强者杀到了，石神族，海族，骨族，巫族各有四个大道强者，蚁族，暗影族和血狼族则各有三个大道境强者，散发出的气息都很强，大道波动很是浓郁。

　　“阵势可真大，比上次去那片宫殿时还要耐看。”

　　五行鳄嘀咕。

　　林天望着几个大族来此的数十大道强者，眼中交织冷芒，没有说什么。

　　白子祁和白秋自然也没有说什么，已经是知道林天和几个大族的恩怨，对于眼前这一幕并没有什么意外。且，这其中有海族强者，他们更知道对方为何而来。

　　蛮族大军露出惊色，但却是也都知道几个大族的大道强者是为了什么而来到这个地方，这个时候，皆是握紧了手中的武器。

　　石神族等强者赶到这里，见到虫族内里破败的土地，个个大惊，虫族，居然被完灭了？不过，数十强者只是惊了一瞬间而已便就回过神来，满脸都是杀意。

　　“畜生！”

　　这些人几乎是同一时间杀到这个地方，眼神都是森然残忍。

　　这其中，石神族等大族的目光是落在林天身上，唯有海族的三个大道强者将三人一鳄全盯住了，眼中戾气很浓，前段时间，三人一鳄设下密集杀阵阴谋，将他们一脉的天才圣子杀了，将同往的三个大道强者杀了，最后，甚至连他们一族感觉到异变而赶去的第一太上长老也被杀死在那方岛屿上，让他们恨到了极点。

　　“抽你们的经拔你你们的骨都难以解恨！”

　　一个海族强者咬牙。

　　这个时候，足足二十五个大道境强者来到这里，尽皆带着杀意，那等合在一起的气息实在太过强横了，很骇人。

　　石神族四个大道境强者的眼神阴毒至极：“居然敢对我族的天才，将我族的天才……”他们一族的圣子，前段时间死在了林天手中，随行而去的两个太上长老，也一并被斩。后来，他们听说那个地方恰好有座大杀阵，且林天掌控了那座杀阵，随之便是清楚，林天是依靠那座杀阵杀了他们一族的天才和两个大道强者。

　　“无论你有何等阴暗的手段，今日都必死！”

　　骨族一强者道。

　　数十大道强者，这个时候直接朝着林天压了过来，个个杀意盎然。它们合在一起，这个时候杀心太重，甚至将这个地方的蛮族大军都给无视了，气息凶戾。

　　林天盯着这数十人，眼中精芒交织，并无惧意。

　　白子祁盯着前方，体表有丝丝缕缕的闪电交织。

　　这时，咚的一声，虚空一颤，蛮族三长老跨了出来，朝数十人喝道：“想要做什么！”这个蛮族长老自然知道这些人为何来此，不过，却是并没有在意什么，林天等人随着蛮族共同征讨虫族，被他们视作朋友，自是不可能在这时袖手旁观。

　　“野人，滚开！这里没有你们这群蛮子的事！不要无故给自己一族招惹灾难！”

　　石神族的大道境强者寒声道。

　　石神族作为这片天域的三个顶级大势力之一，对于同为大道境强者的蛮族修士，便自然是一点也不放在眼中。

　　蛮族三长老脾气火暴，哪里会受人这样威胁：“灾难？你以为老子吓大的？！”

　　石神族的大道境强者眼神一寒：“你在找死！”盯着蛮族三长老，石神族的四个大道境强者眼底皆是有了杀意。

　　“你说谁在找死！”

　　一道冷哼响起。

　　蛮族老祖跨了出来，悟真境威压顿时扩散，令的石神族几个大道强者皆一颤。

　　面对着蛮族的这个悟真境老祖，石神族的四个大道境强者有些忌惮，但是却并不畏惧，寒着脸道：“你们蛮族想要护他？想要与我族为敌？最好考虑清楚了！”

　　“你们蛮族，这是想与我骨族为敌？”

　　“你们想同时受到几个大族的攻击？”

　　“此时护他，便是同时向我等几个大族宣战！”

　　骨族等强者寒声道。

　　蛮族老祖冷哼，说出和蛮族三长老一样的话：“当我这把老骨头是吓大的？！”

　　面对几个大族的大道强者，面对这些人所为的“护佑林天，便是同时向几个大族宣战”这等话，蛮族这个老祖显得很强势，没有丝毫退步。

　　“我等无惧！”

　　“林小哥是我族战友，我族绝不抛弃战友！”

　　“要干就干！”

　　蛮族大军这时咆哮，十数蛮兽亦是大吼。

　　这些蛮族修士个个野性十足，血气方刚，面对数个大族，一点也没有畏惧。

　　石神族等大道境强者的脸色顿时皆是变得阴沉起来，显然没有想到，这个时候为了林天，蛮族的态度会这么的强硬。这个时候，蛮族内有悟真强者在，他们不好轻举妄动，毕竟，若是悟真境强者出手，他们一行人不会有丝毫的反抗能力。

　　林天微微握了握拳，面对这么几个大族的强者，蛮族一众人没有丝毫犹豫和迟疑，纵是拼着日后可能被几个大族同时攻族的风险也要护他，这让他深受感动。

　　他深吸一口气，望向蛮族老祖等人，微微行礼，道：“感谢诸位前辈，不过，晚辈与这几个大族的恩怨，还请诸位前辈不要参与进来，这是晚辈与他们的事。”

　　蛮族的好意，他心中已领，但是，却不可能因此而将蛮族同时拉入他和几个大族的恩怨中，那会毁了蛮族。

　　蛮族老祖自然知道林天在想什么，当即就要开口让林天不必担心，不过却被林天挥手打断。望着石神族和骨族等杀来的二十余大道强者，林天的神色很平静，没有丝毫畏惧的表情：“无论是石神族，骨族，巫族，蚁族，暗影族，血狼族，亦或是海族，你们这些人冲杀而来，皆会和上次一样，都是自己在往绝路上跳。”

　　他右手一晃，一枚小药瓶浮现，里面装着两枚血红如玛瑙般的宝丹。

　　七品下等层次，血神丹。

　　“血神丹？”

　　骨族等数十大道强者皆是认了出来。

　　“这就是天意，老天似乎也知道你们要杀来，特意让我在这里寻到这等宝丹，用来对付你们。”

　　林天道。

　　他没有犹豫，直接取出一枚血神丹，吞入口中。

　　宝丹入口即化，一股火辣辣的气息顺着喉咙流入腹中，顿时间，他感觉身体一震，己身的气息顿时开始攀升，顷刻从通仙七重天冲入到大道第一重天层次。

　　五行鳄趴在林天头顶，此刻清晰感觉到了林天的强大，神力如同汪洋般浩瀚。

　　蛮族老祖等人也是一惊，没有想到林天竟然在这个时候吞服了之前得到的血神丹，强行提升到了大道境层次。随即，下一刻，这些个蛮族强者又是微微凝眉，林天服用血神丹达到大道第一重天，战力虽然是强了很多，可同时面对二十五个真实的大道强者，这之间依旧有着巨大的差距，这些人眼中都是带着担忧之色。

　　“以外道药物提升到大道第一重，只你一人，只大道第一重，算得了什么？”

　　石神族一个强者声音无情。

　　“这样也好，我等可以更多的折磨于他，不至于让他瞬息间就被杀死！”

　　巫族一强者阴毒道。

　　数十大道强者皆带着杀意，一步步靠过来。

　　林天这时的气息强了太多太多，感觉体内有着用不完的力量般，面对着二十余大道强者逼来，一点也没有在意。

　　这时，白子祁跨了过来，脸上没有什么表情，朝他伸出手。那意思再明显也不过了，显然是要最后那枚血神丹。

　　林天稍稍愣了下，随即便是一笑，一抬手，直接将最后那枚血神丹丢了过去。

　　白子祁接过血神丹，服用而下，顿时间，其体外散发出的气息如同林天般暴涨，转眼间达到大道第一重天巅峰。

　　两人并肩站在一起，林天体外金芒交织，白子祁体外雷芒环绕，修长的躯体皆是显得很挺拔，如同两座神山般。

　　“痞子鳄，先到一边待着去。”

　　林天道。

　　“我@#￥……小子，熟归熟，但是，别诋毁你鳄大爷！”

　　五行鳄大骂，却也是晃晃悠悠的从林天头顶飞了起来，落到后方的白秋头上。

　　白秋盯着前方，略有些担忧。

　　五行鳄显然能感觉到白秋在担心两人，说道：“小姑娘别担心，林小子是变态，你哥也是妖孽，尽管他们现在是以药物跨入大道境第一重，但也依旧会远比一般的大道境强者厉害。”

　　前方，林天和白子祁体外的神芒变得更强盛了，血神丹之力彻底显化了出来。

　　石神族一大道境强者眼神冷冽：“多一个人又如何？只是以药物强行提升上次，只是大道第一重，没有半点道则，凭着这样的大道级力量，能做到什么？”

　　数十强者迈步而来，丝毫不将两人放在眼中。

　　迎着这些人，两人没有半点情绪波动。

　　“能杀光你们。”

　　林天道。

　　他的声音很平静，似乎是在陈述一个事实般，令的二十五个大道强者个个眼神一寒，眼中的杀意变得更加浓郁。

　　“牙尖嘴利的东西！”

　　石神族强者声音毒辣，瞬息间冲了过来。

　　“诸位道友，小心那个体外交织着雷芒的紫衣青年，将他交予我族来对付！”

　　海族一个强者道，这一脉知道白子祁的虚实，想要夺取白子祁的王体本源。

　　“轰！”

　　一瞬间，数十股大道级波动冲起，齐齐压向林天和白子祁，令的两人额前的黑发皆是狂乱的舞动起来。

　　只是，迎着这等狂暴气息，两人却依旧不曾动容。

　　“白猪头，比比谁杀的多。”

　　林天道。


第771章 如神似魔

　　林天的话可谓是非常挑衅，丝毫不将石神族等数十大道境强者放在眼中，倒仿佛是将这些人看作是猎物一般，令的数十大道强者皆是生怒，个个杀意暴涨。

　　也是这时候，白子祁开口，回应林天，吐出一个简单的字：“好。”

　　顿时间，数十个大道强者更怒了，这两人都是那般嚣狂，完全是看不起他们！

　　“两只蝼蚁！”

　　一行人的杀意蹭蹭的往上跃。

　　轰隆之音震动，下一刻，数十人全部动了，同时朝着两人杀过去。

　　林天冷笑，服用了血神丹后，他体内的神力变得无比充沛，修为暂时提升到了大道第一重天，只感觉各方面的能力都有了一个巨大的飞跃：“虽然远比不上老家伙上次给我的神符，不过，也足够强大了！”在第三天域时，老酒鬼曾以己身力量凝聚过一枚神符给他，帮助他短暂提升了战力，这个时候服用血神丹后远远比不上那时，但是，面对这数十大道境强者，他却也是不曾感觉到丝毫压力。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，他体外金色神光暴涨，下一刻便是如同一道金色闪电划出，速度快到以肉眼难以辨识，转眼间便出现在冲在最前方的石神族一个大道强者身前。

　　石神族这个大道强者处在大道第二重天，顿时间变色，快速后退：“你……”

　　“咚！”

　　一只金色的拳头当空压下，崩碎一切，压塌所有。

　　没有什么可以阻挡，金色拳头仿佛太阳凝聚而成，交织着摧枯拉朽的无敌战力，一拳便是将石神族的这个大道境强者轰碎，同时，一片黑白相间的莲瓣自林天眉心间划过，亦是快到极致，在他如今的大道战力下，瞬间将对方的神魂崩碎。

　　如此一幕，令的所有人皆是变色。

　　“这……”

　　太快了，一瞬间而已，石神族的一个大道境强者便是被当场格杀。

　　“啊！”

　　一道惨叫自另一个方向传出，白子祁浩荡着满天雷霆，将海族一个大道第二重天强者淹没，雷霆为其王体本源神雷，直接将对方的体魄和神魂一并劈成了灰。

　　顿时，这个地方变得鸦雀无声，所有人都被震住了，纵然是蛮族的悟真境老祖都不由得睁大了双目，只是一瞬息而已，林天和白子祁，一人杀了个大道强者。

　　“这两人……”

　　蛮族大长老心颤，望着前方，林天和白子祁的躯体并不高大，皆是修长，但是这一刻，两人的手段却是令人心颤，只是以药物强行提到大道境第一重而已，却是能瞬杀真正跨入大道境多年的老辈强者，这是何等惊艳？又是何等无敌？

　　石神族等几个大族，二十五个大道强者来此，转眼间而已，剩下了二十三人。

　　“你们……”

　　盯着林天和白子祁，这二十三人都是不由得心颤了下，不是他们这个时候害怕，而是身体让他们生出了这样的本能反应。

　　林天体外金色神芒交织，望着二十三人，神色很平淡，其中带着一股漠视。

　　“这个世界上有天才和废物之分，我从不认为自己是天才，但是……”他望着二十三个大道境强者，毫不留情的道：“你们却是不折不扣的废物。”

　　这等话语很平静，平静到无情，充满了赤裸裸的蔑视和嘲讽，令的数十大道境强者个个生出怒容，眼中几乎生出了实质化的火焰，额上更是有青筋跳凸而出。

　　“自以为是的小畜生！”

　　“杀！”

　　“要你生不如死！”

　　这个时候，这其中，石神族甚至忘记自己一族死了一个大道级族人，海族也是忘记这一点，个个杀意强到极致。他们修道至今，能够跨入大道境层次，个个都是经历了无数次战斗，在昔年也都是被称作天才的存在，可如今，林天无情的俯视他们，将他们称作是不折不扣的废物，这使得他们皆暴怒，杀意浓到极点。

　　“轰！”

　　数十人，竟是在这一刻全部朝着林天冲去，体外皆是交织着浓郁的神能波动。

　　林天冷笑，怡然无惧，没有丝毫多余的动作，只是纯粹挥动铁拳，金色的拳芒压塌长空，击碎一切，令的这片空间喀喀的响，如同陶瓷一般，瞬间裂痕遍布。

　　同一时间，一道冷漠的声音响起，伴随着阵阵雷霆之音：“当我是摆设吗！”

　　“轰！”

　　一道粗大的紫雷从天而降，将蚁族一个大道强者淹没，直接劈了个形神俱灭。

　　雷神体之威，霸道绝伦！

　　林天偏头望去，不由得大笑，白子祁的战力太强了。

　　“你杀二，我杀一，如何能落后？”

　　他笑的有些狂。

　　轰的一声，他手中凝聚神力光剑，凌天剑经剑意滔天，直接将暗影族一个大道境强者的眉心贯穿，生生崩碎其识海，连带着其神魂体也一并粉碎在这其中。

　　“持平了，然后，反超你！”

　　他再次道。

　　嗖的一声，他踩着第五重的两仪歩，化作一道金色闪电逼到血狼族一个大道境强者身前，左手握拳，直接将对方轰碎，随后以阴阳莲海异象将其神魂碾碎。

　　“我三，你二。”

　　他望向白子祁。

　　白子祁眸子一凝，体外雷霆更强，轰然铮鸣。

　　“轰隆！”

　　虚空终究是承受不了这样的神威，喀的一声粉碎，空间乱流倾洒。在这雷霆中，白子祁如雷神巡视天下，一步动，万雷动，将海族的又一个大道境强者淹没。

　　“啊！”

　　一道惨叫从其中传出，海族这个大道境强者直接被淹没，神魂体亦是没有逃出来，被白子祁的本源神雷劈了个粉碎。

　　白子祁扫了林天一眼，迈步而过，出现在靠的最近的一个暗影族强者身前，白家无神掌扬起，噗的一声将之拍的四分五裂，随后，满天的紫色大雷轰然坠落。

　　“啊！”

　　惨叫声刺耳，带着丝丝惊恐，暗影族第二个大道境强者被杀，形神俱灭而亡。

　　林天眼中闪烁一缕精芒，两仪歩一闪，右手挥动凌天剑芒，左手挥动金色铁拳，斩碎虚空，轰塌苍穹，将血狼族又一个大道境强者轰碎，血水染满了虚空。

　　“住手，不要杀……”

　　“啊！”

　　黑白色的阴阳莲剑在林天的意念下凝聚而成，将对方的神魂体斩了个粉碎。

　　他冷笑一声，盯住最后一个血狼族强者，直接一步跨了过去。

　　“第五个！”

　　他冷道。

　　这等声音冰冷而无情，令的血狼族这最后一个强者当即狠狠颤了下，在林天的这等凶威下，竟是忍不住后退了一步。

　　而这一退，便是与世隔绝。

　　“铿！”

　　刺目的剑芒划破永恒，噗的一声将其眉心贯穿，一片黑白色的莲瓣交织在其中，连带着其神魂体也一并给抹杀的干干净净。

　　“轰！”

　　雷霆滚滚，白子祁体外的气息变得更加强盛，本源神雷凝聚出了一头五丈高的雷兽，吭哧一口将暗影族来此的最后一个大道强者吞噬，直接将之湮灭于其中。

　　两人对视，各自眼中精芒闪烁，冲向下一个敌人。

　　“铿！”

　　“轰！”

　　剑鸣与雷霆席卷长空，斩碎苍穹，劈碎大地，令的这里化作剑与雷的海洋。

　　蛮族大军在战斗开启的一瞬间就远远离开了这里，腾出了一片战场来，此时此刻，盯着这里，个个都是呆滞了，一个个壮汉皆是张大了嘴巴，瞪大了双眼。

　　“哧！”

　　蛮族老祖捏着自己的稀疏胡子，一不小心掐断了一撮。

　　蛮族大长老等人亦是如同石化了般，怔怔出神的盯着前方，仿佛被死神勾走了灵魂一样，又如同是泥雕木塑的般。

　　这一刻，蛮族大军，蛮族几个大道强者，蛮族老祖们，一个个都说不出话来。

　　原本，蛮族老祖和蛮族几个太上长老之前还担心林天和白子祁，毕竟石神族等可是有二十五个大道境强者压来，且都是已经跨入到大道境层次多年的老辈强者，战斗经验很丰富，而林天和白子祁却是依靠药物强行提升到大道境层次，战斗经验比之二十余老辈强者有所匮乏，他们觉得双方间的战力应该差距巨大，一直都是谨慎的望着前方，若是中途真的生出什么变故，他们好随时出手相助。

　　然而，如今的局面却是让他们大骇，林天和白子祁如同两尊天神般，完完全全压制了石神族等二十五个大道强者，两人冲入二十五个大道强者之间，神勇不可挡，竟是在战斗中相互竞逐谁斩杀的敌人多，眨眼间斩了对方十个大道境强者！

　　这个时候，纵然是五行鳄这个老妖怪都不由得咽了口唾液：“这两个变态。”

　　白秋缩了缩脖子，尽管知道林天和自己的哥哥都很强大，但是却也没有想到两人在这一刻竟然这般凶狂。

　　“铿！”

　　剑啸之音刺耳，金色铁拳撼动苍穹，林天如神王降世，将巫族一个强者斩杀。

　　“我六个了！”

　　他大笑，额前黑发在狂风中肆意舞动。

　　这四个字，无疑是说给白子祁听的。

　　白子祁眼中精芒环绕，如同林天般赤手空拳挥向前方，又是一头狂暴雷兽冲出，为一仙蟒模样，将蚁族一个大道境强者吞噬，连神魂体也一并湮灭于其中。

　　林天扫了一眼，攻杀大势变得更加强横。

　　白子祁没有任何一句话，出手亦是更强。

　　这一刻，两人如同是魔尊，又仿佛是仙王，神威不可撼动，举止皆若至尊。

　　“你……你们……”

　　石神族等还活着的大道境强者又惊又怒又惧，他们二十五个大道境强者联袂而来，如今却是在转眼间便被屠掉了十二个！这个时候，林天和白子祁完全没有将他们视作对手，而是真的纯粹将他们当作了猎物！


第772章 好战分子

　　二十五个大道境强者一起杀过来，可却在转眼间被斩掉了十二人，这令的还活着的十三人都是不由得颤抖起来，这一刻望着林天和白子祁，都生出了恐惧。

　　“用神通！用神通压制他们！”

　　石神族一个大道强者大吼。

　　“不要让他们近身，远距离攻杀！”

　　骨族一个强者叫道。

　　十三人同时后退，拉开与林天和白子祁的距离，同时齐齐展现出族中大术。

　　一时间，悚人的杀念交织这片空间，令的虚空喀喀喀的粉碎。

　　“杀！”

　　十三人大吼，所祭出的神通之术皆很非凡。

　　刹那而已，这片虚空崩裂了大片，恐怖的毁灭力浩浩荡荡的朝着两人压去。

　　林天踩着两仪歩而上，嗡的一声，将一轮石盘支撑了起来。

　　这是自石神族圣子那里夺来的上品道兵，此刻他撑起这宗上品道兵，自满天毁灭力中穿行而过，直接以这口上品道兵朝着骨族的一个大道境强者压盖而下。

　　“你……”

　　“噗！”

　　血光溅射在空中，骨族这个大道境强者炸开，随后，阴阳莲瓣迎上，于间不容发间将对方的神魂体斩碎。

　　“我七。”

　　他说道。

　　面对着十数大道强者，他没有半点在意，仿佛那只是一株株青草，仿佛那只是一块块豆腐，他顶着上品道兵级的石盘，直接朝着最后十二个强者碾压过去。

　　白子祁眸子一凝，轰的一声，撑起一宗玄铁印，浩荡满天雷芒而至，撕碎蚁族一个大道境强者的神力光幕，玄铁印狠狠落在对方的胸膛上，当场将之砸碎。

　　“轰隆！”

　　一道本源神雷压下，将其冲起的神魂体淹没，直接碾碎在其中。

　　斩掉这人，白子祁偏头，望向靠的最近的一个海族大道境强者。

　　“你想……”

　　“轰！”

　　雷霆滚滚，压下了海族这个大道强者的声音。

　　白子祁神色冷漠，以上品道兵级的玄铁印压下，将这个海族强者击碎，随后以本源神雷将其神魂体轰杀。

　　而几乎是同一时间，另一边传来惨叫，骨族又一个强者被林天斩杀于剑下。

　　转眼，二十五个大道境强者来此，血狼族三人全灭，暗影族三人全灭，蚁族三人全灭，唯有石神族还剩三人，巫族剩三人，骨族剩两人，海族只剩下一人。

　　二十五个大道强者，于数十个呼吸的时间，被斩十六人，还剩下最后九人。

　　“这两个家伙，真是太他妈凶狂了！”

　　五行鳄瞪眼。

　　白秋又缩了缩脖子：“好……好凶。”

　　蛮族老祖又一个不小心掐断一撮胡须，且，竟是没有感觉到疼痛。

　　而蛮族大军则是更加呆滞了。

　　“他们……是神吗。”

　　有人喃喃道。

　　强大的实力，震撼人心的手段，令的所有人都深深骇然。

　　然而，还有九人活着，战斗便是并没有止住。

　　“胜的会是我。”

　　林天道。

　　铿锵之音不绝于耳，他以神力光剑施展凌天剑经，剑芒惊天，撼动天上地下。

　　“是我！”

　　白子祁难得的吐出了这么两个字，体表雷霆环绕，真宛若是雷神降世了般。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　几乎是同一时间，海族一个大道强者和巫族一个大道强者分别被两人以上品级的道兵碾碎，随后以各自的特殊手段将对方的神魂体也给一并抹杀在了其中。

　　转眼，二十五个大道强者杀来，还剩下七人。

　　“道则！用大道之力对付他们！”

　　石神族一个大道四重天强者吼道。

　　轰隆一声，这人率先祭出道则，虚空开始以一种不规则的形式开始扭曲，非是因为强大的力量而使空间扭曲，而是道的力量，这种道力可以扭曲天地万物。

　　“嗡！”

　　另一边，其它六个大道强者也各自动手，展现出自己的道则。

　　七股不同的大道法则交织这片空间上，仿佛是让这里一瞬间化作了道的海洋般，那种波动使得这里许多蛮族修士都是不由得一颤，被这等强横的道则力所惊。

　　林天额前黑发流转，道则力压来，他依旧没有什么畏惧，甚至没有半点顾忌。

　　“轰！”

　　雷鸣刺耳，响彻十方。

　　距离他不远的地方，白子祁身后，一方雷海浮出，大片雷霆殿宇交织其间。

　　一瞬间，更加恐怕的雷力涌现，且有一股其它的力量浮出，浩浩荡荡的扩散。

　　“这是？！”

　　这等场景一出，还剩下的骨族强者，石神族强者和巫族强者个个变了颜色，瞳孔都是不由得剧烈闪烁起来，如同见鬼了一般。

　　蛮族老祖第三次掐断了一撮胡须：“神鸣殿！他，他是……雷神体？！”

　　“雷神体！一个王体！”

　　“和我们并肩作战的，这个青年……是，是……”

　　“他是王体？！”

　　蛮族其它太上长老个个大骇。

　　这些老辈强者，自然认识神鸣殿这种王域，目光皆是落在了白子祁身上。

　　“轰！”

　　神鸣殿震动，白子祁如今以大道级别的力量催动，其所散发出的威势当真是可碎一切，生生崩碎掉压到身前的道则之力，随后以神鸣殿将巫族一个强者笼罩。

　　“不，住……”

　　“噗！”

　　巫族这个强者炸开，身体崩碎，神魂崩碎，直接湮灭在了王域神鸣殿之中。

　　白子祁面色冷酷，撑起神鸣殿后，有了一种大威严，在斩掉这个巫族强者后并没有停顿，直接以神鸣殿压向旁边的骨族大道强者。他的王体身份已经在海族那里暴露了，早晚会被抖露出来，故此，如今自然是不会在乎什么。他以王域压下，将骨族这个强者笼罩后，干净利落的将之斩杀。

　　林天偏头望去，嘴角露出一抹笑。

　　“嗡！”

　　他以飞快的速度结印，轮回图自他身后冲起，始一出现便是散发出浩瀚神芒。

　　如此神图一出，蛮族老祖等人再次为之心惊，就他们的感觉，这张神图所散发出的力量，甚至比白子祁的王域神鸣殿还要强大。

　　林天额前黑发涌动，白子祁此时不在意暴露王体，因为已经暴露过了，而他，更是不需要有什么忌惮，除了死人和天尊级强者外，没有人可以看穿他的轮回图。

　　“轰！”

　　轮回图光芒大盛，同样击碎一片道则力，将石神族的两个大道境强者同时笼罩在其中，神图一荡，径直将两人粉碎，连同神魂体也是一并湮灭在了其中。

　　王域轮回图，神威无敌！

　　“这小子，这玩意儿到底是什么东西？感觉不像是神通，怎么会这么强横。”

　　五行鳄实在是很不解。

　　“这家伙的秘密太多了，挖都挖不完。”

　　白秋小声道。

　　蛮族大军怔怔出神，直直的盯着林天所撑起的神图，太强大了，太无敌了！

　　前方，战场之上，压来的二十五个大道境强者如今只剩下了最后三人，石神族一个大道四重天强者，骨族一个大道三重天强者，巫族一个大道三重天强者。

　　“挡……挡不住……”

　　骨族的大道强者惊悚。

　　放眼望去，林天头顶神图盘旋，白子祁身后神鸣殿横呈，皆是强的令人惊悚。

　　巫族来此的最后一个强者额头上冷汗直流，随后下一刻，竟是大吼一声，朝着远处遁走，而几乎是同一时间，骨族的大道强者亦是做出了一模一样的动作。

　　“逃……逃了？”

　　蛮族有人发怔。

　　林天和白子祁偏头，各自眼中闪过一抹杀光。

　　嗡的一声，林天头顶，轮回图快若惊鸿，如同跨越了时空的距离，瞬息间而至，生生将巫族遁走的强者笼罩，直接碾压成一片血雾，将其神魂体一并毁掉。

　　同一时间，白子祁身后的王域神鸣殿中，一道雷影站起，隔空朝前斩下一剑。

　　“噗！”

　　远处，骨族遁走的强者炸开，形神俱灭。

　　“你十二，我十二，持平。”

　　林天道，偏头望向战场中。

　　与他一致，白子祁也是望了过去。

　　这个时候，场中只剩下了石神族的一个大道境强者，此刻迎着两人的眼神，不由得狠狠一颤，眼中顿时满是恐惧。

　　“放……放过我，否则，我，我族一定不会放过你们！”

　　这个石神族强者颤声道，纵然处在大道境第四重天，此时眼中也满是惊恐。

　　林天偏头望去，眼中闪烁着精芒，催动轮回图，直接压上：“我的！”

　　“轰！”

　　雷霆滚滚，紫芒撼世。

　　白子祁一步跨出，浩荡着满天的雷霆而下，笼罩一片虚空：“我的！”

　　两人同时动了，各自催动王域，朝石神族这个强者压下。

　　随即，两大王域，在同一时间压到石神族这个强者眼前。

　　“白猪头，闪开！”

　　林天道，王域轮回图光芒更盛，将十方虚空笼罩。

　　“我的！”

　　白子祁依旧是这么两个字，毫不退让。

　　两人攻杀向前，争夺击杀石神族这个强者的优先权，随后，竟是各自朝着对方出手，金色剑芒和紫色雷光对碰，打的虚空一寸寸开裂，狂暴飓风席卷向四方。

　　蛮族大军个个呆滞，不由得皆张了张口，却是吐不出一个字来。

　　蛮族老祖瞪直了双眼，蛮族大长老等人也是一副怔怔出神的表情，在他们的视野中，一番大战后，林天和白子祁各自击杀十二大道强者，如今，场中还剩下最后一人，于是，两人为了决胜谁击杀的敌人多，竟是相互间对战，争夺了起来。

　　“真是两个好战分子！”

　　五行鳄嘀咕。


第773章 弱如土鸡瓦狗

　　见着林天和白子祁此时的动作，所有人都瞪圆了双眼，一个个怔怔出神，又是惊讶又是尴尬，这两人，居然为了争夺斩杀最后一个敌人而自己先战斗了起来。

　　“轰！”

　　“铿！”

　　雷霆滚滚，剑鸣铮铮，不断交织在这片虚空中。

　　林天挥动金色铁拳，眼看就要砸中石神族大道强者，却是被白子祁一脚踢开，随即，白子祁扬起遍布紫雷的大手，不展任何神通大术，朝石神族强者拍了过去。

　　林天速度很快，打出一道拳光震开白子祁的大手，凌天剑芒劈向石神族强者。

　　“轰！”

　　一道至阳至刚的雷神紫雷落下，瞬间将凌天剑芒击碎，随即，密密麻麻的闪电坠落而下，将石神族的大道强者覆盖在其下。

　　“嗡！”

　　轮回图光芒闪烁，横飞而过，湮灭所有雷霆，将四面八方的空间完全闭合，如同一张灭世磨盘般压向石神族这大道境强者。

　　白子祁眼中闪过一缕雷光，撑着神鸣殿一冲而过，拦下轮回图，随即撑起白家大仙王奥术，一掌朝着石神族大道强者拍去。

　　林天一步跨出，同样将大仙王奥术撑了起来，仙掌压下，将白子祁撑起的大仙王奥术拦下，随即一剑荡向石神族大道强者。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人相互争夺击来此的最后一个石神族强者，各种神通碰撞，也不知道比方才对敌其它数十大道强者时强大了多少，令的虚空一寸寸的开裂，地面都坍塌了。

　　“这……他，他们……”

　　蛮族三长老有些愣愣的。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　惊人的神能交织，林天和白子祁争夺，大战的程度越加的惊人起来。

　　“白猪头，让开！”

　　林天道。

　　他挥动凌天剑芒，斩破苍穹，压向石神族强者。

　　“我的！”

　　白子祁神色冷漠，还是这么两个字，以本源神雷轰开林天的凌天剑芒，直接以神鸣殿朝着石神族强者镇压而下，封锁十方空间。

　　林天以轮回图截断神鸣殿，随即祭出识海异象，跨越空间朝石神族强者杀去。

　　白子祁亦是将识海异象撑起，将林天的识海异象拦下，一掌拍向石神族强者。

　　“喀！”

　　两人谁也不让谁，直打的苍穹不停的晃动，悚人气息四下扩散，骇人听闻。

　　石神族的强者置身于两人的争夺中，被一股股飓风卷到东吹到西，先后数十次面临死亡，可最后不是被白子祁“化解”就是被林天“化解”，令的它一次次在死亡前生出恐惧，到了后来，双眼中竟是生出了密集的血丝，如疯子般大吼。

　　它也曾试着遁走，可林天和白子祁居于战场中，它根本就逃不出去，每一次都被强横的神能截断逃遁之路，根本没有逃脱的可能。而它的反抗更是脆弱的难以言喻，在神鸣殿和轮回图下，它最强大的道则都失去了作用，奈何不了两人。

　　“我受够了！啊！”

　　石神族强者嘶吼，双眼赤红，遍布血丝，一股狂暴的混乱神力瞬间冲了出来。

　　顿时，蛮族老祖等人皆是变色：“糟糕！”

　　五行鳄瞪眼：“这两个好战分子，居然逼的大道四重天的强者开始自毁了。”

　　“啊！”

　　石神族强者嘶吼，在林天和白子祁的争夺下，它不停的面临死亡，一次又一次，一次又一次，那等不停面临死亡的感觉，纵然他是大道境强者，心境很强，可此刻也是忍受不了了，这简直就是一种折磨，是一种酷刑，他直接选择了自爆。

　　这片空间大震动，转眼间便是有强横的毁灭气息交织而出，石神族这个强者的肉身顿时如同涨大的气球般膨胀起来，脸部都变了形。

　　林天动容，白子祁也是动容，只是一眼就看出了石神族这个强者在做什么。

　　林天眼中划过一缕精芒，两仪歩一闪，直接跨了过去，轮回图浩浩荡荡压下。

　　轰的一声，白子祁亦是不曾落后，神鸣殿雷霆冲霄，也朝着前方划了过去。

　　几乎是同一时间，两种王域齐齐落在石神族强者身上。

　　“噗！”

　　血雾炸开，石神族这个大道强者的自毁被打断，直接被两大王域杀的爆碎，连同神魂也是一并湮灭在其中。

　　蛮族大军怔怔的盯着前方，见着这一幕之后，竟是不约而同的松了一口气。

　　“终于打完了。”

　　有人嘀咕道，见着林天和白子祁为争夺石神族强者的优先击杀权而大战，这些人委实是有些尴尬。

　　战场中，轮回图光芒璀璨，神鸣殿雷光灼灼。

　　“他的体魄和神魂大半被我毁掉，我赢了。”

　　林天望着白子祁笑道。

　　白子祁冷哼一声，没有说什么，将神鸣殿收了起来。真正比较起来，确实如林天所言，他的神鸣殿终究差了轮回图一截，石神族强者有大半体魄和神魂都是在轮回图之下毁灭，他的神鸣殿只是击碎了一小半，这般计算，确实是林天胜了。

　　白秋松了口气，迎了上去。

　　蛮族老祖等人也迎了上去，个个都有些震撼，震撼于白子祁为雷神体，震撼于林天所撑起的神图的强横，震撼于两人的无敌战力，纵然是悟真境的蛮族老祖也不例外，望着两人道：“见着两位小友，是当真觉得自己已经是老了，老了啊。”

　　“前辈血气还浑厚正值巅峰，可不老。”

　　林天客气道。

　　他和蛮族老祖说了几句话，随即便是望向虫族中心主族的地底，降落而下。这个时候，血神丹的效力大概还能支撑半个时辰，他落在虫族这中心主族的地面上，脚底龙纹蔓延而下，顿时间看到十六条璀璨的大龙，浩瀚无垠，为十六仙脉。

　　此刻，依靠血神丹处在大道第一重天，他以秘法破开虫族这十六仙脉外的禁制，随后以葬龙经秘术将十六条仙脉压缩为十六条寸许小龙，这之后才是斩开地面，将十六条小龙从地底抓了出来，加以一层四象封印，随即将之收入到石戒内。

　　十六条仙脉对于如今的他而言，已经算不得什么，至少，对于他的修行已经起不到什么大用，不过放在其它地方却是用处不小，比如将之置入到羽化道门之下或是焚阳宗之下，必定能够让两个宗门更加大兴，未来的成就将会非常惊人。

　　“压缩仙脉到如此？这……”

　　蛮族的十个大道强者惊讶，他们不曾看到龙纹出现，不知道林天施展的是什么手段，此刻见着这一幕后，都是有些震撼。以纯粹的大道境修为将十六条仙脉压缩到寸许程度，他们可做不到，此刻见到林天做到，自然是为这等手段所震惊。

　　“真是连根毛都不给留下啊。”

　　五行鳄啧啧道。

　　虫族中心主族内，血水流淌，残尸一具具的落在地上，看上去触目而惊心。

　　林天转身，对着蛮族老祖等人微微行礼，这个时候准备离开了。

　　“刚经历一番大战，为何不去我族休憩？”蛮族老祖挽留，道：“你和白小友的血神丹药力很快就要到了，到时候动弹不得，去我族，比在外面安全很多。”

　　“多谢前辈好意，不过，没问题，我们还有伙伴在，可以护好我们。”林天摇头，道：“之后，晚辈定当会尽全力寻找英雄的下落，一定会将英雄寻出来。”

　　他和蛮族诸强寒暄了几句，最终挥手，和白秋，白子祁，五行鳄腾空离开。

　　转眼间，三人一鳄的身影消失在远空尽头。

　　“都是天骄！真正的天骄！”

　　蛮族老祖眼中交织着精芒。

　　蛮族大长老不由自主的点头，望着林天等人离开的身影：“英雄那孩子将来纵然成长到极致，怕是也比不过他们，那两人，实在，实在是……”想着林天和白子祁的神威，这个时候，蛮族这个大道八重天强者眼神都是不由得又闪烁起来。

　　太强了！

　　当真是具有无敌之姿！

　　“好了，我们也回族，遣出更多的族人寻找英雄！”

　　蛮族三长老说道。

　　“对！回族，找英雄！”

　　蛮族二长老点头。

　　当下，蛮族老祖开口，蛮族大军开始有条不絮的撤离虫族主族，朝着蛮族所在的那片大山脉行去。

　　……

　　林天等人离开虫族中心主族，已经行出了很远。

　　“还有一小会时间，血神丹的药效就要过去了，在此之前，再做些其它事。”

　　林天道。

　　他出现在人群来往比较密集的一条大道上，以神识烙印展出一幅幅刻画，正是他和白子祁对战石神族和骨族等二十五个大道强者并将对方一一斩杀的场景。

　　同一时间，他发出声音，响亮鸿大，传出去极远：“暗影族，血狼族，蚁族，骨族，海族，巫族，还有石神族，你们，都不行！太弱了，弱的宛如土鸡瓦狗！”

　　顿时，这条大道上来往的修士个个大颤，全都被惊住了。

　　见着林天展出的神识刻画，听着林天的传出的话语，一时间，这些修士皆是骇然，半晌吐不出一个字来。

　　林天见着这一幕，眼中划过一缕微光，后退离开。

　　“林小子，你是担心会牵连到蛮族，故意以此告诉天下，几个大族的大道强者都是被你和白小子所杀，和一起前往去虫族中心主族的蛮族没有丝毫关系？”

　　五行鳄撇嘴道。


第774章 奇异气息

　　对于五行鳄的话，林天不置可否，但事实上，他确实是这么想的。

　　这片天域，所有人都知道他是处在通仙境界，石神族和骨族等数十个大道境强者一起去虫族中心主族杀他，最终却是全部死亡，几个大族可能会觉得是蛮族强者出手帮他杀了前往的大道境强者们，毕竟，蛮族是和他一起前往的虫族中心主族。如此一来，对于蛮族而言，自然会有风险，所以他打出了这等神识烙画。

　　他和白秋，白子祁和五行鳄离开这个地方，半晌后一颤，直挺挺倒了下去。

　　这一刻，他的脸色瞬间变得很苍白，剧烈的疼痛袭来，仿佛万箭穿心一般，让他感觉自己浑身的血肉像是在被一柄柄利刃切割，那种感觉比当初凝聚神脉时还要痛苦数百倍，纵然强大如他，也是不由得发出一声痛苦闷哼，差点痛晕过去。

　　同一时间，白子祁也是倒了下去，一根手指也都不了。

　　“你们怎么了？！”

　　白秋一惊。

　　林天张口，动下嘴唇都疼的呲牙：“药效……到了……”

　　血神丹可以短暂提升修为和战力，但副作用也不小，这个时候，血神丹的药效过去，副作用也是随之而来，使得他和白子祁在一瞬间便是齐齐失去了行动的能力，且浑身每一寸肌肤都在剧痛，完全是靠着强大的意志支撑着没有昏厥过去。

　　“为我们……寻个……隐蔽的……地方……”

　　他艰难道。

　　这个时候，不仅是说话疼，连呼吸都很疼痛。

　　白秋连忙点头，望向五行鳄道：“你放大妖躯，载着他们，我来寻找隐蔽地。”

　　“载着他们？你让鳄大爷当坐骑？不干！”五行鳄连连摇头，伸出一对爪子道：“鳄大爷一人一个，抓着就行了，没有必要载他们。”

　　“他们现在已经很不好了，你那样会握疼他们的！”

　　白秋气道。

　　“那有什么，你们人族不是有句古话么，吃的疼中疼，方为人上人。”

　　五行鳄道。

　　白秋瞪着它：“少废话！你载不载？！”

　　“不载！鳄大爷打死也不当人坐骑！要是传出去了，鳄大爷以后还怎么混？”

　　五行鳄连连摇头。

　　白秋顿时生怒，太阴力汹涌，瞪着五行鳄恶狠狠地说道：“你要是不载，我用王域把你镇压进神火炉中一年！”在无归峡内的时候，林天将神火炉送给了她。

　　这次换五行鳄瞪眼了，太阴体的王域可不好玩：“你个小丫头！我@#￥……”

　　它骂骂咧咧，还真不想去抗一个太阴王体的王域，心不甘情不愿的放大妖躯，以妖力席卷着林天和白子祁到自己的脊背上：“咱们说好了，就这一次！一次！”

　　“真啰嗦！”

　　白秋斜了它一眼，腾空而起落到它的脊背上，小心的护着林天和白子祁。

　　五行鳄：“我@#￥……”

　　林天身体剧痛，这时候连话都说不出来了，不过却还是为这一幕汗颜，白家姑娘真是喜欢镇压人啊，这俩字随口不离，这次用来威胁五行鳄来了，还成功了。

　　五行鳄速度很快，五色羽翼一展，顿时数十丈远。

　　不久后，白秋寻到一处很隐蔽的地方，设下秘术封禁后，将林天和白子祁移进入，然后和五行鳄小心的守在旁边。

　　林天和白子祁浑身疼痛，动都动不了了，这时候索性闭上眼，等待身体恢复。

　　“大约得多久来着？”

　　白秋问道。

　　五行鳄缩小了妖躯，趴在她头上撇嘴道：“三天。”

　　白秋哦了声，没有说什么了，小心谨慎的守在一旁。

　　……

　　这个时候，第四天域可谓是炸开了锅，因为虫族的灭亡，也因为林天打出的那道精神烙画，这引起的波澜实在是太大了，其中包含了太多的东西，震撼世人。

　　“虫族，一个大族，就这么被灭族了？！”

　　“多少年没有发生过这样的大事件了？！”

　　“石神族，骨族，巫族，海族，暗影族，蚁族，血狼族，足足二十五个大道境强者联袂而至去杀那个狠人，结果，居然，居然被……被全杀了？！”

　　“他不是才通仙境吗？怎么会有那等战力？！”

　　“这……”

　　第四天域众多修士震撼。

　　在这过程中，白子祁的身影自是浮现在所有人的视野中，神鸣殿是那么的耀眼，令的许多老辈强者心颤。

　　“一个王体！”

　　“传说中的神鸣殿，雷神王体！”

　　“从来没有见过这个人，从没有听闻过，这片天域，竟然藏着这样一个恐怖的王体青年，这……”

　　“这个王体，是那狠人的朋友？！”

　　“他……”

　　所有人都惊住了。

　　王体带来的震撼无疑是巨大的，也是惊艳的，第四天域整个修道界都震骇了。

　　王体，那可是能称王的体质！

　　这片天域的修行界为之颤动，石神族，骨族，巫族，海族，暗影族，蚁族，血狼族这几个大族则是怒到极点，这一次，他们几个大族又损失了数个大道强者，而且是被那般虐杀，神识烙画被林天打出，再配合着林天传出的那“弱如土鸡瓦狗”的话语，令的这几个大族的大人物皆感觉脸颊火辣辣的疼痛，这当真是丢尽了颜面！可以想得到，未来很长一段时间内，他们几个大族都将会是世人的笑柄。

　　“杀！一定要尽快杀了他！不，杀了他们！是杀了他们！”

　　几个大族内，各自的大人物们几乎发出了同样的怒吼声。

　　如今，几个大族不仅愤怒，而且都感觉到了大压力，真正被林天惊住了，同时也因为白子祁这个雷神王体的出现而惊。林天很妖孽，几个大族与其之前的仇怨已经不可能化解的了，若是让林天成长起来，那对各大族而言都将是一场灾难。

　　而从神识烙画看上去，几个大族都能看出来，林天和白子祁是战友般的关系，这等若是他们又多了个王体敌人，一旦白子祁王体大成，抬手就可将他们几个大族连根拔起，这是一种恐怖的威慑力，是一种潜在的巨大危机，几个大族都怕了。

　　因为害怕，几个大族现在迫切想铲除林天，铲除掉白子祁，这两人太危险了！

　　在这同一时间，这等风波自然也是传入到了蛮族的耳朵中，令的这一脉的悟真老祖和一众大人物们个个微惊，久久没能说出话来。

　　“林小友这是担心我族受到那几族的敌视牵连，故意打出那时的神识刻画。”

　　蛮族二长老道。

　　“好男儿！好男儿！英雄能有这样的朋友，是他的福气！”

　　蛮族族长说道。

　　“我族能与这样的男儿并肩作战一次，也是莫大的福缘。”

　　蛮族大长老叹道。

　　这个时候，这一脉的一个个大人物都是很感动。

　　……

　　第四天域可谓是掀起了一道巨大风波，虫族被彻底屠掉，石神族等二十五个大道境强者被斩，一个王体现世，这一切都令的所有修士震撼，久久难以平静。

　　在这等震撼中，时间过的很快，转眼便是三日过去。

　　这一天，林天和白子祁终于从血神丹的副作用中缓过来，各自运转着神通心法，再又耗费了数个时辰的时间后，终于是令的精气神恢复到了之前的巅峰状态。

　　站起身来，两人体外神芒环绕，骨头都在噼啪作响。

　　五行鳄望着林天两人，嘴巴很贱：“睡的香不？”

　　“滚！”

　　林天想踹它。

　　五行鳄瞪起眼：“小子，你什么态度，鳄大爷可是为了你俩当了一次坐骑。”

　　林天一阵无语：“至于么，就是载了下我们而已，搞的你受了多大委屈似的。”

　　“很大的委屈！这是关系尊严的事！”

　　五行鳄瞪着他。

　　林天：“……”

　　“真矫情，小心以后没有母鳄喜欢你。”

　　白秋咕哝道。

　　虫族被灭，那个小村子的仇算是报了，如今又过去整整三天时间，她的情绪已经恢复了过来。

　　五行鳄瞪着白秋，双眼瞪的更加圆了，半晌没说出一个字来。

　　林天，白子祁：“……”

　　两人同时觉得，白秋这话当真有些彪悍。

　　这时候，白秋望向林天和白子祁，上下打量了番，认真问道：“你们俩，现在感觉怎么样？没什么问题了吧？”

　　白子祁摇头。

　　“没事了。”林天也摇头，说道：“我们现在离开这里，暗中看一看蛮族是否已经找到了英雄，如果没有，我们一起再寻找一番。”

　　白秋点头，三人一鳄很快便是离开了这个地方。

　　这片世界依旧是处在之前的风波里，林天暗中观察了下，发现蛮族的一些修士依旧在急着奔波，便是知道，范英雄还是不曾被找到，当下也是暗中寻找起来。

　　如此，一晃眼，又是三日过去。

　　三日间，三人一鳄走过了许多地方，却始终寻不到范英雄的踪迹。

　　而就在这一天，一股奇异气息突兀自一方青山中冲起，没有特殊的光芒，没有剧烈的震动，却是令的苍穹上飘动着的云层都为之停滞了一瞬间。

　　“那是……小村附近，我建下的那片小墓群的方向！”

　　林天变色。


第775章 生死印

　　奇异的气息冲天而起，带着一种非常特别的波动，令的林天动容。这不仅是因为这等气息非常特殊，更因为这股气息冲起的方向，赫然是他为那个朴素小村的村民们孩子们修建的那片小坟的位置，他记得很清楚，确确实实就是那个方向。

　　“那里，发生了什么？”

　　他脸色微变。

　　这时候，他所感觉到的这等气息太古怪了，连同他识海内的神剑都动了一下。

　　而不仅是他，白秋和白子祁也是变色，自然辨出了这气息冲起的方向的位置。

　　“那里……”

　　白子祁皱眉，为这等气息所惊。

　　纵然是五行鳄这个曾经登临涅槃绝巅的老妖怪都为之动容，眼中满是惊色。

　　“走！”

　　林天吐出这么一个字，体外金色神光沸腾，化作一道流光朝着青山位置冲去。

　　白子祁和白秋点头，一步跨出，紧跟在林天身后。

　　耳边的风呼呼的响，五行鳄趴在林天头顶，林天三人的速度很快，没过多久，青山浮现在三人一鳄视野中，那等特殊的气息更浓了，从那青山中不断传出来。

　　林天眼中交织精芒，和白秋白子祁一起，转眼间跨入青山，顺着那等气息，一路来到一片空旷的小墓群外。

　　“那是？！”

　　来到这里的一瞬间，三人同时止步，仙躯皆是一震。

　　平凡的青山，一座座小坟墓横呈，一个衣衫破破烂烂的小女孩站在一群小坟墓前，一动也不动，身上沾染着泥土，那股特殊的气息正从小女孩身上源源不断的传出。小女孩脚边有着一个小坟，坟墓破开了，里面空空如也，什么也没有。

　　小坟前的墓碑还完好的立着，其上也沾染着沙尘，上面有三个字……小艾艾。

　　“小……小艾艾？！”

　　林天和白秋齐齐变色，又是微震了一下，小女孩的背影，他们实在太熟悉了。

　　白子祁动容，自然也认得小女孩。

　　“小艾艾？不是，不是已经……”

　　五行鳄闻言顿时间瞪眼，它听林天提起过这个小女孩，明明是已经死了才对。

　　前方，小女孩似乎听到了熟悉的声音，缓缓转过身来。这个时候，小女孩曾经可爱的羊角辫已经不在了，头发披散着，胸口挂着一块晶莹宝玉，脸颊依旧稚嫩，可瞳仁却是一片血红，其额头上，眉心处，一轮莲花般的印记是那么的显眼。

　　盯着三人一鳄，小女孩稚嫩的小脸显得有些麻木，目光最终落在林天和白秋身上，小小的身体不停的颤抖着，两行血泪缓缓流下：“漂亮姐姐……大哥哥……”小女孩此时的模样有些古怪，但却显然还认得林天和白秋，发出哽咽的声音。

　　林天一颤，只感觉胸口被什么击了下。

　　小女孩的衣衫破破烂烂，瞳仁血红，流淌着血泪，那等画面太让人心痛了，比他当初看着小女孩死亡的时候还要难受。

　　“小艾！是小艾艾！”

　　白秋的眼泪一下就流了下来，又惊又喜，直接朝小女孩冲过去。

　　白子祁抬手，一把将她拉住。

　　“哥！你做什么？放开我！”

　　白秋急道。

　　白子祁皱眉，道：“这不正常。”他见过小女孩，自然知道小女孩是小艾艾，只是，小女孩现在的情况太古怪了，明明已经死去，却又这般从坟墓里站了起来，而且，那血红色的瞳仁有些渗人，眉心处的那轮莲花般的印记更是让人心神震颤。

　　白秋挣扎：“你在说什么啊，是她！是小艾艾，是小艾啊！放开我！放开！”

　　这时，林天迈步，一步便跨了过去。

　　白子祁见此，眉头皱的更深，终究还是松手，将白秋放了开来。

　　顿时，白秋如同林天一般冲了过去，转眼间便是来到小女孩身边：“小艾，真是小艾艾！”当初得知小艾艾已经死去的时候，她无比伤心，而如今又是重新见着小艾艾站在眼前，尽管有些古怪，但这依旧让她惊喜，这是失而复得的感动。

　　“小艾。”

　　一旁，林天也小声唤道。

　　小女孩的身子很单薄，衣衫破烂，见着林天和白秋出现在身边，流淌下的血泪更多了，像是流浪已久的孩子见到久别的亲人般哭泣，闻者伤心，听者落泪。她的目光落在林天身上：“大哥哥，爷爷……爷爷不在了，大家……都不在了……”

　　林天只感觉心头一痛，说不出一个字来。

　　小女孩偏着头，望向身后的一片小坟，单薄的身子发颤，眼中不停有血泪流下。曾经的记忆，她都还有，记得爷爷被虫族杀害的场景，记得自己和村里的其它人被抓走的场景，记得自己被虫族幼虫撕咬的场景，记得林天来救她的场景。

　　“大家……都不在了……小艾醒过来……就……只剩下小艾一个人了……”

　　小女孩哭泣。

　　五岁大的小女孩，流淌着血泪说出这样的话，让人更加心痛，纵然是林天这样坚强的人，也有一种将要掉泪的感觉。

　　白秋蹲着身子，掉着眼泪将小女孩搂在怀里：“小艾不怕，还有我们在身边。”

　　小女孩幼小的身子颤抖，伏在白秋怀中大哭，伤心欲绝。

　　听着小女孩的哭泣声，林天握紧了拳头，真想将虫族那群人拉出来再杀一遍。

　　这个时候，饶是一边的白子祁也是微微做了个深呼吸，显然也是深受触动。

　　也不知道过了多久，白秋搂着小女孩安慰，才终于使得小女孩止住了哭泣。

　　“还有我们，以后，小艾艾跟着我们，姐姐会好好照顾你的。”

　　白秋道。

　　林天亦是出声安慰，而在这个过程中，他已经以神识认真扫视过小女孩，发现小女孩现在的模样虽然有些古怪，但是体内却的的确确有了生的气息，虽然很微弱，但确实是有了，这代表着，小女孩是活了过来，如今，是一个活着的人。

　　这是一件无比惊喜的事，是一场奇迹，以至于这个时候，他没有去想为什么明明已经死去的小艾艾会重新具备生的气息，没有去想小女孩为何会是现在这么一副古怪模样，甚至没有去想小女孩为什么会散发出那等令人震颤的特殊气息。

　　“小，小，小，小，小子……”五行鳄趴在林天头上，从来到这里后便一直盯着小艾艾眉心处的莲花印记，这个时候似乎终于看出了什么，顿时间瞪大了双眼，差点没从林天头上摔倒下去，伸出一只爪子指着小艾艾眉心处的那轮莲花般的印记，爪子都有些微微哆嗦起来：“那东西……看那东西……那个，那个是……”

　　林天顺着五行鳄的指向望过去，自然是早就注意到了小女孩额头上的这轮印记。这轮印记太奇特了，小女该身上所散发出的那等奇异气息，便就是从这轮莲花般的印记上流转出来。他声音微沉，认真问五行鳄：“这是什么？你知道？”

　　五行鳄爪子哆嗦，声音也是哆嗦着，双眼瞪的滚圆：“是那个，是，是那……”

　　林天一把将它从头上抓下来：“你哆嗦个什么！这印记到底是什么东西？！”

　　“我@#￥……”五行鳄气的不行，连连爆粗口：“看不出来你鳄大爷被惊到了么？！我@%￥#……给你家鳄大爷一点喘息的时间行不？！我@￥%……”

　　林天松开它，安静等着。

　　同一时间，白秋和白子祁也都望向它。

　　五行鳄一连做了十数个深呼吸，在林天已经忍不住想要揍它的时候，终于是开口，盯着小艾艾眉心处的那轮莲花般的印记道：“鳄大爷以前在一个混沌境老家伙的墓里看到过有关这等印记的记载，这是……”它一字一顿，道：“生死印！”

　　“生死印？”

　　林天皱眉。

　　白秋和白子祁也露出疑色，显然都不知道五行鳄所谓的生死印是什么东西。

　　“生灵由生而死，肉身保持不朽，再由死而生，这个过程的交替，有极小的几率会生出这等印记，被称作是生死印。”五行鳄道，盯着小艾艾眉心处的那轮莲花般的印记，忍不住狠狠咽了口唾液：“就鳄大爷在那座墓里看到的关于生死印的记载，这等东西，历史上仅仅只出现过三次，因为，实在是太难出现了！”

　　“要知道，生灵一旦死亡，一般是绝不可能再活过来，而纵然是能够奇迹般的由死而生，可这个过程中能够凝聚出生死印的几率，却也是连亿亿万分之一都不到！”盯着只有五岁的小艾艾，五行鳄瞪直了眼，跟见鬼了般：“这个小女孩……不仅从死亡中活了过来，竟然……竟然还凝聚出了这等古印！这，这简直……”

　　“由生而死，由死而生，生死印……”林天自语，这时候，他依旧没有去想小女孩为什么能在已经身亡的情况下重新具备生命气息而活过来，顿了顿后望向五行鳄，继续问道：“这个生死印，有什么特别的地方？有没有什么不好的影响？”

　　“不好的影响？！”听着林天的话，五行鳄的眼睛瞪的更直了，如同是一对铜铃般：“我@#￥……鳄大爷喷你一脸花露水！这东西，连一些混沌境的老不死都曾拼着形神俱灭的风险想要凝聚出来，你居然问有没有什么不好的影响！”


第776章 三尊混沌帝皇

　　听着五行鳄的话，林天顿时一惊，白秋和白子祁也是一惊，这等东西，连混沌境强者拼着形神俱灭的风险都想凝聚出来？！

　　五行鳄道：“生死印，生死交替所形成的宝印，这东西，本就是逆天而成的一种道果，好处太大了！”说着，它双眼发直，亮的跟太阳一样：“一轮生死印，最基本的便是代表着十万年的寿元！十万年啊！”

　　林天三人齐齐动容：“你……你的意思是？”

　　“对！”五行鳄点头，深吸一口气，又才再次开口：“这个小女孩，就算日后不做任何修行，不食任何东西，简简单单的生活，也可以最起码活到十万载！”

　　林天三人都被震住了，十万年？！那可是混沌境强者的寿元啊！

　　“还远不止这一点！这只是基础而已，生死印的好处还有更多，多的难以想象！简单的说，这东西，比最强大的天宝还要珍稀无数倍！是真正的逆天神印！”

　　五行鳄道。

　　林天三人都是怔怔出神，尽管听着五行鳄之前的话，已经猜到了生死印不简单，但是却也没有想到会这么逆天，太惊人了！一轮生死印，便是十万年寿元！

　　而这，却还仅仅只是这等宝印最基础的好处而已！

　　这个时候，纵然是白子祁这样沉稳的男人都露出了惊容，眼神不住的闪烁着。

　　三人的目光齐齐落在小女孩身上，这个小女孩，如今简直就是真正的神童！

　　小女孩停止了哭泣，但却还是很难过，一对瞳仁渗人的血红，额头上的生死印也是非常明显，抓着白秋的一截衣袖。

　　林天望向五行鳄，问道：“我以神识扫过了，小家伙体内已经确实有了生命气息，可，她现在这个模样是怎么回事？”

　　“正常，生死印初成，她现在是刚从死亡里超脱出来，更多的是具备阴的一面，等过些时候，代表生的阳气更壮大一些，和她体内的阴气交融形成完美平衡，瞳孔便是会恢复正常，额头上的生死印也会自行隐匿到体内去，别人看不到。”

　　五行鳄道。

　　听着五行鳄的话，林天顿时放下心来。

　　小女孩贴着白秋，偶尔偏头望向身后的墓群，身子微微抽搐着，又偏头将脑袋埋在白秋怀里，默默掉泪。由死而生，小女孩超脱了凡俗，可却终究还是一个小孩子，唯一的亲人和熟悉的小伙伴们村民们都已经不在，难以从伤心中快速缓过来。而这，也很正常，不要说是一个小孩子，纵然是成年人，也应该会是一样。

　　“到底是如何活过来的。”

　　林天低语。

　　望着小艾艾，这个时候，他开始思索着这个问题。当初，他亲眼看着小女孩死在他眼前，生命气息完全断绝，可如今，小女孩却是如此奇迹般的活了过来。

　　五行鳄来到这个地方，从看到小女孩后，就一直在打量小女孩，眼中有着各种惊讶和各种疑惑，这个时候，它的目光忽而落在小女孩胸口的宝玉，顿时间动容，分明在那上面感觉到了和白秋一样的气息，内蕴有太阴波动。它眼中露出异光，望向林天，道：“小子，用你的葬龙经看一看这个地方有没有什么特别的。”

　　“特别的？这里只是一座普通青山而已。”

　　林天皱眉道。

　　“废话个什么，凡事不要只凭肉眼和感觉，鳄大爷让你看你就看，别啰嗦！”

　　五行鳄瞪眼。

　　林天于是不再说什么，葬龙经运转起来，一缕缕的龙纹自脚底蔓延而下，同时朝着四周扩散出去，探寻这座青山。如此，一晃就是数十呼吸，数十呼吸间，他以龙纹探索了四方，并没有发现什么特殊：“只是一座平凡的……等等！”突然，他脸色微变，随着葬龙经运转的更快，他脚底的龙纹忽而自主跳跃，朝着更深的地底空间蔓延，一路延伸到数十里之下，忽而有一团灼目的光晕静静的躺在那里。

　　这团光晕正好居于小艾艾的小坟整下方，林天动容，以龙纹开路，半晌后将之取出来。光晕的本体为一石块，大约有直径五寸左右，一片纯白，散发着如同太阳般的光芒，交织着浓郁的阳气，令的这片空间的温度突兀间提升了十数度。

　　“太阳原石！”

　　林天三人皆惊。

　　这方石块，为太阳原石，而且不小，价值无量！

　　“这……”

　　林天心惊，他没有想到，这个地方数十里之下，居然孕育出了一块太阳原石！

　　白秋和白子祁也诧异，他们兄妹在小村里寻到一块太阴原石，而小村附近的青山里，却是还孕育着一块太阳原石！

　　“这……”

　　两人都惊讶。

　　五行鳄在这个时候点头：“明白了！”它伸出爪子，指着小女孩胸口处的那快宝玉，道：“鳄大爷记得你们提过，这块宝玉是白家女娃送出的，曾是白家女娃贴身佩戴十数载的宝玉，十数载时间，玉里早已经蕴满了白家女娃的太阴本源气息，如今这宝玉佩戴在这小女娃身上，又与地底正下方的太阳原石呼应，两者一为至阴，一为至阳，相互交融后演化出生机，从而让这小女娃有了重生的机会。”

　　林天三人齐齐动容，眼中都有精芒闪过。

　　“太阴太阳，确实能演化出生气来。”

　　白子祁道。

　　阴阳为万物之母，两者交融演化出生气，虽然艰难，但却是完全能够办得到。

　　白秋既惊讶又惊喜，此时无比庆幸当初将这宝玉送给了小艾艾：“这是天意！”

　　五行鳄始终盯着小女孩，惊讶之色已经消失，这时候眼中满是疑惑：“不过，这实在太古怪了！太不寻常了！因为太阴气息和太阳原石的交融死而复生，这一点，鳄大爷可以理解，但是，她怎么能够在这个过程中凝聚出生死印这等东西？”

　　“要知道，当初，一些混沌境老家伙做下各种严密布置，都不曾凝聚出这等神印，有九成以上的人更是生生将自己给玩的形神俱灭，可……这么一个普通小女孩，之前从未修行过，却居然在生死交替的过程中凝出了生死印，按理说，这完全没有可能才对，几率当是百分之一亿为零才对！这……难以理解，无法理解。”

　　白秋道：“是因为小艾艾本身有着很惊人的天赋潜能？”

　　“不是，这和天赋潜能那种东西完全没有丝毫关系，也与你的太阴本源气息和太阳原石没有关系。”五行鳄摇头，无比肯定的道：“这里面一定还有其它外物在起着关键作用！可……到底是什么？这个地方，似乎也没有了其它外物了啊。”

　　这个时候，五行鳄显得很认真，认真的思索，以强横的神识扫视四周，可最终却也是没发现它口中的关键外物，怎么也想不明白，一个劲的干嚎道：“太古怪了！太没天理了！怎么会有这等事？！一个普通小女娃居然真的自行凝聚出了生死印？这要是让那些失败的混沌境强者知道，一定会气的从棺材里跳出来的！”

　　白秋不搭理它，搂着小艾艾。

　　白子祁没有说什么，静静的站在一边。

　　唯有林天这时候动容，想起了些什么。

　　“难道是……”

　　他心中低语。

　　当初为了救小艾艾，他曾渡了一些他的轮回本源给小女孩，五行鳄口中所谓的外物，难道……是他当初渡给小女孩的轮回本源？

　　五行鳄看到林天有些发怔，问道：“小子，想到了什么？”

　　“没有。”

　　林天摇头。

　　五行鳄狐疑的看了他一眼，不过倒也没有多说什么，又开始纠结起来，喃喃自语：“不可能啊，怎么可能呢，这……要那些失败的混沌境强者情何以堪啊。”

　　白秋在一边安慰小艾艾，林天则是沉吟。

　　“对了！赶紧离开这里！找个隐蔽的地方设下封印，将这小女娃藏起来！”五行鳄突然又想到了什么，道：“生死印初成，气息无法掩盖，会一缕缕扩散出去，如果这片天域有知晓生死印的强者存在，一定会不惜代价的出手争夺！”

　　林天三人动容，各自点头。

　　“咚！”

　　就在这时，苍穹突然震颤，一团黑芒自北方位置的天空浮现，其中孕着一双深邃无情的眸子，仿佛是看遍了人世沉浮，直直盯住了小艾艾眉心处的生死印。

　　三人一鳄齐齐一颤，个个感觉脊背冰寒。

　　“这……这是……帝皇威压！”

　　五行鳄颤抖。

　　一个混沌境强者逼到了这里！

　　“轰！”

　　几乎是同一时间，南方位置的天空崩碎，一高大身影跨步而来，每一步落下，苍穹都会为之一颤。这道身影体外亦是交织着朦胧而强横的神光，强大的神识也难以看穿，只有一双冷酷的眸子能够看得见，其间没有半点属于人类的情感波动。

　　这之后，四方位置震颤，同样走来一道身影，同样是被朦胧的光芒笼罩着，所过之处，万灵寂静，帝皇威压铺天盖地而下，如同远古神灵在巡视天下一般。


第777章 帝血染长空

　　三人一鳄同时变了颜色，个个都忍不住一震，这个时候，三股气息压来，三双眸子盯着这里，皆是散发着强横的混沌帝皇威压，令的他们不由自主的颤抖。

　　“三……三尊帝皇？！怎……怎么会这样？！”

　　五行鳄惊悚。

　　三道威压浮现，三双眸子横空，转眼间便是跨到了这个地方。刹那间而已，四面八方，虚空直接被凝固了，三人一鳄纵然想逃遁都不行，完全没有了退路。

　　三双眸子皆是深邃的吓人，同时盯住了小艾艾眉心处的生死印，眼中都是有惊人的神光爆发而出。

　　“嗡！”

　　下一刻，几乎是同一时间，三人同时动了，各自抬手，朝着小艾艾抓了过去。

　　显然，它们要夺取生死印。

　　林天等人变色，面对着三只大手压来，想要做些什么，却是连神力都聚不起来，只能眼睁睁看着三只大手朝着他们压下。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　三个混沌强者各自居于一方，抬手抓向小艾艾，同时也在相互争斗，各种神光法则汹涌，令的虚空一寸寸湮灭。因为他们的争锋，这个地方生出一股股飓风，席卷而过，令的青木被拔起，土地被震碎，林天为小村的村民们建起的小坟更是在转眼间被全部摧毁，墓碑粉碎，村民们的枯骨被掀出，也是一节节的崩碎成灰。

　　“爷爷！”

　　小艾艾望着小墓群的方向大哭，至亲长者和小伙伴们都已经身死，只剩下了她一个人，如今，却是连墓碑都被炸碎掉了。

　　林天也是愤怒，但是这个时候，他却什么也做不了，只能眼睁睁看着三只大手压下，这个时候，连动动手指都办不到了。

　　三股帝皇威，压制了一切，禁锢了所有。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　虚空扭曲，三只大手相互争斗，终于彻底压了过来。

　　小艾艾望着墓群的方向大哭，也不知是否是因为情绪很激动，其眉心处的生死印忽而发出光芒，呈半圆弧形扩散开去，顿时将苍穹上压下来的三只大手齐齐震开。同一时间，林天等人感觉自己可以动了，四周被禁锢的空间也恢复了原状。

　　三人一鳄同时一惊，个个动容。

　　“这就是生死印？！”

　　三个混沌境强者压下的大手，遍布大道法则，竟被小艾艾一声大哭给震开了。

　　“走！”

　　林天道。

　　四周的空间已经恢复，三人一鳄哪里还敢停留，直接带着小艾艾飞速遁走。

　　苍穹上，三双眸子冷酷无情，皆是划过一缕幽光，随后生出一阵阵璀璨精芒。

　　转眼间，三股帝威落下，将遁走出去数百丈的林天等人再次封禁。

　　“轰！”

　　三只大手再次压了过来，依旧是朝着小艾艾落下，同时也将三人一鳄笼罩在了其中，让三人一鳄生出一股剧烈的疼痛。

　　这一次，生死印的光芒不再有效，三只大手无视一切，没有什么可以抵挡住。

　　“妈呀！”

　　五行鳄浑身鳞甲都倒竖了起来。

　　“该死！”

　　林天大急，疯狂沟通神识海中的神剑。

　　尽管他并不抱什么希望，不觉得这时候一定能将神剑唤动，但是他却只能这么做，只有唤出那柄神剑，或许才能勉强抗衡一下。而下一刻，让他意外又惊喜的是，神剑似乎也感应到了他的危机，竟然真的动了，有一缕缕神光划动出来。

　　林天一颤，只感觉一股无穷的大力汹涌而上，让他有了种可裂天碎地的感觉。

　　他没有犹豫，直接出手，一拳朝着苍穹上压下的三只大手砸去。

　　“轰！”

　　一道璀璨的七彩光芒撕裂长空，粉碎万物，带着凌厉无比的气息，如生死印的光芒般将三个帝皇强者压下的三只大手震开，又一次打开了四周的空间禁锢。

　　白秋白子祁震惊，林天，这时候居然一拳砸飞了三个混沌强者压下的大手！

　　“是那时的神光！”

　　白秋心惊。

　　当初在第二天域的剑坟时，她见过林天展现过这等七彩神光，强大到了极点，如今又是见到了，如同那个时候一般，一样的强绝。

　　“这小子，体内果真有超级神宝！”五行鳄当初也是见识过林天展出的七彩光芒的威势，也是因此而修为跌落。这个时候，它双眼发亮，生起一丝生的希望，不过这一丝希望却是在下一刻便又是瞬息间消失了，哭丧着脸：“不行，不……不可能真正挡得住，就算那是一宗天宝，可……也挡不住真正的混沌境强者啊！”

　　苍穹上，压来的三人的眸子中再次生出璀璨精芒，将林天也给同时盯住了。

　　三人没有一句话语，相互争斗，三只大手再次压下，不仅是朝着小艾艾抓去，更是在朝着林天抓去，显然，林天挥出的七彩光芒如生死印般引起了三人的注意。

　　林天挥动神剑生出的七彩神光，轰向苍穹，打碎一切，阻拦三人的大手压落，然而这个时候，结局却是如同五行鳄所言，根本挡不住三只大手，反被震的吐血。

　　“林天！”

　　白秋焦急。

　　轰隆一声，苍穹摇颤，三只大手无视一切，浩浩荡荡的压落，神光遮天蔽日。

　　“完了完了完了！这次真完了！”

　　五行鳄快哭了。

　　帝皇境存在太可怕了，三只大手压落，相互间争夺，真正禁锢了空间，生死印之光和神剑之光都没有什么作用，挡不了。这说到底，终究是林天太弱，而小艾艾更是一个普通孩子，就算有绝世神物在手，却也不可能能够和混沌强者争锋。

　　空间崩碎，时空都在震动，一切都被禁锢了，林天催动七彩神光抗衡，可却一点用也没有，焦急到极点，真正生出一种绝望感。

　　“嗡！”

　　苍穹上，三道身影皆是被神光笼罩，看不清真容，只有三双深邃无情的眸子可以看得见，只有强横无匹的帝皇威压交织在四周。

　　三只大手，转眼出现在一行人上空，三股大道法则涌动，抓向林天和小艾艾。

　　三双眸子，皆是幽光璀璨。

　　几乎是同一时间，第一天域，丰监城外的黑暗森林中，一双眸子豁然睁开，其间星辰交织，日月沉浮，伴随着一缕光闪过，瞬间撕碎一切，打碎天域屏障。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　第四天域，虚空忽而裂开一道巨大的缝隙，压向林天等人三只大手同时炸开。

　　虚空裂缝足有千丈长，空间乱流交织，一个十一二岁的小女孩从中跨出，身着洁白衣裙，柔顺的黑发自然垂落到腰间，宛若世间最高贵的精灵，迄立于苍穹顶端，冷漠无情的望着三个混沌境强者，传出清冷至极的声音：“你们，想死吗！”

　　“轰！”

　　一股无匹神威化作飓风，令的三个混沌境强者齐齐间倒退，体外的光雾全部被冲散了。此时，放眼望去，北方位置的人头戴帝冠，南方位置的人周身交织炎芒，西方位置的人则是身着着一身道袍，体外皆是交织着如同山岳星河般的大势。

　　三个混沌境强者齐齐盯着从虚空裂缝中走出的小女孩，眼中皆有道芒涌出。

　　白秋和白子祁齐齐变色，林天更是直直的望着苍穹上的小女孩，又惊又喜。

　　“小紫！”

　　他很激动，曾经在黑暗森林相识的女孩，终于又近距离见到了。

　　五行鳄鳞甲倒竖，差点当场石化：“妖妖妖妖妖……妖皇？！”

　　苍穹顶端，小女孩黑发轻舞，扫了眼小艾艾眉心处的生死印，随即移开目光，落在林天身上，清冷的小脸上，一缕笑容绽放开来。

　　“妖皇，紫精灵！”

　　冷冽的声音响起，三个混沌境强者中，那头戴帝冠的强者开口，眸子如刀。

　　林天一惊，心中震撼，小紫，是……妖族的皇？！

　　苍穹上，紫精灵望着林天，笑容显得有些狡黠，完全无视了这个地方所有人。

　　“她……是妖皇？！她，和他……”

　　白秋，白子祁，五行鳄显然都能看清紫精灵是在看着林天，那种笑容明显很不一般，使得两人一鳄皆是大惊，很显然，紫精灵和林天是认识的，且关系很好。

　　“对了！那小子，刚才，好像是叫妖皇……小紫？！”

　　五行鳄突然瞪眼。

　　紫晶灵赤着小脚，以狡黠的笑容望着林天，始终没有说什么。

　　她看了眼林天口中溢出的血，半晌后重新偏头，望向对面的三个混沌境帝皇。

　　“任何伤害他的人，都要付出代价！”

　　望着三个混沌帝皇，紫精灵脸上的笑消失了，重新变得清冷起来，带着一种圣洁和威严。

　　“轰！”

　　绝世妖威席卷天地，苍穹止不住的摇颤，这片天域都为之整个晃动了起来。

　　“不明白你在说什么，你也想夺生死印？！”

　　南方位置，体外交织着炎芒的混沌强者冷道。

　　紫精灵目光清冷，这一刻宛若是一个高傲的公主，背后黑发飘舞，一道神芒冲出，仿佛是无视了空间的距离，转眼间便出现在这混沌强者眼前。

　　这个混沌强者动容，快速出手，撑起一道法则光幕拦在身前。

　　“喀！”

　　脆响传出，这人所撑起的法则光幕瞬间被击溃。

　　“你……”

　　“噗！”

　　神光趋势不减的落下，当场将这混沌强者碾碎。

　　一时间，帝血染长空。


第778章 无上帝威

　　血水刺目，溅在虚空上，令的林天几人皆变色。

　　一个混沌境的帝皇强者，竟然转眼间便被撕碎！

　　“好……好强！”

　　林天震撼。

　　尽管他早就猜到紫精灵很强大，可却也没有想到这么强，只一道神光飞出，居然便将那浑身交织炎芒的混沌强者给击碎了。

　　“轰！”

　　炎芒烧碎了空间，被击碎的混沌境强者重新凝聚出肉身，眸自中满是火焰。

　　“妖皇！”

　　这个混沌强者声音冰寒，气息并没有下降。

　　北方位置头戴帝冠的混沌强者和西方位置身负道袍的混沌强者皆是没有说什么，神色很冷漠。他们三人来到这里，各争生死印，已然算的上是敌对关系。

　　就在这时，清冷的声音再次响起：“你们也有份。”

　　紫精灵暂时无视了炎芒帝皇，盯住帝冠强者和那道袍强者，同样两道神芒斩了过去，撕碎长空，顷刻间来到两人身前。

　　两大混沌强者同时出手，打出千道法力，可却是依旧没能挡住这等神光，法力崩碎，被震的齐齐后退，道体同时炸开。

　　“轰！”

　　残血碎肉涌动交织，两人瞬息间道躯重生，皆冷冷的盯着紫精灵，眸光无情。

　　“太虚斩神道，确实很厉害！”

　　帝冠强者声音冷冽。

　　四周，道芒环绕，这个混沌强者开口，宛若一口神钟在轰鸣，令人耳膜剧痛。

　　在这等气息下，林天等人连神力都运转不起来，不过却是为紫精灵的强大所震惊，那三道神光太惊艳了，竟是先后将三个混沌境的帝皇强者斩碎在苍穹上。

　　“太虚斩神道，那是什么？”

　　林天问五行鳄。

　　五行鳄活的够久，知晓许多东西，咽了口唾液道：“妖皇的成名神术，斩神光一出，万道避退，号称连神都能斩掉！”

　　这时，一道冷哼响起，一样的冷冽。

　　苍穹上，道袍帝皇盯着紫精灵，眸子森冷：“紫精灵，你想同时与我等为敌？”

　　三大帝皇同时盯住了紫精灵，体外皆有道芒交织，气息强绝。在这三股气息之下，这片虚空一寸寸的湮灭，万物皆是死寂了下来，整片天地都变得寂静了。

　　帝皇威，可怕至极！

　　林天脸色微变，顿时间担忧起来。紫精灵是很强大，可苍穹上的这三人又有谁是弱者？这样的三个混沌境强者，若是之后同时出手，紫精灵能够胜的过吗？

　　“这三人，都是什么来历？”

　　他问五行鳄，想要知道紫精灵此刻面对着的三个混沌帝皇是什么人。

　　五行鳄盯着三个混沌帝皇，半晌后摇了摇头：“不知道，没有印象。”

　　“你不知道？”

　　林天皱眉。

　　“你当鳄大爷全知全能吗？什么都知道？”

　　五行鳄气道。

　　苍穹顶端，紫精灵身后黑发轻舞了下，似乎在为林天解惑，望向西方位置的道袍帝皇：“浦源道人，天生阴眼，强夺少女元阴修炼，曾遭修道界共诛，如过街老鼠般活了下来，以阴眼之能跨入混沌境，屠灭数个曾讨伐自己的圣地传承。”

　　浦源道人眸子森冷，其中阴光交织，有一股寒意蕴育其中。

　　林天等人都是脸色一变，这人曾强夺少女元阴修炼？这简直是太过阴毒了！

　　紫精灵偏头，望向帝冠强者：“落苍大皇，昔年寿元将要干枯时，屠杀万灵，以万灵精气化作自己的寿元，逃过陨劫后消失，不想是暗中隐匿于这第四天域。”

　　紫晶灵声音平淡，望向浑身交织炎芒的混沌强者：“炎魔，为一块熔岩石吞纳天地精气化形，当年为一人族强者收作弟子，无尽岁月后，在教之修行的人族强者对敌重伤时，夺其一身道果，修成纯质魔炎，以之力敌万雄，成就帝皇境。”

　　林天等人动容，这三人，当真没有一个是好东西！

　　三大帝皇强者眸光如寒电，皆是冷冷的盯着紫精灵：“你知道的倒是不少！”

　　“知道的不多，如何称皇。”

　　紫精灵道。

　　三人的眼神变得更冷，其中道芒交织，宛若是六口黑洞。

　　“道出我们的来历，你是想，来场帝皇战了？”

　　落苍大皇冷道。

　　三人盯着紫精灵，体外杀光交织，这一刻仿佛是直接拉起了一条共同战线。

　　“帝皇战？”紫精灵望着三人：“你们三人，各自以秘法镇压己身于这第四天域，以秘术延缓己身寿元的流逝，不过是苟延残喘的如同行尸走肉般活着，如今发现生死印的气息，全部跳出来争夺，凭你们，也配与我提帝皇战这三个字？”

　　闻言，林天等人都是一惊。

　　“这三个老货，原来寿元将要枯竭了！”

　　五行鳄瞪眼。

　　苍穹上，落苍大皇三人的眸子更冷，三股寒意交织十方。

　　“你们不配我动手，不过，你们伤了他，都要付出代价。”紫精灵声音再次变得清冷起来，身畔神光涌动，如同一柄柄神剑般：“将你们全部葬在这里！”

　　“铿！”

　　神光铮鸣，万道汹涌，这片天地忽而风云变幻，苍穹上的云层全部溃散了。

　　“嚣狂！”

　　落苍大皇寒声道，身后冲出三十六道光翼，随后，轻轻一荡，卷起三十六道毁灭性的匹链，各种道芒交织于其上，浩浩荡荡的朝着前方压去，落向紫晶灵。

　　这是一种大势，一瞬间，整个天地都失去了色彩。

　　紫精灵抬手，身畔，斩神光震动，瞬息间斩开三十六条匹链，劈向落苍大皇。

　　“想杀我们三人？你以为你是谁！”

　　又一道冷音响起。

　　炎魔的瞳孔仿佛是烈焰构造而成，眸光一闪，这片苍穹上，密密麻麻的炎火大球浮现，烧塌了空间，扭曲了大道。

　　“斩了她，平分她的帝气！”

　　浦源道人上前。

　　一时间，三大帝皇同时出手，更强横的攻伐大势交织，这片天地仿佛要破碎了般，有混沌光交织了出来，场景骇人。

　　林天等人颤抖，没有受到攻击，但这一刻却连站都有些站不稳了，三大帝皇同时祭出神术，世界仿佛要毁灭了般。

　　“轰隆！”

　　这片天空，十方所在，到处都是杀光，皆是大道演化，每一缕都可以轻松斩掉一个涅槃巅峰强者，大道为之轰鸣。

　　紫精灵独立于苍穹上，背后黑发轻舞，面对三大帝皇的恐怖攻击，只有一个动作，伸出的右手隔着虚空平缓压下。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　太虚斩神光如同从永恒未知处划过，瞬息间湮灭一切，打碎了所有神通法则。

　　落苍大皇三人齐颤，个个咳血，直接被压落下苍穹。

　　紫精灵俯视三人，目光淡漠，右手翻转间，仿佛是宇宙压落了下来，斩神光化作一方杀海，隔断了千古。

　　三大帝皇个个变色，这一刻皆是升起一股心颤的感觉。

　　“无尽焰炎为吾所化，焚尽万道！”

　　炎魔大吼。

　　“落命，落生，落皇！”

　　落苍大皇喝道。

　　同一时间，浦源道人亦是展出大神通，与炎魔和落苍大皇一起迎上斩神光。

　　顷刻间，三道不朽杀伐力震动，神通之力淹没十方。

　　紫精灵俯视着下方，淡漠无声。

　　嗡的一声，落下的斩神光更加璀璨，嗤嗤嗤的湮灭三大帝皇的所有神通秘术。

　　地面瞬间坍塌了，三大帝皇再次咳血，被生生打入地底。

　　三人一鳄都被震住了，皆是心颤。

　　“好……好厉害！”

　　白秋缩了缩脖子。

　　独立苍穹上，抬手覆灭三大帝皇的神通，令三人跌落地底，这是何等强大？！

　　“轰！”

　　大地翻腾，破碎，三道不同的神芒冲起。

　　落苍大皇等人跨出，皆显然有些狼狈，眸子变得更冷了。

　　“杀！”

　　落苍大皇喝道，再展神术，帝躯化作无量神光，将这片天地整个都给笼罩了。

　　“千世劫，万世难，天道落尽！”

　　不得不说，落苍大皇此刻展现出的这等术很强大，冠绝天下，似宇宙中的银河垂落，将这整片天地都压在了下方，密密麻麻的光芒涌动，仿佛要开天辟地般。

　　同一时间，炎魔和浦源道人也出手，皆展出帝术，朝紫精灵压去。他们这等级数的人物，不会在意什么世俗所谓的光明和公平这等词，毁灭敌人才是唯一。

　　“轰！”

　　更惊人的杀芒交织，浩浩荡荡，震慑万灵。

　　对此，紫精灵动作简单，依旧只是抬手，这一次右手并作剑指，隔空斩下。

　　“噗！”

　　血浪划出，满天神光全部湮灭，落苍大皇的帝躯重现，头颅斜飞了出去。

　　这个帝皇大吼，头颅飞回，想要重组。

　　然而，紫精灵显然并不想给他机会，右手一挥，顿时间，密密麻麻的斩神光从四面八方涌下，径直将这头颅斩的粉碎，同时将其帝躯也给磨灭成了一团血雾。

　　且，另一边，密集的斩神光如时间长河压过，将炎魔和浦源道人齐齐贯穿。

　　“啊！”

　　落苍大皇咆哮，神光闪烁间重新凝聚出帝躯，满头乌发全部倒竖了起来。

　　炎魔和浦源道人亦是快速修复帝体，眼神尽皆变得更加森寒，杀意更浓。

　　“你们，不行。”

　　紫精灵很平静。


第779章 最惊艳的皇

　　你们，不行……这四个字非常平淡，并没有带着盛气凌人的语气，但却令的所有人为之心惊。

　　“好厉害！”

　　白秋双眼放光。

　　同为女子，见着紫精灵如此神威，她自然是崇拜的很。

　　林天更是震惊，太强了，远比他想象中的强大。

　　“号称妖族史上最惊艳的皇，斩神光一出，万物凋零！”

　　五行鳄咽了口唾液。

　　妖族很庞大，妖类众多，单以数量来论，仅次于人族，如此，在修道史上，妖族自然不可能只有一个皇，而在历代帝皇中，尤以紫精灵最天才，群妖慑服。

　　落苍天皇三人的脸色则是不怎么好看了，皆是变得更阴沉，他们为混沌境的帝皇强者，可如今，紫精灵一人同时面对他们三人，却竟然是以“不行”来形容。

　　“你太得意了！”浦源道人寒声道：“需知，我等三人皆未曾展现巅峰战力！”

　　他们三人都是以秘术压制了己身的气血波动，延缓衰落，以此令己身活的更加长久，而也正是如此，他们无法展现出巅峰级别的战力。

　　“那又怎么样。”紫精灵望着三人：“你们纵然全力施为又如何，一样不行。”

　　她的话语很平静，带着一种漠视。

　　如此话语，无疑又是令三人脸色一沉，那高高在上的语气，让三人眼神更冷。

　　“你太自大了！”

　　落苍天皇道。

　　紫精灵于苍穹上俯视三人：“你们可以试一试。”

　　她的语气一如既往的平静，三人眼中皆是闪过一抹幽光，带着浓烈的杀意。

　　顷刻间，三股慑人心魂的波动开始交织而出，如同惊涛骇浪般席卷向十方。

　　三大混沌境强者冷冷的望着紫精灵，体外的气息开始一缕缕的攀升，转眼间而已，三人的血气波动便是如同滚滚银河般沸腾，如同是三座火山将要爆发了般。

　　很快，三人的气息提升了足足两倍有余。

　　而这，却并没有结束。

　　“妈呀！这……竟然还在持续攀升？！”

　　五行鳄哆嗦。

　　林天等人也是变色，这一刻皆是心颤起来，三人的力量仿佛永无止境般，在不断的朝着更高和更高处攀登，令人惊恐。

　　“轰！”

　　这片空间颤抖，整个世界都因为这三股气息的攀升而开始晃动起来，一瞬间而已，这片天域内，万灵战战兢兢，皆陷入了恐惧中，仿佛世界末日要来临了般。

　　时间流逝，转眼间，数十呼吸过去。

　　狂风席卷十方，令的大地不断崩碎。

　　三人体外神光璀璨，道芒璀璨，气息强盛到极点，气血旺盛的如同一片星空。

　　“强……比最开始强大了十倍！这……”

　　五行鳄颤声道。

　　林天等人的脸色一变再变，这一刻，面对着这三股气息，皆是说不出话来。

　　三大混沌境强者望向紫精灵，气血如同逆空的长河，大道之力在他们周边沉浮，一股股狂风席卷开去，令的紫精灵背后垂落到腰间的黑发被吹的不停的摆动。

　　炎魔冷冷的开口，这一刻具有一种睥睨天下的神姿：“怎么样！”

　　紫精灵俯视下方，一句话也没有，只是抬起右手。

　　铿的一声，一道神光飞出，快到极致，瞬息而至。

　　“本帝战力恢复巅峰，不再会是……”

　　“噗！”

　　斩神光的速度快的悚人，突破炎魔体外的法则光幕，径直将其头颅斩了下来。

　　林天等人一颤，再次变色。

　　五行鳄眼珠子差点没瞪出来，浑身鳞甲再一次倒竖了起来，狠狠咽了口唾液。

　　白子祁和白秋盯着上空，也是一个字也说出来。

　　太强大了，面对着比方才强了十倍的炎魔，依旧是一击斩下了对方的头颅！

　　“不可能！”

　　炎魔大吼，神魂不灭，重新凝聚出帝躯。

　　它双眼中满是火芒，见着紫精灵淡漠的眼神后，不由得一怒，直接迈步，浩荡着滔天魔焰杀向紫精灵。

　　“上！”

　　“一起杀了她！”

　　落苍大皇和浦源道人显然都被紫精灵的实力所惊，这个时候没有犹豫，随在炎魔之后，一起朝前杀了过去，一时间，三大强者从三个不同的方向围攻紫精灵。

　　“轰！”

　　狂暴的法则力交织，帝皇级强者动手，随便一击都是道的力量，这片空间，近乎是化作了一方道的海洋。

　　紫精灵被三人围在正中，体型相比三大强者而言要差了太多，但脸上却是没有半点情绪波动，将三大强者的一次次攻杀力全部挡了下来，如轻风般展动身形。

　　放眼望去，神光和道芒交织在一起，每一缕都仿佛可以毁灭一切，极为悚人。

　　“砰！”

　　浦源道人第一个被扫飞出去，半边身子直接砸开。

　　随后，一道大吼传出，落苍大皇横飞出来，被撕扯下一条手臂，帝血满天。

　　又过去两个呼吸，炎魔咆哮，亦是被斩了出去，将极远处的一座大山撞碎，随后被满天的碎石砂砾淹没在下方。

　　短暂的交锋，解开镇压己身秘术的三大帝皇，处在绝对的下方，难以抗衡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三股帝威再次冲起，三人重新冲上苍穹。

　　“快要比得上那九人了！”

　　落苍大皇寒声道。

　　这一刻，三大混沌境帝皇望着紫精灵，眼中真正有了忌惮。

　　“展出你们的最强手段，不要给自己留遗憾。”紫精灵望着三人，声音始终很平静：“因为，你们今天都要死在这里。”

　　“你是很强大，但是，真以为能杀得了我们？帝境存在，没有那么容易死！”

　　三人眸子皆很冷。

　　他们体外，气息变得更浓，这片空间，大道都在为之轰鸣。

　　“不过一个境界名而已，杀你们，很简单。”

　　紫晶灵很平静。

　　三人个个眼中生出无尽寒光，气息再次攀升。

　　“那就试试看！”炎魔喝道：“纯质魔炎！”

　　轰的一声，滔天的波动从其体内冲出，黑色的火焰冲了出来，仿佛是要将这整片大世界都给融化掉一般，同时，有一股更惊人的法则力交融在这火焰之中。

　　“斩了你！”

　　浦源道人的双眼在这一刻变得幽冷起来，给人一种有些空旷的感觉，仿佛是要将人的灵魂都给吞没进去，其中仿佛有着无尽的怨魂在嘶吼，令人心惊胆寒。

　　“这就是阴眼？”

　　林天心中一颤。

　　他只是远远的看了下那双眼，就感觉整个人的心神都仿佛要被吸纳进去般。

　　“轰！”

　　落苍大皇体外的气息也是更悚人了，竟是抬手间抽出一条完整的大道，如同神兵一般握在手中，杀意骇人。

　　这一刻，三大帝皇体外的杀威无疑更强大更惊人了，似乎要将大世界撕裂般。

　　“这……妖皇她一人，能的挡住吗？”

　　五行鳄惊悚。

　　紫精灵望着这个时候的三人，脸色丝毫不变，唯有体外的斩杀光变得更多了。

　　“杀！”

　　三大帝皇中，有人吼了一声，同时冲了过去。

　　三大帝皇，尽皆展现大杀术，炎魔的黑色魔炎烧碎一切，连大道都承载不住，浦源道人睁开阴眼后，动作无疑更快了，出手也更可怕，另一边，落苍大皇挥动大道而战，令的苍穹一阵阵的摇颤，不停浮现出空间裂痕，混沌光一缕缕的交织。

　　“轰！”

　　这是一场真正毁灭性的交锋，三大强者手段尽展，从各个方向压制紫精灵。

　　林天担忧的望着苍穹上，可很快，眼中的担忧便是全部散尽了，放眼望去，面对三大帝皇的最强攻杀，紫精灵如履平地般在三人的攻杀圈中迈步，斩神光摧枯拉朽，斩开炎魔的纯质魔炎，击碎浦源道人的阴眼杀光，破灭落苍大皇的大道。

　　噗的一声，炎魔最先遭难，在斩神光下帝躯炸开，神魂都差点被粉碎在其中。

　　“啊！”

　　浦源道人惨叫，斩神光划过，生生将其双眼刺穿。

　　“噗！”

　　落苍大皇也没有讨到好，帝皇被斩的四分五裂，唯有一道神魂狼狈的遁出，卷裹着破碎的帝躯，在远处开始重组。

　　紫精灵望着三人，主动朝前迈步，斩神杀光环绕着她飞舞，横劈六合八荒。

　　落苍大皇正在重组肉身，当场便是被斩成一团血雾，神魂体都碎了一小截。

　　“妖皇，你……”

　　“铿！”

　　斩神光铮鸣，撕裂苍穹，如瀑布一般垂落，将这片空间完全笼罩，无差别的同时朝着三大混沌境强者出手。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光一道道，刺目妖邪。

　　三大混沌境强者怒吼，奋力挣扎，可四周的空间却都被斩神光给封锁了，将他们封闭在一个狭小的空间。

　　“开！”

　　也不知过了多久，三人连连遭创，终于是大吼，合力打开一条出路，从斩神光的绝杀封锁中逃遁了出去。

　　三人一鳄个个倒吸冷气，紫精灵太强大了，面对三大帝皇合力，竟完全占据着上方，呈现一种碾压之势。

　　落苍大皇三人逃出斩神光的范围，脸色真正变得难看起来，气息下降了许多，血气波动皆变得虚弱了不少。

　　“该死！”

　　这个时候，他们看到了差距，真的不是紫精灵的对手，三人合力也敌不过。

　　紫晶灵迈步虚空上，步子平缓，走向三大强者。

　　斩神光环绕在她身畔，如杀伐天兵般铿锵而鸣。

　　“你们，谁先死。”

　　她说道。

　　三大混沌境强者脸色阴沉，炎魔咬牙：“我等与你无冤无仇，你真要杀我们？”

　　“你们伤了他，以帝境实力伤他，不能容忍。”

　　紫精灵道。

　　三大帝皇扫了眼林天，有心惊，没有想到，妖族之皇居然会为一个人类做到如何地步。同时，这也让三人更加愤怒：“就因为如此，你就要对我们赶尽杀绝？”

　　“那么，替天行道如何？”

　　紫晶灵面不改色。


第780章 斩杀三帝

　　听着紫精灵的话，落苍大皇等人的脸色变得更加难看，都是死死拽紧了拳头。

　　紫精灵望着三大强者，平静的迈步而上：“你们，一人以万灵精气补充寿元，一人以少女元阴修炼神通，一人更是斩恩师性命夺取道果，我杀你们，不过分。”

　　三人脸色铁青，眼中皆有阴光。

　　“那些人，都和你没有关系！”

　　炎魔道。

　　“所以才说是替天行道。”斩神光在紫精灵身畔交织，铿锵作响：“或则，你们也可以认为，我看你们不顺眼。”

　　落苍大皇三人眼中的阴光变得更浓，紫精灵都这么说了，他们还能够如何？

　　“那就试试看你能不能杀得了我们！”

　　浦源道人寒声道。

　　轰的一声，他的双眼中幽光大放，仿佛是太阴力一般。瞬间而已，一片浩瀚的虚界被拉开，其中，密密麻麻的阴魂冲了出来，皆是少女模样，面孔狠戾狰狞。

　　“九千九百九十九道傀儡杀兵，皆由处子的灵魂祭炼而成，我看你如何挡！”

　　这人喝道。

　　数千少女的魂影交织而出，个个嘶吼，怨气滔天，带着一种可怕的魔性，令的这片空间变得有些血红起来，使得三人一鳄齐齐一颤，心神仿佛要龟裂了一般。

　　“王八蛋！”

　　林天咬牙。

　　这些可都是妙龄少女，看上去，是被这浦源道人活生生抽去了灵魂，以那等纯净的处子魂体祭炼成杀伐傀儡，这太残忍了，简直是毫无人性，连畜生都不如！

　　他很愤怒，但也有些担忧，这数千少女的灵魂化作的杀伐傀儡太可怕了，交织着一种湮灭万物的怨力，纵然是四周的大道都在呜鸣，似乎是受到了巨大压迫。

　　望着这等画面，连落苍大皇和炎魔这等帝皇级强者都动容，感觉到了大威胁，眼中有异光闪烁。不过很快，两大强者都是回过神来，齐齐散发出更强的帝威。

　　“一起上！”

　　炎魔道。

　　两人迈步，各展神术，朝前压去。

　　“铿！”

　　就在这时，密密麻麻的斩神光从天而降，以无敌之势劈开，生生将两人逼退。

　　紫精灵望着浦源道人，目光显得更清冷了些。

　　嗡的一声，一道血色裂缝自其身后浮现，有厉鬼嘶吼声传出，令人头皮发麻。

　　“这是，那个时候的术！”

　　林天动容。

　　这等术，他不是第一次见。当初在第一天域时，紫精灵在他体内留过一缕神识，后来莫伊杀他，在关键时候，紫精灵留下的神识化作神识化身，展过这等术。

　　在这同一时间，浦源道人变色，落苍大皇和炎魔也是变色，个个都是一颤，显然皆是感觉到了这等术的可怕。

　　血色裂缝横呈于紫精灵身后，她望着浦源道人，声音很清冷：“我不用挡。”

　　随着她的话语落下，更加惊人的厉鬼啸声从血色裂缝中传出，一股惊人的吸扯力忽而涌现，那些少女的狰狞灵魂仿佛是纸屑一般，转眼间被全部吸纳了进去。

　　“你也进去。”

　　她盯着浦源道人。

　　鬼啸不绝，一只巨大的鬼爪从血色裂缝中伸出，绵延到天际尽头，骇人听闻。

　　浦源道人心悸，头皮都凉了，快速后退，阴眼光芒大盛，祭出帝级神通抗衡。

　　然而，从血色裂缝中探出的大手太可怕了，无视一切，撕开所有，带着一股压抑到极点的气息，一把将浦源道人拍碎。

　　“啊！”

　　浦源道人大吼，破碎的血肉蠕动，朝着中间位置聚拢，要重新凝聚出帝皇躯。

　　不过，那只鬼爪显然没有给他这样的机会，带着一圈血芒，直接将他帝躯破碎后的这团血雾抓住，朝着那血色裂缝中拖去。

　　“不！妖皇，住手！”

　　浦源道人传出大叫。

　　紫精灵面无表情，鬼爪更是无情，生生将浦源道人拖入血色裂缝，只有一道惊恐的惨叫从其中传出，随后，血色裂缝嗤的一声闭合，压抑的气息也瞬间消失。

　　白秋，白子祁和五行鳄皆是心颤，眼中满是震骇。

　　一个混沌境的帝皇强者，竟被这般轻易的斩掉了！

　　“比上次更恐怖了。”

　　林天心头狂跳。

　　五行鳄则是一个劲的哆嗦：“这……是什么法啊！”

　　不仅是它，纵然落苍大皇和炎魔这两个帝皇境强者也心颤，为这等术所惊。

　　“你……你施展的是什么术？！”

　　炎魔道。

　　这道秘术，泯灭了同为帝皇的浦源道人的可怕神通，随即将浦源道人吞噬，这让它和落苍大皇皆是一阵心颤。

　　紫精灵偏头，望向两人：“你们，还是考虑一下自己比较好。”

　　“铿！”

　　刺耳的兵鸣生出，四周，斩神光压落，以镇压六合八荒之势劈向两大强者。

　　两大皆动容，各自撑起大术抗衡。

　　只是，他们的抗衡显得有些脆弱，在斩神光之下，万道避退，什么都挡不住。

　　随着砰砰的两声，两大强者同时被扫飞，各自大口咳血。

　　紫精灵迈步，斩神光环绕在她身边，将她衬托的宛如高傲的公主，落苍大皇和炎魔再一次被扫退，皆是被斩神光杀的四分五裂，连同神魂体都差点被斩碎掉。

　　两人咳血，脸色变得更难看，撑起所有手段都不管用，根本抵挡不住紫精灵。

　　“妖皇，你当真要赶尽杀绝？！”

　　落苍大皇脸色铁青。

　　紫精灵神色如一，毫无变化：“当初你屠杀万灵，汲取他们的生命精气来延续你的寿元时，粉碎了多少宗门，破灭了多少个家，那个时候，面对向你求饶的一个个生命时，你有没有想过，不要对他们赶尽杀绝？”

　　落苍大皇的脸色变得更加铁青：“你……”

　　“已经将死，至少，保持你作为帝皇的尊严，不好吗。”

　　紫精灵道。

　　随着她迈步，斩神光坠落，封闭了十方空间，将落苍大皇完全镇压在其中。

　　落苍大皇狂啸：“想杀我，你也要付出代价！”

　　轰的一声，他开始燃烧生命本源，以之催动至强神通，一连牵扯出十数条完整的大道，令这些大道也跟着燃烧起来，仿佛是要将这整片大世界都给毁灭掉。

　　紫精灵抬手，以之催动斩神杀光，璀璨的光芒淹没了一切，粉碎了所有大道。

　　“啊！”

　　落苍大皇惨叫，帝躯再次被粉碎，一道神魂狼狈的逃了出来，朝远处遁去。

　　紫精灵眼中，两道精芒破眼而出，如同两道不朽的天剑斩下，嗤的一声将落苍大皇的神魂体斩的支离破碎。

　　“又……又一个帝皇……”

　　五行鳄咽了口唾液。

　　林天望着苍穹上的紫精灵，惊讶于紫精灵的强大，同时也在想着，这么小的身体里，怎么会蕴含着那么恐怖的力量，舍九大天尊之外，怕是已经无敌了吧。

　　这个地方，三大帝皇压来，转眼间，只剩下了炎魔一个人。

　　紫精灵偏头，身畔的斩神光变得更璀璨了些，铿锵作响，如密集的神剑，全部对准了炎魔。

　　“妖皇，你别太过分！”

　　炎魔咬牙。

　　紫精灵很平静：“弑师夺道，我纵杀你万遍，也丝毫不算过分。”

　　嗡的一声，密密麻麻的斩神光嘶鸣，齐齐朝着炎魔斩了下去。

　　炎魔又惊又怒，直接展现出真身，化作一道超过百丈高的熔岩巨人，有熔浆在体表流淌。顿时间，这片空间的温度瞬间上升，纵然是林天这等强大的人都感觉热了起来，像是身体要被融化了般，而四周的草木更是嗤嗤的响，直接被点燃。

　　“纯质魔炎！”

　　炎魔大吼。

　　它展现出真身后，一下又强大了数倍，一团漆黑的炎芒凝聚而出，生生将密密麻麻的斩神光撑开，朝着紫精灵笼罩而去，扭曲了空间，连大道都受到了干扰。

　　“我的魔炎可以焚毁一切，妖皇，你讨不到好！”

　　它戾声道。

　　纯质魔炎封闭十方，凝聚出数万炎球，封锁在紫精灵四周，禁锢了所有空间。

　　对此，紫精灵的表情依旧是没有半点变化，单手结印，第二次并作剑指，平缓斩下。

　　“铿！”

　　斩神光轰鸣，光芒冲霄。

　　嗤嗤嗤的响声迅速传出，四周，密密麻麻的魔炎球全部粉碎。随后，一道足足百丈长的斩神光落下，直接将炎魔立劈，连同神魂体也一并给斩灭在了其中。

　　顿时间，这片空间变得安静下来，那炽热的气息消散，空气的温度重新恢复。

　　“全……全死了。”

　　五行鳄缩了缩脖子，三个混沌境强者杀到这里来争夺小艾艾的生死印，随后联袂与紫精灵一战，可却是连一个小风浪都不曾翻起来便被紫精灵斩了个干净。

　　林天这时松了口气，紫精灵完胜了三个帝皇强者。

　　“小紫。”

　　他朝着苍穹上喊了声。

　　尽管知道了紫精灵的身份，但是，他的称呼还是没有改变。

　　听着他这样的称呼，白秋和白子祁齐刷刷的望向他，五行鳄更是差点一跟头摔倒下去。尽管两人一鳄之前已经听过林天这般称呼妖皇，可此刻却还是心头一跳。

　　苍穹上，紫精灵偏头望来，清冷之色散去，没有了半点与三大帝皇战斗时的无上帝姿，真如同个小女孩般踩着虚空来到林天身前，狡黠地笑道：“哥哥大人，好久不见呀。”


第781章 诸族老祖逼来

　　林天略微感觉有些尴尬，他叫紫精灵“小紫”，更多的是因为觉得这样的称呼亲切些，却是没有想到，紫精灵这个妖族的皇居然唤他哥哥大人。

　　旁边，白子祁和白秋都是一阵呆滞，五行鳄更是张大了嘴巴，差点当场石化。

　　这位妖族史上最惊艳的皇，居然以“哥哥大人”来称呼林天？！

　　“怎么啦？”紫精灵赤着脚，腾在半空中站在林天面前，像是个小女孩一样笑着：“我可是被你在大森林里捡到的，我喜欢哥哥大人这个称呼。”

　　五行鳄，白秋，白子祁：“……”

　　捡到了一个妖皇？！

　　两人一鳄又是偏头，齐刷刷的望向林天。

　　林天汗颜，不过随即又想到了什么，问紫精灵道：“那个时候是怎么回事？”

　　他一直想问紫精灵这个问题，紫精灵明明绝世强大，可当初他在第一天域的黑暗森林里遇到紫精灵时，紫精灵却是一片懵懂，除了自己的名字外，其它什么都不知道，也没有半点力量，差点被一头普通的低级妖兽杀死，这让他很奇怪。

　　“那个时候，是我最危险的时候，力量全失，记忆也只记得名字，差点死了呀。”紫精灵笑着，望着林天道：“你在最危险的时候出现，这是天意，对吧？”说着，她道：“我喜欢你叫我小紫。”她赤着脚，几乎是飘在林天面前，灵性十足。

　　“好像真正的精灵啊！”

　　白秋眼中冒星星。

　　林天望着紫精灵，顿了顿，道：“唔，那就还像那时好了。”

　　他说的那时，自然是指他带着紫精灵穿行黑暗森林的时候。

　　紫精灵点头：“好呀。”

　　五行鳄瞪着一双眼，看的一愣一愣的，眼前的紫精灵还是妖皇吗？和刚才战斗的时候简直就是判若两人啊！现在看上去，简直就是一个普普通通的小女孩！

　　这时，小艾艾仰头望向紫精灵，尽管有些怕怕的，却还是开口，希冀的道：“小姐姐，你……你能让爷爷他们活过来吗？”小女孩虽然不懂修行，但却觉得紫精灵很厉害，将几个坏人都打没了，觉得紫精灵应该能够让村里的人再活过来。

　　听着小艾艾这样的话，见着小艾艾一脸的期盼，林天等人突然都觉得不太好受。已经死去的人，怎么可能再活过来？小艾艾本身，只能说是奇迹中的奇迹。

　　紫精灵低头望着小艾艾，微微摇了摇头，缓缓来到小女孩身前，探出一只手压在小艾艾头顶上空。顿时间，丝丝缕缕的柔和神光垂落而下，将小艾艾笼罩。

　　“嗡！”

　　柔和光芒一缕缕进入小艾艾体内，转眼而已，小女孩体内的生命气息快速壮大，很快便是与阴气达到一个平衡，随后，血红的瞳仁渐渐恢复正常，充满光泽，额头上的那轮生死印也是缓缓消失，隐匿到了体内去，那等特殊气息也不见了。

　　林天等人既惊又喜，按照小艾艾自然成长到让瞳仁恢复正常，至少也得耗费三个月时间，可如今，紫精灵出手，瞬间便是让小艾艾真正恢复到了正常状态。

　　“多谢前辈！”

　　白秋道谢，可不会向林天一样称呼紫精灵为小紫。

　　紫精灵对着白秋摇了摇头，很客气：“没关系的。”

　　紫精灵一头柔顺的黑发，一直垂落在腰间位置，很漂亮，用白秋的话说，当真像是一个真正的精灵。她赤着脚飘在林天旁边，保持视野和林天同一个高度。

　　林天和她聊了些事，随即，一行人走向小村附近的青山，将被落苍大皇等人毁掉的村民们的坟墓重新搭建好。

　　小艾艾望着一片小坟墓掉眼泪，小小的身子不停的抽搐着，眉心时不时发亮。

　　“生死印啊。”

　　紫精灵眼中交织丝丝微光。

　　一行人在这个地方停留了大约一个多时辰，这才离开，很快走出了青山很远。

　　小艾艾由白秋带着，白子祁跟在一边，五行鳄则是小心翼翼的打量紫精灵。

　　“对了，小紫，我一个朋友失去踪迹了，就在这片天域，能不能帮我找找看？”

　　林天问紫精灵。

　　紫精灵可是帝皇境，且是非常强大的帝皇，他相信，以紫精灵的力量，一定能很快找出范英雄。

　　“好呀。”

　　紫精灵点头。

　　林天便是将范英雄的容貌以神识烙印呈出，随即，紫精灵眼中有微光闪烁。

　　转眼，数个呼吸过去。

　　“找到了，在一片古地里。”紫精灵道，眼中忽而有精芒闪烁而过：“蛮王体。”

　　林天闻言，还没从“找到了”这三个字的惊喜中回过神来，下一刻便又是被“蛮王体”这三个字惊住了，显然，紫精灵口中的蛮王体，是指她找到的范英雄。

　　“他是蛮王体？”

　　他略有些惊讶。

　　旁边，白子祁和白秋也是诧异。

　　“鳄大爷就说嘛，那蛮子，要不是有着非常逆天的资质，就一定是个王体。”

　　五行鳄这时道。

　　林天便是了然，难怪蛮族对范英雄的失踪那么紧张和愤怒，称范英雄是蛮族这一代的希望所在，原来竟然是一个王体。同一时间，他也想到了刚来这片天域时，一拳便被范英雄砸退且连虎口都差点裂开了的事，他当时就很惊讶于范英雄肉身的强横，远超同境界强者，现在得知对方为蛮王体，便是一点也不意外了。

　　蛮王体，可是号称力大无穷，可抬手掷山，单纯以体魄强度而论，十二王体中，同境界里怕是也只有他这个轮回体可以压制蛮王体，而且，还会稍有些费力。

　　“那个古地有些特别，至少，对你们这个层次的修为来说很特别，称得上是一处难得的灵域，有诸多灵能交织于那片古地深处，很适合你们修炼，每个人提升一个小台阶的层次，应该不会有什么大问题。”

　　紫精灵说道。

　　这无疑是喜上加喜，让林天等人眼中都是露出精芒。

　　“我们，走过去？”紫精灵望着林天，说道：“很久没有走过了，你那个朋友现在没有什么危险，不用着急。”

　　她所说的走，自然是徒步而行。

　　林天点头：“好，那就走过去。”

　　既然范英雄已经找到，而且没有危险，林天自然便是不急。

　　紫精灵从空中落下，衣裙洁白，赤着脚，像是个小公主一样站在林天旁边。

　　林天看了眼赤着脚的紫精灵，问道：“你这样，没关系吗？不会不舒服吗？”

　　紫精灵低头看了眼，又抬头望向林天：“有神力护在体外，不会有关系的。”

　　林天汗颜，倒是微有些不好意思起来，其实想一想也知道，紫精灵处在帝皇境，赤脚而行，纵然没有神力护在体外也应该不会感觉不舒服，毕竟是帝皇强者。

　　“关心则乱？”

　　紫精灵笑道，一副很狡黠的模样。

　　林天感觉更不好意思了，在紫精灵指路后，才是朝着困住范英雄的古地而去。

　　一行人从大山走出，并没有遮掩什么，沿着大道而行。

　　大道四周自然有着许多修士来往，见着林天等人出现，个个都是大惊失色。

　　“是……那个狠人？！还有，那个雷神王体？！”

　　“斩了几个大族数十大道境强者，居然还敢这么大摇大摆的出现，这……”

　　“这几人……”

　　这些修士诧异。

　　这些修士中，有年轻的女性修士望着一行人，目光忽而齐齐间落在紫精灵身上，眼中皆是浮现出光亮：“好精致的小女孩！”

　　“头发好漂亮，都垂到腰间了！”

　　“像是小精灵！”

　　“好可爱！”

　　这些女性修士望着紫精灵，眼中都是闪烁着喜欢的光。

　　随后，这附近的其它一些修士也都是眼前一亮，实在是紫精灵太过于显眼了。

　　“是很漂亮，可惜了，和那个狠人走在了一起。”

　　“是那狠人的妹妹？”

　　“这倒是不知道。”

　　“几个大族都不会放过那狠人，这女孩和那狠人走在一起，这……”

　　“会有麻烦啊。”

　　一些修士摇头。

　　紫精灵赤着脚行在林天旁边，显得很安静，一头黑发自然垂在腰间位置，随着她的行走，一抖一抖的，显得很动人。

　　对于这些修士，林天等人皆是没有在意，更加没有去理会这些人的议论声。

　　一行人沿着大道徒步行走，时不时交流些什么。

　　很快，几人翻过一座大山，出现在另一条大道上。大道两侧没有树木，都是普通的平地，生有不少青草，有一些赤黄色大石散乱的分布着。

　　这条大道上自然也有许多修士在来往，见着林天等人出现，个个都露出惊色。

　　“这……”

　　许多人皆瞪眼。

　　林天一行人很平静，没有在意这些修士，相互说着些什么，朝着远处走去。

　　“轰！”

　　就在这时，强横的神力波动涌出，七道身影自远空出现，个个体外交织着惊人的道则气息，转眼间便是来到一行人身前，抬手间将四周的虚空完全给禁锢了。

　　七人皆是老者模样，但血气波动却无比旺盛，如同是七口燃烧着的火炉一般。

　　“一个也别想活！”

　　其中一人寒声道，盯住了林天和白子祁。


第782章 带着帝皇拜访诸族

　　七个老者体外皆交织着惊人的道则波动，一看就是超越了大道境层次的人，只是站在一起，强横的神能便是扩散向四周，将这个地方的虚空完全给封闭了。

　　“那是……石神族的一个老祖！还有，还有骨族的老祖，巫族的老祖……”

　　“七人，都是悟真强者！”

　　“这……”

　　诸多修士变色。

　　七个老者，分别为石神族一个老祖，骨族老祖，巫族老祖，海族老祖，血狼族老祖，蚁族老祖，暗影族老祖，个个血气旺盛，但眼中却都交织冰冷的幽芒。

　　“我等亲自出世来对付你们，你们纵然死在这里，也足够值得你们荣幸了！”

　　石神族老祖寒声道。

　　一起而来的另外六人亦是眸子如刀，眼中不含丝毫情感。

　　他们为各自一族如今的最强战力，本应该镇守于各自的大族内，一般不会走出主族，可如今却不得不出世，实在是林天和白子祁让几大族都感觉到了大压力。

　　到了如今，这些强者出世，不再是简单的想着为死去的族人圣子报仇，不再是简单为了洗漱耻辱，而是要解决潜在的威胁！如今，如果再让林天成长下去，将来一定会有一场大难，而雷神体更是不用多说，一旦大成，抬手间就能拔掉他们几个大族，这样两个威胁，他们哪里能放任着让他们继续成长？必须要斩掉！

　　林天几人面面相觑，望着七个老者，张了张口，一句话也没有能够说出来。

　　这个时候，在三人一鳄看来，七大悟真级强者强势杀来的画面实在是有些滑稽，就像是在演马戏一样。

　　“直接斩掉！”

　　有人冷道。

　　七人中，石神族的老祖直接抬手，大手遮天，交织一缕缕道则，抓向林天。

　　悟真级强者动手，那等威势有些可怕，这个地方一瞬间风起云涌，空间难以承受这等波动，喀吱的作响，似乎下一刻就要破碎开来。

　　四周，诸多修士皆变色。

　　“完了！”

　　有人喃喃道。

　　林天很妖孽，可是如今，又怎么可能挡得住悟真级强者？修为差距太大了！

　　“轰！”

　　大手震动苍穹，狠辣无情，抓向林天的天灵盖。

　　林天：“……”

　　白秋瞪眼，连向来沉稳的白子祁都有一些无言的感觉，偏头望向别的地方。

　　五行鳄叹息：“真是寿星老嫌命长，活腻歪了。”

　　这边可是站着一个帝皇啊，而且纵然在帝皇境内也是王级存在，九大天尊之下几近无敌，如今，一个悟真修士居然敢这般动手。

　　“轰！”

　　道则环绕在大手周围，交织着滔天的神力波动，茫茫无边，令的四周所有修士都心颤，这就是悟真级的强者，太强了，随意的一掌便就有如此威势，纵然是大道九重天的强者全力出手，也不可能挡得住啊！

　　“死！”

　　石神族老祖冷道，压下的大手散发出的凶威更强，压碎一切。

　　转眼间，大手靠近，真正压落到林天头顶。

　　也是这时，旁边，紫精灵抬头，盯着石神族这个老祖，眼中闪过一抹微光。

　　“噗！”

　　石神族老祖探出的大手直接粉碎，连一丝血都没有流下，整条手臂人间蒸发，随后，其本体亦是如此，噗嗤一声炸开，如同沙尘一般随着一道轻风飘散掉。

　　如此一幕，顿时令的所有修士皆变色。

　　“这？！”

　　“石神族的老祖……死了？！”

　　“怎么会？！发生了什么？！”

　　一众修士变色。

　　这其中，一个年轻的女性修士睁大了双眼，指着紫精灵，颤声说道：“她，她，她……那个像精灵一样的漂亮小女孩，刚才，好像看了石神族老祖一眼？”

　　“我，我也看到了！”

　　“我也是！”

　　“那个女孩……”

　　其它一些女性修士也都出声，脸上皆带上惊容。

　　这个地方，所有的女性修士都是被紫精灵迷住了，石神族老祖动手压向林天时，紫精灵就在林天旁边，这些女性修士都看着紫精灵，觉得紫精灵也要遭难，都是很惋惜，也正是因为她们都看着紫精灵，所以看到了紫精灵那微小的动作。

　　这时，对面，巫族老祖等人心惊肉跳，方才石神族老祖炸开的一瞬间，它们分明察觉到了一股恐怖到极致的威压，那种感觉，就仿佛是星空压落下来了般。

　　“你……你是什么人？！”

　　骨族老祖颤声道。

　　这个时候，六个悟真强者的目光都落在了紫精灵身上，皆是生出了一种恐惧感，冷汗在一瞬间沾湿了脊背。

　　紫精灵望着六人，身畔神光交织，六道斩神光浮出，帝皇威压瞬间笼罩四周。

　　顿时，六个悟真级老者更加恐惧了，止不住的发颤，如同世界末日来临了一般：“你，帝……帝皇？！”

　　嗖嗖嗖的破空声响划出，六道斩神光眨眼压落，瞬间将六人斩了个形神俱灭。

　　“杀鸡用牛刀啊。”

　　五行鳄缩了缩脖子。

　　这条大道附近，所有的修士全部怔住，随后，一个个皆发颤，骇然的望着林天旁边的紫精灵，个个心脏狂跳。

　　“这……她，她……”

　　“一尊帝皇？！”

　　“怎么可能？！这个漂亮的小女孩，她，怎么会是……帝皇？！”

　　所有人都被震住了。

　　林天扫了附近的这些修士一眼，没有在意，不过眼中却是忽而闪过一抹微光。

　　“我突然想，暂时改变下路线，去一一拜访下石神族等几个大族，怎么样？”

　　他说道。范英雄已经找到，且没有危险，他现在自然是不用怎么担心范英雄。

　　听着他这话，五行鳄和白秋皆瞪起眼，白子祁张了张口，没有说出一个字来。

　　白秋看了眼紫精灵，小声道：“去……拜访？”

　　“总是受他们照顾，理当去拜访一下。”林天道，望向紫精灵：“怎么样？”

　　“好。”

　　紫精灵点头。

　　“那就这么决定了。”林天笑道：“我们还是步行过去，先就从蚁族开始，一个接着一个拜访过去。”他将拜访这两个字咬的格外响亮。

　　五行鳄，白秋，白子祁：“……”

　　“带着一个帝皇去拜访诸族，会吓死人的。”

　　五行鳄嘀咕。

　　第四天域，几个大族的主族在什么地方，自然不是什么秘密，所有人都知道，林天一行人改变方向，朝着另一个方向走去，徒步而行。

　　因为是徒步而行，一行人的速度自然便不会很快，而在这个过程中，一幅幅神识烙画已经是在飞快的传向这片大世界的每一个角落，正是石神族老祖等七人逼杀向林天，随后被紫精灵转眼间抹杀掉的画面，顷刻引得整个第四天域大震动。

　　“那个小女孩，真的是一尊帝皇？！”

　　“亲眼目睹过那一幕的人称，感受到过一缕帝威，像是星河压落下来了般！”

　　“这……”

　　“那个狠人，他……身边怎么会有一尊帝皇？！”

　　“如此漂亮精致的小女孩，居然……是帝皇？！”

　　诸多修士都惊骇了。

　　顿时间，一股滔天大浪席卷整个第四天域，引得所有修士和所有大族皆心颤。

　　这片天域，走出了一个帝皇！

　　石神族老祖和骨族老祖等人死亡后，石神族等大族第一时间就察觉到了，可还没有来得及追查，这片天域间正流传的神识烙画所交织的内容，便是被各族居于外面的族人以极速传回各族的中心主族，一瞬间，七个大族皆变得惊恐起来。

　　“怎么会这样？！他，他身边竟然有着一尊帝皇？！”

　　“我，我们……”

　　“传说中的存在，怎么会跟在他的身边，怎么可能！”

　　几个大族的大人物颤抖。

　　一个帝皇啊，混沌境的存在啊，林天身边，居然跟着这样一个绝世存在？！

　　它们数次遣出强者，不顾一切的追杀林天，可林天身边却有一个帝皇，这等于是，它们变相招惹了帝皇级强者！

　　帝皇啊，那可是传说中的存在！

　　这一天，几个大族，全族上下皆恐惧了，坐立不安。

　　也是这一天，继那一幅幅神识烙画传出后，有修士传出声音：“那个狠人，和……和那尊帝皇一起，似乎是……朝着蚁族的中心主族去了。”

　　这等声音一出，当即便是令的许多人瞪眼，都是心头一跳。

　　“这……”

　　“那狠人，他要做什么？！”

　　“带着一尊帝皇去攻打蚁族吗？！”

　　诸多修士心悸。

　　蚁族诸强自然是第一时间听到了这个消息，顿时间，一个个大人物皆颤抖。

　　林天，带着那尊帝皇朝它们一族过来了？！要做什么？！

　　……

　　蚁族的中心主族坐落于一方雄伟大山顶端，四周灵气极浓，非常适合修行。

　　林天一行人徒步而行，直到过去两日时间才走到大山附近，缓步朝大山走去。

　　同时，林天直接开口传出声音：“林天前来拜访。”

　　五行鳄，白秋，白子祁：“……”

　　“不知道这一脉的大人物们会不会被吓晕。”

　　五行鳄嘀咕。

　　也是这时，蚁族大山下，这一脉的一众大人物们，主族内的诸多强者们，全部冲了过来，个个带着惊恐和敬畏望向紫精灵，齐齐跪倒行大礼：“恭迎帝皇！”


第783章 赤裸裸的洗劫

　　听到林天带着紫精灵朝着蚁族走来的消息，蚁族的大人物们当真是被吓坏了，甚至将自己一脉的悟真老祖的死亡都抛到了九霄云外，族里还活着的大人物们全部走了出来，其它强者也全部走出，一早就等在蚁族大山下，见着林天和紫精灵靠近后，哪里有人敢犹豫，皆是以最快的速度赶了过来，全部跪倒在地行礼。

　　紫精灵站在林天旁边，黑发披在身后，对于蚁族的这些修士没有丝毫表示。

　　林天微眯着眼，打量这一脉的人。曾经，这一脉的人数次追杀自己，如今却是这般一个个跪在前方，连该脉的族长和太上长老都不例外，当真是巨大的反差。

　　五行鳄很直接，盯着蚁族诸强道：“小蚂蚁们，你们数次想要杀死林小子？”

　　蚁族众强闻言，顿时吓的齐齐一颤，这个时候哪里敢承认？这一脉的族长开口，哆嗦道：“误会！天大的误会！我……我等怎敢如此，绝没有那样的心思！之前……之前族里的那个后辈自以为是天才年轻至尊而冒犯林小友，被林小友斩掉实属自作孽，我等并没有在意，在那之后……族里走出去挑衅林小友的人，都是与那孽畜后辈有关的人，并非是我族下的命令，我族对林小友没有丝毫敌意！”

　　如今，林天身边可是站着帝皇级的紫精灵，而且看上去关系非常好，令的蚁族的一众修士个个胆寒。此时，蚁族族长怒斥蚁族年轻至尊为孽畜，只希望林天不要动怒，因为一旦林天动怒，便就代表着紫精灵动怒，紫精灵，可是帝皇啊！

　　帝皇一怒，抬手就能让它们蚁族从这个世界上除名！

　　“哦？”五行鳄不依不饶：“你们一脉的悟真老祖也和那个后辈孽畜有关？”

　　听着这话，蚁族诸强齐齐发抖。

　　“老祖，老祖是……是那个孽畜后辈的曾祖！”

　　蚁族族长颤声道。

　　白秋听过林天提起与几大族的怨事，此刻扫视这蚁族族长，微微哼了一声。

　　林天扫视蚁族这些人，没有开口，紫精灵更是没有在意，使得蚁族族长等人没有一个人敢起来，个个都在发颤。

　　林天眼中精芒交织，半晌后开口，道：“好，就当你们蚁族没有杀我的意思。”

　　他这话一出，顿时令的蚁族一众大人物个个大喜，没有想到林天居然这么简单就信了。这一脉的一个太上长老开口，一脸激动，道：“多谢林小友！多谢林小友！”林天说出这样的话，等于是他们蚁族保住了，不用担心会被帝皇毁灭掉。

　　就在这时，林天再次开口，道：“不过，我当你们蚁族没有那样的心思，但你们蚁族确实数次有强者追杀于我，对我的影响很大，耽搁了我的修行，这和你们蚁族终究脱不了关系。我想，对于此，你们做出一些赔偿，当是应该的吧？”

　　“应该！应该！应该！”

　　蚁族族长连声道。

　　这个时候，这一脉只希望林天不要动怒，哪里还敢对林天的话有什么质疑。

　　“林小友您想要什么？只要是我族能拿出来的东西，绝不敢有半分迟疑！”

　　蚁族一个太上长老小心翼翼的扫了眼紫精灵，开口说道。

　　“好。”林天道：“你们一族，当是有一宗上品道兵，我之后要修炼某宗宝术，需要这等级别的法宝，另外，灵晶我也非常缺，你们一族积累的灵晶应该不少，就将你们一族的上品道兵和累积的灵晶交给我就行了。你们不会有意见吧？”

　　“什么？！”

　　“上品道兵是我族的最强宝兵，灵晶要培养幼时的族人，林小友，这不行！”

　　“林小友，能否换一个条件？”

　　蚁族一众大人物们都急了。

　　林天很平静，道：“除上品道兵和灵晶外，再将所有的宝丹给我。”

　　“你……”

　　“中下品的道兵，我也要了。”

　　“这……”

　　“仙器级的法宝，我也要了。”

　　林天道。

　　蚁族一众大人物们个个颤抖，皆是点头，连称可以，再也不敢有丝毫的意见。

　　如今，一尊帝皇站在林天身旁，它们蚁族根本没有谈判的资格，更没有反驳的勇气，如果不给，紫精灵灭了他们后，林天可以自己取。这个时候，他们若是再犹豫下去，它们蚁族的神通秘术还有其它等级的法宝等，估计全部都会被要走。

　　甚至于，它们怕林天到最后没有了耐性，请紫精灵出手，直接毁灭了他们。

　　当下，这一脉的一个太上长老咬着牙，将林天要求中的诸多珍宝亲自给搬了出来，一宗上品道兵级的宝扇，中品道兵和下品道兵一共十三件，仙器级别的法宝超过百宗，而灵晶也是不算少，足足有着八十多万斤，满满的堆在林天眼前。

　　“按照林小友您的意思，全……全部都在这里了！”

　　这个太上长老一脸肉痛，身子颤抖，眼中满是血丝。

　　这些东西，是它们蚁族九成的底蕴了！

　　五行鳄，白秋，白子祁盯着眼前的一对法宝灵晶，个个无言，这可当真是赤裸裸的洗劫，而且，是让蚁族的大人物亲自送到眼前来。

　　林天抬手，将所有的珍宝全部收起来。

　　“多谢诸位盛情。”

　　他说道。

　　他这话一出，蚁族的一众大人物们只觉得心脏被插了一刀似的，难受至极。

　　蚁族长老开口，颤抖着望向紫精灵，又望向林天等人，邀请道：“大帝，林小友，还有诸位，去我族内坐一坐？”这时候，这一族的大人物们个个心痛，可却无能无力，甚至不敢去恨林天，如果被察觉到，那会给蚁族带来毁灭性的灾难。

　　“不用了，我们这就离开。”林天道：“还要去拜访其它几个大族。”

　　“诸位，不用相送。”

　　他说道。

　　话落，他对着白秋等人点头，又和紫精灵道了声，便是朝着来时的路走去。

　　蚁族一众强者又是心痛，又是松了口气，心中的滋味难以名状。

　　“恭送帝皇！送林小友！”

　　有些大人物们道。

　　很快，林天等人的身影消失在蚁族这群大人物们的视野中，顿时间，这一脉的族长和几个太上长老齐齐咳血，眼中血丝更多了，一个挨着一个昏死了过去。

　　“族长！长老们！”

　　蚁族一群修士又惊又急，连忙围了上去。

　　……

　　“哈哈，真爽！小子，你太有才了！”

　　距离蚁族数千丈远外的大道上，五行鳄大笑，差点掉眼泪。

　　它其实是想说“太贱了”这三个字，不过临时改了，怕紫精灵给它一巴掌。

　　林天一笑：“总是被它们兜着屁股追杀，这次风水轮流转，我也主动一次。”

　　白秋，白子祁：“……”

　　“鳄大爷喜欢！”

　　五行鳄大笑。

　　紫精灵没有说什么，安静的跟在林天旁边。

　　这一天，一行人离开蚁族，依旧是徒步而行，朝着暗影族的中心主族而去。

　　暗影族的中心主族距离蚁族主族不算近，林天等人步子平缓，也不知道引来了多少修士，许多人远远的望着紫精灵，个个心悸。

　　“一尊帝皇跟在身边。”

　　“这狠人……”

　　“他……到底和那位帝皇是什么关系啊？！”

　　许多人心颤。

　　不久后，这片天域，诸多大族的老祖都走了出来，皆远远的朝着紫精灵朝拜。

　　一尊帝皇出世，引起的波澜实在太大了！

　　对于前来朝拜的各族老祖，紫精灵没有任何表示，林天等人也是没有在意。

　　“那狠人，他们……是要去哪？”

　　“那个方向，好像是……是……”

　　“暗……暗影族主族的位置？！”

　　有修士看了出来。

　　一众修士不敢靠近，小心翼翼的跟在极后方，都想知道接下来要发生什么。

　　很快，三日过去。

　　这一天，林天一行人来到暗影族主族外。

　　“林天前来拜访。”

　　林天传出声音。

　　和蚁族一样，暗影族的人自是早就听闻林天带着紫精灵朝着中心主族来了，这一脉的大人物们和一众强者都等在族外，见到林天真的带着紫精灵走到这个地方，皆是颤抖起来，带着一脸恐惧迎向前，全部跪倒在地行大礼，齐呼恭迎帝皇。

　　“废话不多说，你们暗影族数次追杀林小子，今日，得要有个交待。咱们的帝皇心怀仁慈，不与你们一般见识，不过，赔偿是少不了的，你们可有意见？”

　　五行鳄开门见山。

　　暗影族连称不敢，紫精灵随着一起，无论是不是林天开口，都无人敢反驳。

　　“不错，懂事。”

　　五行鳄很满意。

　　结局和蚁族没有什么差别，这一天，暗影族最强大的上品道兵，累积起来的中品道兵，下品道兵，仙器，灵晶和宝丹，全部被带走。这其中，上品道兵一件，中下品道兵十四件，仙器过百，灵晶七十多万斤，各种宝丹等自然是数不胜数。

　　这让暗影族的大人物们心中痛的流血，可却是没有丝毫办法，如今，帝皇级的紫精灵跟在林天等人身边，他们一族能有什么反抗的资本？如何敢去反抗？


第784章 超级大丰收

　　暗影族的一众大人物们心疼的颤抖，直欲昏厥过去，而林天等一行人却是不会对此在意，昔日种下的因，今日自己寻得果，所谓因果循环，就是这么简单。

　　“去血狼族。”

　　林天道。

　　“这片天域排在前列的几个大族，底蕴都要被咱搬空，全部聚集起来，那也是宗大宝藏啊。”

　　五行鳄啧啧道。

　　它这等老妖怪，曾经达到过涅槃巅峰，一般的东西是看不上眼的，可几个大族的底蕴合在一起，那便是不简单了，单就灵晶量就是个大数字，价值非常惊人。

　　一行人离开暗影族主族，步子平缓，沿着大道朝着血狼族的中心主族走去。

　　暗影族主族极远处，许多修士跟在身后，自然都是看到了林天一行人索要走这一脉诸多底蕴的场景，个个瞪眼。

　　“暗影族的上品道兵，就……就这么被要走了？！”

　　“不仅是上品道兵，中品道兵，下品道兵，还有仙器宝丹，也都被……”

　　“这是……洗劫？”

　　“好……好像是的。”

　　“暗影族如此，之前他们走去过蚁族，难道，难道蚁族也被……”

　　一些修士对视，皆是怔怔出神。

　　许多修士盯着林天等人行走的方向，有人小声道：“朝血狼族去了。”

　　有修士带着敬畏，小心翼翼的远远跟着。

　　林天等人迈着平缓的步子，时不时交流些什么，很快来到血狼族的主族前。

　　“恭迎帝皇！”

　　血狼族一众大人物和一众强者全迎了出来，皆是跪拜行大礼，又惊又恐又惧。

　　林天表情平静，扫视这一脉的一群人。

　　结局没有什么可说的，大约一个时辰后，一行人带着血狼族的九成底蕴离开。这其中包括八十多万斤灵晶，一宗上品道兵，十数普通道兵，过百的仙器，其它的仙草宝丹等则更多，直看的远处跟来的一众修士眼睛都发直，有人吞咽着唾液。

　　“血，血狼族也被……这……”

　　“又朝着骨族去了？！他，他这是要……”

　　“带着帝皇洗劫诸族？！”

　　诸多修士瞪圆了双眼。

　　一群修士小心翼翼的跟了下去，许多人都感觉脊背有些发凉。

　　接下来的一段时间里，林天先后走过骨族，巫族和海族，如同走去蚁族，暗影族和血狼族时般，将三个大族的九成底蕴全部给带走。而不得不说，这三个大族作为这片天域第二层次的大势力，底蕴确实要比蚁族等大族强盛不少，单就灵晶，每个大族就都有一百五十多万斤，其它的法宝珍物也是要比蚁族等多了不少。

　　这个过程中，几个大族的大人物们都是心头直流血，可却只能将这些底蕴宝物双手奉上，没有人敢在这个时候触怒林天一行人，因为，一尊帝皇就跟在旁边。

　　“啧啧，超级大丰收啊。”

　　五行鳄大笑。

　　走过六个大族，他们总共收获上品道兵六件，中品道兵三十七件，下品道兵五十九件，仙器超过千件，灵晶足足有七百万斤，其它的宝丹等更是多的惊人。

　　“去石神族。”

　　林天道。

　　五行鳄嘿笑：“这一脉可是这片天域的顶级大势力之一，底蕴必定更厉害。”

　　一行人跨过几座山脉，不紧不慢的朝着石神族走去。

　　这个时候，远远跟在身后的修士更多了，密密麻麻一片，这些修士先后目睹林天等人夺走暗影族，血狼族，骨族，巫族和海族的九成底蕴，早已经是目瞪口呆，如今见着一行人又朝着最强大的石神族走下去，都是不由自主的哆嗦了下。

　　有修士缩了缩脖子：“真……真是狠人啊！”

　　林天等人的速度不算快，大约过去三天后才是来到石神族附近。远远望去，石神族的中心主族很是辉煌，内里迄立着一座座高大的石殿，许多地方都刻印有强大的道纹，而空气中的灵气更是非常惊人，比骨族巫族和海族等强大太多了。

　　“林天前来拜访。”

　　林天远远的出声。

　　这等声音听的极后方跟着的诸多修士皆腹诽，你这“拜访”简直是要人命啊！

　　而这六个字对于石神族而言，无疑是如同毁灭性神剑在铮鸣，是可怕的象征。

　　这一族前方，族里的一众大人物们和族里的其它强者皆迎了上来，个个面带着敬畏和恐惧，如同其它几个大族的修士般，齐齐跪倒下来，朝着紫精灵行大礼。

　　“不用我们多说吧？”

　　五行鳄眯着眼。

　　“我等明白！”

　　石神族的族长近乎是忍着痛说出这四个字，取出一枚高级石戒。

　　林天带着紫精灵先后走过蚁族等六大族，皆取走了那几族九成的底蕴，石神族便是知晓，自己一脉也躲不过这等厄运，早已经将一切准备好。它们不情愿不甘心，但是却无能无力，纵然还存活着的两个悟真老祖也只能乖乖俯首，只因为，林天身边跟着一尊帝皇。在帝皇面前，它们可俯视第四天域的实力和渣子没有任何一丝区别，若是触怒了林天，惹得紫精灵出手，它们一族眨眼间就会被毁灭掉。

　　林天抬手，将石神族族长手中的石戒取过来，以神念一扫，发现里面有着一宗上品道兵，十数件普通道兵，过百的仙器，一百五十万斤灵晶和诸多宝丹等。

　　他望向石神族族长，道：“我记得，你们石神族当还有一宗上品道兵，灵晶的储量，应该也不止一百五十万斤，对吧？骨族都有接近一百六十万斤的灵晶。”

　　第四天域，石神族，天使族，圣光族，每一个大族皆有着三宗上品道兵，之前石神族圣子要杀他，他从对方那里夺得了一件这一脉交予石神族圣子护体的上品道兵，如此，石神族便就还剩余两宗的上品道兵。如今，这一脉只是拿了一件出来，显然族里还藏着一件，至于灵晶储量，石神族显然也不止才一百五十万斤。

　　“你……不能给我族留一些吗？！”

　　石神族族长颤声道。

　　林天不曾说什么，只是很平静的望着对方。

　　顿时，石神族族长这个大道境强者一颤，尽管林天没有说什么，可他却是感觉到了一阵恐惧，唯恐林天说出一些他害怕听到的话来，当即便是将族里的另外一件上品道兵取来，同时又取来了六十斤的仙灵晶，双手奉上，呈到林天的面前。

　　“全都在这里了！”

　　石神族族长颤声道，心痛的快要不能呼吸。

　　林天抬手，将之收起来。

　　“不愧是这片天域最强的三个大势力之一，居然还有数十斤的仙灵晶。”

　　五行鳄啧啧道。

　　六十斤的仙灵晶，相当于是六十万斤的普通灵晶了，甚至能抵得上更多。

　　“单以灵晶储量，快能比得上第三天域的寻龙世家了。”

　　林天心中道了声。

　　他没有在意，将石神族这最后一宗上品道兵和六十斤仙灵晶收了起来。

　　“多谢盛情。”

　　他道了句，随即便是和紫精灵等人离开。

　　“不用相送。”

　　五行鳄对着石神族一众人道。

　　石神族一众大人物近乎昏厥，可却不敢表示出丝毫不满，皆是行大礼。

　　“恭送帝皇！”

　　所有人齐声道，忍着肉痛喊出这么四个字，毕恭毕敬。

　　这个时候，这一脉的一众大人物们眼中满是血丝，它们不敢恨林天，倒是有些痛恨自己一脉那已经被林天斩掉的圣子，同时，它们也恨自己，无比后悔，悔恨为何自己一脉要一次次的去招惹林天。若非那般，如何会落得今日这般的结局。

　　极远处，跟着林天一行人来的一群修士怔怔出神，一个个如同泥雕木塑的般。

　　“真……真的是带着帝皇洗劫了几个大族。”

　　有人喃喃道。

　　盯着林天等人离开的背影，见着紫精灵安静的跟在林天旁边，一众修士只觉得心中说不出的震撼，那种感觉，就好像紫精灵这个帝皇是以林天为中心一般。

　　“他……他到底是什么人啊！”

　　一些修士感觉脊背直冒寒气。

　　……

　　林天一行人远远离开了石神族的范围，迈步于一大道上。

　　走过七个大族，他们总共得到八宗上品道兵，一百多宗普通道兵，一千多宗仙器，近千万斤的灵晶，宝丹等更是不用说，多不胜数。

　　而这一切，都是七大族自行双手奉上。

　　“爽！”

　　五行鳄大笑。

　　林天对此没有说什么，不过心中却是感觉很解气，前段时间，他可是被这几个大族一起追杀了数次。

　　他望向紫精灵，道：“我们现在去困着我那朋友的那片古地吧。”

　　紫精灵点头：“好的。”

　　当下，一行人朝着紫精灵所指的方向前行，不久后来到一片稍大的山脉间。

　　“是这里？”

　　白秋好奇。

　　她以神念扫视了下四周，发现这个地方似乎非常普通，并没有什么特别之处。

　　紫精灵抬手，一圈神光闪过，顿时间，前方的虚空生出一丝丝涟漪，如同水纹一般。随即，这涟漪后浮现出一片奇景，显化出一片秀丽的山川，有瀑布悬挂，有彩虹当空，有一株株很特别的奇木，且都是外面所见不到的，生长的非常茂盛。

　　“这是一片灵域，是一个独立的小空间，平日不显于世，只有偶尔会因为空间动荡露出门户来，外面的人可在那时进入。”紫精灵说道：“若非如此，涅槃境以下的人，一般是发现不了的。”


第785章 王域，仙裂山

　　林天见着涟漪后的画面，听着紫精灵的话，不由得暗自点头。当初在小艾艾所在的村子外的天神山内，也有那么一片类似空间，不过，那里的空间屏障似乎要比这里弱了许多，他以葬龙经便能进入，而巫族的一个老祖之前也跨了进去。

　　一行人先后从紫精灵打开的灵域门户跨入其中，顿时便皆是感到了充沛的灵气波动，比外面的世界浓郁了两倍左右。

　　“一处真正的修仙福地！”

　　白秋小声道。

　　林天等人沿着紫精灵所指的方向，在这片灵域里继续往前走，没过多久便是先后看到几具尸体，尽管都碎的不成样子，不过却能看的出来，皆是虫族的修士。

　　“生前应该是处在顶级半步大道层次。”林天凝眉：“它们是一路追杀英雄，同时进入了这其中，然后死去？”

　　“差不多就是这样吧。”五行鳄开口，道：“类似这等灵域，这其中一般会有强大的妖灵存在，类似于守护兽那种，估计虫族这几人是被这片领域内的妖灵所杀。”它曾经处在涅槃境巅峰，对于灵域这等特殊的小空间，自然也是非常了解。

　　听着五行鳄这话，林天尽管知道范英雄没有遇难，却还是不免有些担心起来。

　　似乎看出他在担心，紫精灵道：“那人很安全。”

　　她在旁边指路，赤脚而行。

　　很快，前方出现几块大石，在最中间的那块大石下，一个体型魁梧的青年坐在地上，衣衫上带着一缕缕血迹，都已经凝结了，失去了血腥味。且，在这同一时间，青年身后浮着一方奇异的光界，显化着一座座断裂的大山，气息很是惊人。

　　林天朝前望去，体型魁伟的青年自然是范英雄，此刻，其身后的光界有些强横，那一座座断裂的大山似乎孕育着一股极可怕的力量，如同可以压倒一切般。

　　“王域，仙裂山。”

　　白子祁沉声道。

　　他是雷神体，为十二王体之一，自然会去看看有关其它王体的古籍，除却轮回体的王域外，其它王体的王域，他都在古籍里看到过。而如今，对于轮回体的王域，他也很清楚，毕竟，他知道林天是轮回体，也见到过林天施展王域轮回图。

　　“这里有一些自然形成的灵纹，对修炼神通等有着极大的好处，他现在是在参悟王域，而且……似乎是无意识的在参悟，自己都不知道自己是在修炼王域。”

　　五行鳄说道。

　　林天点头，看上去，范英雄确实不像是自主在修炼，不过也正是因为如此，在这等情况下演化参悟王域，便是显得更加难得，相当于是悟道一般。如此，这之后，当范英雄醒来，对方对王域的领悟便一定会更精深，战力也会强上一大截。

　　在这等时候，他自是不会去打扰，没有叫醒对方，而是和紫精灵等人就守在一边，等待范英雄自行醒来。

　　“嗡！”

　　光芒交织，范英雄体内时不时传出大力，令的地面都不由得微微晃动起来。

　　“传言蛮王体力大无穷，还真是如此，连王域也体现在力之一点上，参悟的过程中竟都能让身下的地面跟着晃动。”

　　五行鳄道。

　　“单纯以体魄强度而论，其它十一王体中，怕是只有轮回体可压制蛮王体。”

　　白子祁道，微扫了林天一眼。

　　林天倒是没说什么，只是静静的等在一边，时不时和紫精灵小声交流些什么。

　　很快，两日过去。

　　这一天，范英雄身后的王域忽而散发出一团璀璨神光，随即便自行隐匿到了体内去，而后下一刻，范英雄睁开了双眼，眼中带着一丝丝迷茫之色。渐渐的，他眼中的迷茫消失，突然露出惊色，因为这时，刚睁开眼就看到眼前站着一群人。

　　不过，好在这其中有林天在，范英雄是认识林天的，在看到林天后，脸上的惊讶才是稍稍消失了些：“林兄弟，你怎么在这？还有，他们是……”说着，他又忽然脸色大变：“对了！族叔们和分族老族长有危险！我要去中心主族请族长他们！我……我被困在这里面了，林兄弟，你们能进来，现在能不能出去？！”

　　林天眼中闪过一抹黯然，顿了顿道：“不用了英雄，外面的事，已经结束了。”

　　五行鳄看了眼范英雄，这时候没说什么，白子祁和白秋自然也不曾开口。

　　“结束了？什么意思？林兄弟，你已经知道了我们那里的分族发生了什么事？那，我的族叔们和同伴们，还有分族老族长，他们，他们都怎么样了？！”

　　范英雄有些焦急。

　　林天张了张口，道：“都……不在了。”

　　范英雄魁梧的身体狠狠颤了下，眼神顿时间变得狰狞起来，额上青筋凸起。

　　事实上，他在问林天这个问题前，便是就已经猜到了结果，当初虫族一众强者杀向蛮族那个分族，分族里的众人全力护佑掩护他，喝斥他离去，他在重伤的情况下狂奔向蛮族主族去求援，可却是和虫族几个追杀他的强者一起误入这片空间，随后在这里面周折了数日都闯不进去，最后莫名其妙昏了过去。如今，他醒来，其实已经很清楚，过去了那么长的时间，分族里的人，不可能还有人活着。

　　“我要报仇！”

　　他突然狂吼，浑身都是戾气，眼中更是瞬息间布满着血丝，模样分外吓人。

　　林天一惊，范英雄这时仿佛突然入魔了一般，竟是有一种要失去理性的征兆。

　　当下，他没有犹豫，直接将轮回图撑了起来，至神至圣的光芒第一时间浩荡而出，将范英雄笼罩在其中，压制范英雄狂暴的神力，同时稳定范英雄的心神。

　　他旁边，紫精灵原本显得很宁静，可此刻却是略微动容，如宝石般漂亮的双眼中闪过一丝丝星辰之光。不过，她终究没有说什么，只是抬头望着前方的神图。

　　“嗡！”

　　轮回图光芒璀璨，至神至圣的气息环绕在范英雄四周，令的范英雄身上的狠戾气息渐渐变得弱了下来，双目中狰狞吓的血丝也散了不少，理性稳定了下来。

　　直到又过去片刻，林天方才是将轮回图收了起来。

　　范英雄好了很多，唯有杀气还存在，死死握着拳头：“我要报仇！我要报仇！”

　　“仇，我们已经报了。”

　　林天说道。

　　他将自己一行人和蛮族老祖等强者合力毁掉虫族的事道出，讲给范英雄听。

　　范英雄又颤了下，竟是有眼泪掉了下来：“族叔们，老族长，同伴们，都是为我死的，仇报了，可，他们也活不过来……”这个蛮族青年流着泪，说了很多事……幼年时调皮去掏凶兽兽蛋，差点身死，一个族叔为了救他生生断了条胳膊。同伴们比他年长，什么都让着他。分族老族长教他修行，是恩师，更像是祖父……

　　林天心中很不是滋味，在他眼前，这个体型魁梧的蛮族汉子竟是这般落泪，可以想象的到，对方一定是难受到了极点。而听着范英雄说着曾经一件件往事，他也终于明白了范英雄为何拒绝蛮族主族里族长和一众太上长老的邀请，不愿意去中心主族而要留在那个小分族，这个健硕的汉子，是发自内心的喜欢那个地方。

　　他拍着范英雄的肩膀，没有说什么安慰性的话，心中却是自责。

　　说到底，那个蛮族小分族的破灭，终究和他有着脱不了的关系。

　　五行鳄，白子祁，白秋都不曾说什么，紫精灵更是显得很平静。

　　转眼间，一个多时辰过去，范英雄终于是好了很多，握着拳头发誓：“我要变的强大，以后守护族人！这是族叔们，分族老族长和同伴们最后对我说的话。”

　　听着范英雄这么说，林天便是点头，拍了拍范英雄的肩膀：“就应该如此。”

　　“大块头，以后用拳头告诉天下，谁敢欺负蛮族，你就打谁，这才是硬道理。”

　　五行鳄这时开口。

　　范英雄拽紧着拳头，眼中有难受，却是重重的点头。

　　又过去少许，范英雄的情绪更稳定了些，林天才是偏头，望向旁边的紫精灵。

　　紫精灵点点头，道：“我们去这片灵域深处。”

　　这片灵域的范围很大，林天让范英雄跟着，一行人不急不缓的朝深处走去。

　　他们行在一株株奇异古木间，朝着深处迈步，随后，没过去多久便是有兽吼声响起，一头十数丈长的狂蟒出现，吞吐蛇信，体表满是毒斑，蛇瞳一片绯红。

　　“咚！”

　　大地震动，另一边，一头五丈高的吞火猩出现，口中吞吐火焰，妖气极浓。

　　随即，轰隆隆的，狂猛的飓风卷起，苍穹上出现一只巨鸟，瞳孔呈现幽蓝色，冷冰冰的盯着林天等人，显然是将一行人当作侵略者般的存在。

　　范英雄还处在蛮族分族里的族人死去的难受中，不过见到这三头凶兽后，却还是动容，开口道：“小心，这几头妖兽强的很，虫族的几个顶级半步大道修士转眼间被它们击杀了。”


第786章 通仙八重天

　　林天等人自然也是感觉到了三头凶兽的强横，几乎能够比的上大道九重天强者了，散发出的妖气浓郁至极。不过，对于此，林天等人却是没有半点忌惮之色。

　　“吼！”

　　三头凶兽齐齐咆哮，朝着这边冲来。

　　不过，就在下一刻，三头凶兽见着了林天旁边的紫精灵，皆是齐齐一颤，顿时间全部软倒了下来，在一边发出呜咽般的哀鸣，瑟瑟发抖，妖瞳中满是惊恐。

　　紫精灵是妖族的皇，绝对的上位者，这三头凶兽感应到紫精灵身上的帝皇气息，自然是恐惧的很，不敢在紫精灵面前乱来，全部伏倒在地上，朝拜紫精灵。

　　林天等人神色如常，范英雄却是震惊无比，在这之前，这三头凶兽可是轻而易举将虫族几个顶级半步大道强者击杀，可如今，却是还没战起来就这般伏倒在地发抖，这让他满脸惊色。而后，他很快便是发现了三头凶兽恐惧的根源所在，竟然是林天旁边那看上去只有十一二岁的小女孩，顿时，他更惊讶了：“这……”

　　“总之，不用担心什么。”

　　林天拍了拍他的肩膀。

　　范英雄听着林天的话，带着惊色望着紫精灵，喃喃的点头：“哦……哦哦。”

　　林天等人：“……”

　　对于范英雄此刻的惊讶，林天等人也没有太过在意，继续朝着深处位置走去。

　　一行人徒步而行，随着往深处走，前后又有数头强横的凶兽袭杀过来，不过还没有真正靠近，便都是全部趴了下来，被紫精灵自然散发出的帝皇威所震慑。

　　很快，半个多时辰过去，一行人来到这片灵域深处，空气中飘着的灵气忽而呈直线上升，浓郁到极点。放眼望去，前方不远处有着一片泉池，泉池内的水略微呈现着粘稠状，而那浓郁的灵气，也正是从这粘稠状水源的泉池内扩散而出。

　　“这是？！”

　　林天一惊。

　　这里的泉池不小，方圆足有十数丈，这些粘稠状水源竟是灵气液态化所形成！

　　旁边，白子祁，白秋，五行鳄也是惊住了，连同范英雄也不例外。

　　“好东西！”

　　五行鳄双眼放光，直勾勾盯着前方的泉池。

　　这方泉池周围有着不少强大的凶兽，不过，随着紫精灵来到这里，这些凶兽却皆是个个颤抖，夹着尾巴便逃了，不敢造次。

　　“你们在这里依靠泉内的灵液修炼，至少可以每人提升一个小台阶的修为。”

　　紫精灵对林天道。

　　林天点头，和白秋，白子祁，范英雄，五行鳄道了声，先后跨入到泉池中。来这里前，紫精灵已经和他们说过这片空间有特别的所在，所以，几人只是惊讶了一瞬间便就回过了神。而范英雄，在来这深处的途中，林天也与对方讲了这事。

　　林天跨入泉中，在泉池的表面上盘坐而下，抬头望向紫精灵。

　　“我为你们护法。”

　　紫精灵道，带着小艾艾在一边的青石上坐下来。

　　林天对紫精灵点了点头，随即闭上眼，将太阳心经运转起来。

　　“嗡！”

　　淡淡金芒交织于体内，他开始牵引着泉池内的灵液开始修炼。

　　他旁边不远处是白子祁，白子祁体外也是有淡淡神光交织，不过却不是在以提升境界层次为目的在修炼，而是依靠这里的灵气修炼某种神通。

　　一时间，四人一鳄各自处于一个位置，泉池内的灵液便都是不由得沸腾起来，一道道灵光从这些灵液内冲出，如同是光的水流般涌向四人一鳄。

　　“嗡！”

　　几种不一样的气息交织，几股不同的波动扩散，皆是很强大。

　　紫精灵坐在青石上，望着泉池内的林天，整个人显得很宁静。

　　“小姐姐，大哥哥他们在做什么？他们……都没有沉下去。”

　　旁边，小艾艾偏头问紫精灵。

　　紫精灵低头望向小艾艾，道：“修行。”

　　“修行是什么？”

　　小艾艾很好奇。

　　紫精灵望着小艾艾，顿了顿，右手微抬，隔空朝着远处点指，顿时间，那个地方，一块巨大的黄石便是离开地面，缓缓腾空而起。

　　“修行，就是变的强大，能做到许多常人所不能做到的事，能保护重要的人。”

　　她说道。

　　小艾艾尽管之前已经看到过紫精灵抬手挥出奇异神光，可此刻见着这一幕却依旧很吃惊，当然，更多的还是好奇，小声的问紫精灵道：“小艾也可以修行吗？”

　　“可以。”紫精灵言语简单，顿了顿，道：“你想学？”

　　“想。”

　　小艾艾乖巧的点头。

　　紫精灵望着小艾艾，片刻后露出一抹笑。

　　她伸手揉了揉小女孩的脑袋，这个时候没有再说什么，而是偏头望向林天。

　　泉池内，林天闭着双眼，正默默运转着太阳心经。

　　他调整呼吸，运转这等古经汲取泉池灵液内的磅礴灵力，令这等灵气交融到神力中，以之淬炼神力，同时又以这等神力锻造体魄。

　　“嗡！”

　　淡淡金芒交织在他体外，他身上的气息慢慢攀升。

　　这个时候，他生命本源旁边的那枚神蛋倒是显得很安静，似乎是处在深层次的沉睡中，没有出来与他一起吸纳泉池灵液内的灵气。

　　这让他略有些意外，不过倒也没有太在意，微微深吸一口气后重新平静下来。

　　泉池灵液的灵气进入体内，助他淬炼神力，锻造体魄，使他身上的气息一缕缕变得强大。他如今处在通仙层次，这个层次本就是以淬炼神力和锻造体魄为主，此刻，他不断汲取灵气进入体内，使得神力淬炼速度和体魄锻造速度变得更快。

　　同一时间，这方泉池上，白秋，范英雄和五行鳄，也都是在做着同样的事。

　　唯有白子祁不曾淬炼神力和锻造体魄，眉心微微发亮，在默默参悟某种大术。

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　泉池内，随着灵气被四人一鳄提炼出来，泉池表面时不时有气泡冒腾出，而原本有些粘稠的泉池灵液，也是渐渐变得稀淡起来，开始渐渐朝着普通水转化。

　　时间，流逝的很快，转眼便是三个多时辰过去。

　　林天盘坐泉池表面上，金芒缠绕，表情很专注，默默修炼太阳心经，而这个时候，他体外的气息已经攀升了许多，强了一大截。

　　“轰！”

　　突然，一股磅礴大力从他体内扩散，化作一股磅礴飓风朝四周荡开。

　　他睁开双眼，眼中闪过一抹精芒，随后快速将自己扩散出来的气息压下来。

　　“通仙八重天！”

　　他自语。

　　这个时候，他能清晰的感觉到体内的神力变得更加纯净了，也变得更加浑厚了，如同黄河般滚滚不绝，而神识海也是变得辽阔不少，神识力强了一倍有余。

　　他微微握了握拳头，顿时有丝丝缕缕的电弧交织而出，体魄也强了一小截。

　　“很好！”

　　他暗道了句。

　　这个时候，泉池内的灵液里还蕴含有诸多灵气，他没有站起来，而是依旧盘坐在泉池表面上，运转太阳心经汲取这其中的灵气，用以巩固自己当前的境界。

　　这一刻，他将太阳心经运转的速度压的慢了一些，体外的金芒自然也是跟着变淡不少，不过却是渐渐给人一种厚实感，像是青涩的果子慢慢变得成熟了般。

　　如此，转眼间又是三个时辰过去。

　　三个时辰后，泉池内的灵液变得更加稀薄，已经是和普通的水源没有什么区别了，内蕴的灵气被消耗的一干二净。

　　林天在这时重新睁开眼，通仙第八重天的修为彻底巩固了下来，牢不可破。

　　他眼中闪过一缕精芒，站起身来望向白秋和五行鳄他们，发现白秋达到了通仙七重天，五行鳄达到了通仙六重天，范英雄达到了通仙四重，也都是在巩固着己身的境界。他又望向白子祁，白子祁的境界依旧处在通仙八重，没有半点增加。

　　“对了，这猪头最近是在修炼某宗大术，刻意压制着境界的提升。”

　　他自语，朝泉池岸边走去。

　　这时，白秋，五行鳄和范英雄等先后睁开眼，眼中都有一缕缕精芒交织着。

　　“爽！”

　　五行鳄嚎了声，修为足足提升了三个小台阶。

　　不远处，白子祁也是站了起来，修为境界没有什么变化，不过散发出来的气息却是变得更加凝炼了，令之看上去多了一丝高深莫测的感觉，显然是另有所得。

　　四人一鳄行出泉池，个个都是得了不小的好处。

　　紫精灵从青石上站起来，带着小艾艾走向林天。

　　这片灵域小空间里也就这方泉池有大用，其它没有什么特别的地方，而如今，泉池内的灵气被四人一鳄彻底炼化，便是没有了再留下的必要。林天和紫精灵道了句，紫精灵抬手，点点神芒闪过，这片灵域空间顿时出现一道通往外面的门户。

　　当下，几人先后跨出，重新出现在来时的那片山脉间。

　　山脉间，鸟兽虫鸣声时不时回荡着，一行人循着一个方向，很快走了出去。

　　“英雄，回蛮族主族去吧，如今，蛮族诸多强者都在四处寻你，都很着急。”

　　林天对范英雄说道。


第九卷 混乱天域


第787章 第五天域

　　听着林天的话，范英雄认真点头，算起来，他已经失踪太久，族人在四处奔波寻找他，他确实得在这个时候第一时间赶回主族去，不能再让族人凭空担忧。同时，他邀请林天等人道：“林兄弟，还有大家，和我一起回去吧，去我族做客。”

　　林天摇头，拍了拍英雄的肩膀：“我们已经去过一次，受过那群老前辈的招待，暂时就不去了。你快回去，以后，我们还会再见面。”

　　范英雄很想林天等人一起去蛮族，不过听着林天如此言语，于是也不再多说什么，再次向林天等人表达谢意后，转身朝着蛮族主族而去。因为害怕族人过于担忧他，他此时的速度很快，没过去多久便是消失在天边。

　　“这下没什么可担心的了。”

　　五行鳄道。

　　林天点点头，小艾艾重生，范英雄也找到了，如今确实没有什么可担心的了。

　　“接下来，去哪里呢。”

　　他思索着道。

　　这时，他旁边，紫精灵抬头望着他：“去第五天域吧。”

　　听着这话，三人一鳄都是一愣。

　　去第五天域？

　　“可是，我们如今的修为还不够通过从这片天域到第五天域的时空门户。”

　　林天道。

　　“不是有我在这里吗。”紫精灵对着林天笑，说道：“我可以送你们过去。”

　　林天一愣，随即恍然，紫精灵在这里，确实可以直接将他们从这里送到第五天域去，对于这等帝皇级的存在而言，九重天域的天域屏障已经是算不得什么了。

　　他顿了顿，点点头，觉得如今去第五天域是个不错的选择，毕竟，那片世界会更广袤，灵气也会更浑厚。而且，他之前带着紫精灵走过石神族等大族，这片天域所有人都知道了他身后站着一尊无上帝皇，都会对他心怀畏惧，这虽然能让他以后行走这片天域时畅行无阻，但从某种意义上来说，也等若是失去了挑战性。

　　他望向白子祁和白秋：“你们觉得如何？”

　　白子祁和白秋想了想，都是点头，也觉得如今去第五天域是最好的选择。

　　至于五行鳄，更是不会有什么意见。

　　“那就去第五天域。”

　　林天望向紫精灵道。

　　紫精灵恩了声，伸手轻轻一点，顿时间，一道巨大的虚空裂缝浮现在前方。

　　“走了。”

　　她说道。

　　林天点点头，对于这第四天域，他们没有什么不舍的，唯有小艾艾盯着小村子的方向，微微抽了抽鼻子。

　　紫精灵显然知道些什么，没有立刻离开，似乎是在给小艾艾回望的时间，直到五个呼吸后，方才是有一圈柔和的光芒从体内扩散而出，将林天等人一起包裹在其中，跨入到虚空裂缝内。

　　林天再一次感觉到了无垠的黑暗，如同身处在广袤的暗黑宇宙，随后，这等黑暗在转眼间便是消失，前方光芒一闪，他们一行人再次站在了厚实的土地上。

　　“到了。”

　　紫精灵道。

　　林天第一时间感觉到了强过第四天域很多的灵气，放眼望去，眼前是一片无比壮丽的山河，大山雄伟，川流如龙，有一道道兽鸣声在四周回荡。他微微一惊，身处于这片世界，他感觉这片世界的空气中交织着一种肃杀的气息，无比的强烈。

　　“这就是第五天域？”

　　他微微动容。

　　只是这般看一眼，他便感觉这片天域要比第四天域辽阔许多，山川都很惊人。

　　紫精灵站在他旁边，点头说道：“这片天域是最适合磨练己身的天域，上几层天域，诸多大势力都会将自己一脉的一些优秀弟子送到这片天域来历练，纵然是名传修行史的九大天尊，他们在年轻的时候，也都曾在这片天域停留过许久。”

　　听着这话，林天等人都是一惊，唯有五行鳄没什么反应，显然是很清楚这些。

　　林天抬起头，再次扫视这片辽阔的天域，自语着重复紫精灵的话：“最适合磨练己身的天域……”上几层天域的诸多大势力都会将自己一脉的一些优秀弟子送到这片天域历练，甚至，九大天尊年轻时都在这片天域停留磨练过许久……如此，这片天域的天才和妖孽必定会非常多，是一片真正充满挑战和磨练的世界！

　　白子祁和白秋亦是打量着这片天域，白子祁眼中有点点精芒交织。

　　“这是一片非常适合磨练己身的天域，也是最混乱的一片天域。”

　　五行鳄道。

　　紫精灵抬头看了眼五行鳄，不过却是没有多说什么。

　　随后，她望向林天开口，准备离开了。

　　“你要走了？”

　　林天微愣。

　　紫精灵点头：“我要是一直跟着你，你们就不用历练了。”

　　林天又是一愣，随即苦笑着道：“好像确实是这个道理。”

　　紫精灵为帝皇，一尊帝皇强者跟在他身边，会让他们什么都不去担忧在意，如此长久下去，会让他们生出一众惰性和怠性，对于他们的修行不是一件好事。

　　紫精灵笑了笑，忽而偏头望向小艾艾，对着小艾艾招手。顿时间，一股极为柔和的力量包裹着小艾艾飘到她的旁边：“这个小姑娘，我带走了，不用担心。”之前在那片灵域空间时，小艾艾问她自己是不是也能修行，那时候，她就决定带走小家伙了，而最主要的是，如今让小家伙跟着林天等人，会是件非常麻烦的事。

　　林天等人稍愣了下，倒是没有想到紫精灵会开口将小艾艾带走，不过，对于此，几人都是连连点头。小艾艾由紫精灵带走，自然是件大好事，也是小艾艾的福气，要知道，紫精灵可是一尊帝皇，可不是谁都有福分能待在一尊帝皇身边。

　　“小艾，以后一定要听身边的姐姐的话。”

　　林天对小艾艾道。

　　小艾艾很懂事很乖巧，尽管不舍和林天等人分开，却还是认真的点头：“小艾会好好听小姐姐的话的。”

　　林天点点头，又望向紫精灵。

　　“那么，我走了。”紫精灵道，体内有一圈柔和神芒扩散而出，将小艾艾包裹，随即，身后无声无息间浮现出一条巨大的虚空裂缝。她顿了顿，望向林天，忽而露出一个很好看的笑容，对着林天做了个剪刀手的动作：“哥哥大人，加油。”

　　话落，虚空裂缝延伸，径直将她和小艾艾吞没，消失在林天等人的视野中。

　　轻风卷在这片空间，有一道道青叶飘着。

　　白秋盯着紫精灵离开的方向，双眼中满是星光一样的光彩，紧紧的握着一双拳头：“好可爱啊！好想抱抱她！”对她这等少女而言，乌发垂落到腰间的紫精灵做着剪刀手的动作，实在是太具有杀伤力了。

　　林天，白子祁，五行鳄：“……”

　　林天干咳了两声，道：“我们也走吧，去这片世界看看。”

　　白子祁点头，转身望向远方。

　　“这片世界要再一次为鳄大爷所颤栗！”五行鳄道，不过随即就又撇嘴：“奶奶的，说着这话，鳄大爷莫名有一种心酸的感觉。”很多年前，它在这片天域修炼时，那时处在大道境，随后迈向更高天域，慢慢达到涅槃巅峰，可如今，再次出现在这片天域时，却是处在通仙第六重天，这让它实在是有一种想撞墙的感觉。

　　林天撇了撇嘴，自然知道五行鳄这个时候的感受，不过却是一点也不在意。

　　“讲讲这片天域具体的事，势力分布等东西。”

　　他一边往远处走，一边问五行鳄。

　　旁边，白子祁和白秋也都偏头朝五行鳄望去。关于五行鳄，林天之前和他们提过一些，兄妹两人都知道五行鳄曾经处在涅槃巅峰，对十方天域远比他们熟悉。

　　五行鳄趴在林天头顶：“鳄大爷正伤感着，小子你都不安慰一下，有没有一点同情心？真是让鳄不爽！”埋怨了一通后，它才是又开口，道：“之前鳄大爷不是和你提过吗，这片天域没有任何势力传承，只有一些原住民。”

　　它接着道：“这是第一天域到第九天域中最为混乱的一片天域，没有任何规矩。在这片天域里，诸强争锋，谁的拳头大，谁就是王。”顿了顿，它又道：“当然了，修行的世界里都是如此，不过，这片天域表现的最明显。”

　　“另外，这片天域仙脉交织，灵地和大墓也非常多，每一处灵地和大墓都是一宗机缘，内里会蕴有许多好东西。且，因为自古以来，许多大人物都在这片天域历练过，甚至有大人物在这片天域里创法，所以，这片天域也留有诸多大人物们闭关修行过的洞府等，说不得发现一处普通山洞，里面就有曾经的某个大人物留下的修行感悟和秘术，纵然是九大天尊的神通，也有可能在这片天域里寻到。”

　　五行鳄道：“大致上，这片天域就是如此。”

　　林天点头，各自点头，算是对这片天域有了一个较为具体的了解。

　　“铿！”

　　就在这时，一道凌厉的刀光从前方一座大山上劈来，同时将三人一鳄笼罩。


第788章 崖前悟道

　　刀光凌厉，显得很强盛，转眼间便是从大山巅部靠近，出现在三人一鳄前方。

　　林天等人略微凝眉，偏头闪避，刀光划破长空，将身后的一块巨石斩的粉碎。

　　“躲的还不错。”

　　一道冷笑响起。

　　前方，那座大山的巅部，三道身影腾空而来，为首的是一个壮汉，赤着一条臂膀，持着一口鬼骨刀，左右两侧分别跟着一个握锤的男子和一个持剑的男子。

　　“什么意思？”

　　林天问道。

　　“什么意思？”从大山巅部走来的三人对视一眼，不由得肆意大笑起来，随后，那为首的壮汉森森然的盯着林天，道：“臭小子，把你们身上的宝物老老实实的自己交出来，如此，我等三人让你们死的痛快些，否则，让你们生不如死！”

　　林天眯起眼：“交出宝物，死。不交，生不如死？”

　　“不是和你说过吗，这片天域很混乱，没有任何规则，谁的拳头大谁就是王，在这片天域里，烧杀掳夺是很常见的事，每日间都有过百的修士被无故残杀。”

　　五行鳄道。

　　林天点头，这还确实是片混乱残酷的天域，刚进入这里就遇到了夺宝杀人者。

　　前方，持刀的壮汉有些不耐：“废话什么，自己交出来，还是我们来取？”

　　“想要？你来取个试试。”

　　林天道。

　　白子祁和白秋站在一边不曾开口，显然是并没有怎么在意。

　　壮汉眼中闪过一抹狞色，朝前逼来：“不知死活的东西！”其手中的刀交织寒光，刀面略微呈现一丝血色，显然是杀过不少人。

　　随在壮汉身旁的两个男子也迈步而上，其中那持剑的男子的目光忽而落在白秋身上，眼中顿时间闪过一抹浓浓的惊艳。随即，下一刻，这人眼中生出色淫的光：“这个女子交给我！很久没有遇到这样的佳人了，今晚可以好好享用一番！”

　　林天和白子祁齐齐偏头，眸子皆是在一瞬间变得冰冷刺骨，杀意毫不遮掩。

　　“噗！”

　　他们还不曾真正动手，仅只是外放的气息就令的这人咳血倒飞，狼狈凄惨。

　　随后，下一刻，强横神威涌起，白秋直接将太阴王域撑了起来。

　　“王八蛋！”

　　她咬牙切齿，太阴王域压下，一瞬间将横飞出去的持剑男子笼罩，当场碾碎。

　　“什么？！”

　　“你……”

　　见着这一幕，那持刀的壮汉和那握锤的男子顿时间皆骇然，脸色一下就白了。

　　见着白秋撑起的王域，两人一瞬间便是发现了差距，小腿肚都开始发抖，当即掉头就朝着远处遁走。

　　白子祁抬手，朝前点出一道神光，将那握锤的男子斩掉。

　　林天动作简单，一脚将脚边的一块石子踢出，化作一道流光，将那持刀的壮汉的脑袋击穿，连带着其识海一并粉碎。

　　“三只可怜虫。”

　　五行鳄啧啧道。

　　白秋冷哼了一声，将太阴王域收起。

　　不曾在这里停留，一行人继续前行。

　　没过多久，三人一鳄便是走出了很远，这时候，远处出现一片山脉群，一座座大山无比雄伟，植被更是粗壮的惊人，有震耳欲聋的妖兽咆哮声从其中传出。

　　“昂！”

　　远远望去，一头蓝羽巨禽横空而过，荡起一股狂风，将一片老木全给掀飞了。

　　另一个方向，大地抖动，一头蛮虎在迈步，皮毛呈现血红色，也不知道成长了多少年，跟一座小山在移动般，散发出的气息非常惊人，丝毫不比那巨禽差。

　　这头蛮虎一跃，竟是腾空而起，和那巨禽厮杀到了一起，瞬间有妖血洒落。

　　“都能堪比通仙级强者。”

　　白秋道。

　　林天点头，这两头妖兽皆不弱，妖气很强大。

　　“这样的争斗，看上去似乎是很平常的事。”

　　他顿了顿道。

　　“自然是很平常的事。”五行鳄道：“这片天域相对而言比较原始，凶妖蛮兽非常多，争斗自然也就极多，不会比人类修士间的搏杀好上多少，一样很残酷。”

　　远方，巨木不少，在两头妖兽的争斗下，一株株被震碎，狂风席卷向四周。

　　“啊！”

　　山脉更深处些的位置，有人类的惨叫声传出。

　　三人一鳄目力皆是很惊人，放眼望去，只见一群人类修士在争锋，其中，一个御空九重天修士被立劈，左手中抓着一块晶莹宝玉，被另一个修士给夺了过去，不过，还没等这个修士将宝玉收起，一片剑影便是压了过来，直接将之碾碎掉。

　　“早说了，这是我的！”

　　一个中年修士持着剑，将宝玉抓过去。

　　“你说是你的，就是你的？！”

　　“哼！”

　　“我说是我的！”

　　四周，有不少修士逼了上去，大打出手，争夺那块不凡的宝玉。

　　“轰！”

　　顿时，强横的能量一波波席卷开去，不时间有鲜红的血水溅射在虚空之上。

　　没过去多久，便是又有几具尸体横躺在地上，血肉模糊。

　　“这片天域遍布古地大墓和仙家洞府，是所有修士的历练天堂，诸多上层天域的散修都会选择进入这片天域来修炼，若是运气好，说不定就能得到某位大人物的道统，一些修士甚至在炼体境就会从上层天域走下来。”五行鳄道：“所以，这片天域里的修士，除了原住民外，其实大部分都是源自于上层天域，真正达到半步大道层次而从第四天域上来这片天域的，非常少，百分之一的比例都不到。”

　　林天等人点头，对于这一点，他们自然能够想得通，而且这也是很正常的事，若是这片世界大部分修士都是从下层天域而来，那几乎就成了随地都能见到半步大道级强者了，那显然是不可能的事，半步大道层次可没那么容易达到。而不达到半步大道级，则是不可能从第四天域跨入第五天域的，毕竟，不是每个修士都能如同他们这般，有一个帝皇强者打碎天域屏障，将他们直接从下层天域带上来。

　　“轰！”

　　前方，山脉间能量波动席卷四周，一群修士出手争夺宝玉，战况激烈无比。

　　“吖！”

　　这时，一道怪啸响起，远处冲来一头巨大的凶禽，生有一对铁翼，妖气波动比之前的那头蓝羽巨禽还要强横一些，直接将一个年轻的人类修士吞入到腹中。

　　林天等人咋舌，这还当真是一片充满原始争斗的世界，这倒不是因为眼前的这等场景太过于残酷，而是看上去，这等场景似乎是如同家常便饭一般的寻常。

　　“那里，山壁上似乎有刻痕，有道则波动。”

　　白秋指着远方。

　　前面有一处山崖，崖壁很粗糙，可上面却是有着许多刻痕，有道则波动流转。

　　“可能是前人悟道时留下的东西，过去看看，对你们或许有着不小的好处。”

　　五行鳄道。

　　林天三人自是没有犹豫，没有再在意山脉间其它修士以及凶禽蛮兽的争锋，抬腿朝着山崖的方向望去，很快便是来到近前。近距离观看，崖壁上的刻痕更清晰了些，和五行鳄猜测的差不多，很像是前人悟道时的瞬间所刻印下的心灵感悟。

　　见着这些刻痕，三人皆是眼前一亮。

　　如今，他们的修为都很强大了，神力的淬炼很纯净，体魄的锻造也是已经达到了足以承载大道的程度，这个时候，他们需要开始悟道了，领悟演化各种道，最后抓住大道，跨入大道境。在这个过程里，感悟前人留下的大道感悟，自然会有着不小的作用，能让他们少走一些弯路，之后掌控的大道也会更加强大一些。

　　三人静静的立身崖壁前，认真观摩崖壁上的一道道刻印，感悟其中的道蕴。

　　转眼间，半个时辰过去。

　　“轰！”

　　不远处，一股惊人的妖威冲起，一头七丈高的巨兽压来，浑身满是血腥的气息，也不知撕裂过多少生灵，足以堪比通仙七重天的人类强者，盯住了三人一鳄。

　　林天凝眉，偏过头去，冷漠的扫向对方。

　　逼来的巨兽似乎是感觉到了林天很危险，脚步微顿，迟疑起来不敢压向前。不过，下一刻，这头巨兽发出大吼，终究还是压了过来，伸出兽爪抓向三人一鳄。

　　“铿！”

　　林天右手微动，一道凌厉的剑芒横斩过去，直接将这头巨兽劈的四分五裂。

　　他如今可是已经达到通仙八重天，连普通的半步大道级强者都能瞬杀，区区一头堪比通仙七重天修士的妖兽，对他而言自然算不得什么。

　　斩掉这头巨兽，他重新望向崖壁上的刻痕，直到又过去一个多时辰，方才是将目光从崖壁上的刻痕上移开，精气神皆是稍有了些许增加。

　　“有些作用。”

　　他自语。

　　这个时候，白子祁和白秋也感悟完毕，和他一样，都是有了一些收获。

　　至于五行鳄，这个老妖怪倒是没有去看这崖壁上的刻痕，毕竟，它自己当初就达到过涅槃境巅峰，一般人对道的感悟，它还真用不上。且，它是洪荒异种凶兽，修为达到大道境后，直接就能掌控五行大道，用不着提前去做悟道这等事。


第789章 荒区十三凶

　　领悟完崖壁上的刻痕，三人都是有所得，又相互做了些印证和探讨，这才是离开这片山崖处。

　　“这片山脉很大，能够在这里发现一处前人的悟道刻痕，那么，山脉里其它地方应该还有类似的刻痕，你们可以再找找，反正现在也没有其它事要急着去做。”

　　五行鳄说道。

　　林天点头，五行鳄对于这片天域很了解，既然这么说了，便自然有它的道理。

　　当即，他和白秋白子祁迈步，行于这片山脉间，扫视四周，寻找其它前人留下的悟道痕迹。

　　“轰！”

　　“啊！”

　　这片山脉很大，古木参天，妖兽咆哮，有惊人的能量波动传出和人类修士的惨叫传出。放眼望去，山脉间修士不少，不远处又有残酷的争斗出现，有人殒命。

　　“真乱。”

　　白秋嘀咕。

　　林天和白子祁深有同感，不过却是并未在意，打量着这片山脉，寻找有悟道刻痕的地方。这对现在的他们很有用，可以让他们以后掌控到很强大的大道法则。

　　“铿！”

　　不远处，一道杀光斩向他们，有修士朝他们无情出手，显然是要杀人夺宝。

　　林天神色平静，右手间神光交织，剑芒显化。

　　就在这时，一股妖气忽而从地底下蔓延出来，一头遍体生鳞甲的凶妖破土冲起，一口将朝着他们冲杀过来的修士吞入到腹中，随后又重新没入到地底下，眨眼间便是消失了踪迹。

　　三人一鳄：“……”

　　“真是倒霉催的。”

　　五行鳄翻白眼。

　　一行人继续前行，不久后竟是不知不觉间朝着山脉深处走了下去。

　　随着往深处走去，山脉间的修士更加多了，至少有数百人，而争斗更是时不时上演，有人类与人类的争锋，人类与妖兽的搏斗，亦是有妖兽与妖兽的厮杀。

　　林天等人对此早已经是习惯，并没有在意。

　　他们扫视这片山脉，不久后终于又有了发现，在一座大山的山壁上刻印有一部古诀，古诀残缺，可旁边却是有当初的强者的悟道痕迹，令的三人皆眼前一亮。

　　没有犹豫，三人迈步，很快便是来到近前。近距离盯着这方山壁，三人发现，山壁上的道蕴略有些惊人，比之前发现的那一处要强了许多。

　　“应该是当初的一个极为出色的强者所留。”

　　林天道。

　　白子祁和白秋也都点头，认认真真的观摩山壁上的刻痕，参悟其上的道蕴。

　　一晃眼，数十呼吸过去，三人体外的气息皆变得宁静起来，渐渐要融入到山壁上的刻痕内含的道蕴中。

　　就在这时，一个男子降落到此处，形体略显得有些消瘦，但是眼神却很森冷。

　　“马上滚！我要在此悟道！”

　　男子冷冷的冲着林天三人道。

　　对于这人，林天几人视若无睹，继续观摩山壁上的刻痕。

　　“找死！”

　　男子的眼神变得犀利起来，血腥杀意交织，朝几人逼来。

　　这等杀意很浓烈，顿时间令的四周许多修士一惊，皆是偏头望向这个地方。

　　“那是，赫千伍！”

　　“荒区十三凶之一，这个人居然也来了这片山脉，这……”

　　“难道那个传言是真的，这个地方真的藏有一座非凡大墓？将要开启了？！”

　　许多人吃惊。

　　男子名为赫千伍，逼向林天等人，眼中的杀意丝毫也不掩饰。

　　“这……那三人招惹到赫千伍了？！”

　　“必死无疑！”

　　“这还用说。”

　　许多人摇头。

　　这时，赫千伍已经跨到三人近前，直接抬手，朝着最近的林天抓去，扣向林天的天灵盖，出手极为狠辣。

　　“滚！”

　　林天冷冷的吐出一个字，看都不看这人一眼，唯有一股极为强大的气势扩散而出，直接将这男子压来的大手震开，同时令的这男子蹬蹬蹬的后退五歩多远。

　　顿时间，四周所有修士皆变色。

　　“这是？！”

　　“他，仅靠气势就逼退了那个赫千伍？！”

　　“怎么可能！赫千伍虽然排在荒区十三凶最末，可却也是处在通仙九重天啊，且不是一般的通仙九重修士可比，能杀半步大道强者，可现在，却竟然被……”

　　“这怎么可能？！”

　　“幻觉？”

　　许多修士一脸震惊。

　　赫千伍这个时候也是变色，瞳孔都紧缩了起来，自己竟然被人以气势就震退了！他死死的盯着林天，没有再冒然上前，眼中带着凶光：“你很好！最好不要离开这里！”他不傻，感觉到了林天的强大，自己或许不是对手，直接选择退走。

　　就在这时，冷音响起，林天偏头望了过去：“你不用走了。”

　　方才，这赫千伍在离开时，眼中的凶光太明显了，绝对是要去寻帮手来对付他们，既然如此，他自然不会傻傻的等着对方找人再寻上门来，那会显得很白痴。

　　他右手一震，一道凌厉的剑芒直接席卷开去，如同惊涛骇浪般压向赫千伍。

　　这等剑芒强大而可怕，如天外飞来的一剑，令的赫千伍脸色大变：“你……”

　　“噗！”

　　血水溅开，赫千伍直接被斩的四分五裂。

　　一瞬间，这个地方瞬间变得死寂下来。

　　“杀……杀了那个赫千伍？！”

　　“只是，只是一剑？！”

　　“这个人，这……到底是什么人？！怎么会这么强？！那可是赫千伍啊！”

　　人群骇然，许多人盯着林天，跟见鬼了一般，有人甚至忍不住颤了一下。

　　不过很快，这些人中，又有人变色。

　　“荒区十三凶同气连枝，为结义兄弟，似乎是出自一个地方，这赫千伍被杀，另外那十二人绝对不会容忍，这……”

　　“这个人，还是要完，连带着他身边的那对男女，也要被杀。”

　　“可不是！荒区十三凶，老大和老二可都是处在大道境层次！”

　　不少人摇头。

　　对于这些修士的议论，林天等人自然听到了，不过却是并没有在意，认真观摩山壁上的刻痕，直到过去两个时辰后方才是先后移开目光，都是又有所收获。

　　扫了山壁一眼，几人没有停留，迈步离开，寻找其它有前人悟道痕迹的所在。

　　途中，林天问五行鳄，道：“之前听一些修士提荒区十三凶，听起来，这个‘荒区’是一个区域名词，而且，好像正好是我们现在所处的这片区域，是这样？”

　　“没错，确实是这样。”五行鳄道：“这片天域被划分为两个区域，外边缘的大区域被称作‘荒区’，更里面到正中心的大区域被称作‘中部’，越是到中部靠近正中心位置，古地大墓便越多，仙家洞府也越多，当然，聚集的强者也更多。”

　　林天点头，白子祁和白秋也算是明白了，他们现在就是处在这片天域的边缘位置，居于荒区内。林天想了想，觉得应该是紫精灵特意为之，是要他们一路从这片天域的边缘荒区打到正中心中部去，这才算是历练，对他们绝对会有大好处。

　　“将这荒区转个遍，所有宝藏都挖掉！”

　　白秋晃了晃拳头。

　　林天，白子祁：“……”

　　五行鳄翻白眼，道：“小姑娘心可真厚，这片荒区广袤的出奇，宝藏等也是数不胜数，历经这么悠久的岁月，修士无尽，可却也没有被挖尽所有宝藏，你要想将这片荒区的宝藏挖尽，那简直就是痴人说梦，还不如赶紧回家睡大觉去。”

　　白秋瞪眼，怒视五行鳄：“我就说说而已，小鳄鱼你哪里来的那么多废话！”

　　“我@#￥……别叫鳄大爷小鳄鱼！”

　　五行鳄气道。

　　“小鳄鱼！”

　　白秋瞪它。

　　五行鳄：“我@#￥……”

　　林天和白子祁完全无视了这幅画面，对于一人一鳄的互相抬杠，早已经习惯。

　　这片山脉非常大，一行人行在山脉间，寻找其它前人留下的悟道痕迹，不过这之后却是没有什么收获，足足寻了三个多时辰也是什么都不曾找到，倒是途中被这山脉间的凶兽袭击了数次，不过都算不得什么，被三人轻而易举的全部斩掉。

　　很快，又是两个时辰过去，天色已经是暗了下来，天穹上有星辰浮现，一轮圆月高高挂在天空，有淡银色的月光洒落向这片大地。

　　“咚！”

　　就在这一刻，山脉深处忽而大震，一座山体裂开了，有滚滚阴气冲天而起。

　　顿时间，三人一鳄皆动容，齐齐抬头望去。

　　“这是……”

　　林天诧异，前方的阴气很浓，他看到了一角石门，石门上有着许多纹络古痕。

　　五行鳄盯着前方，道：“一座大墓！”

　　放眼望去，那座显化出的石门没有打开，只是有着一丝丝缝隙而已，滚滚的阴气竟是从石门的缝隙里渗透出来。

　　“之前听那些修士提起，这片山脉间似乎是存在着一座非凡大墓，就是那里？”

　　白秋望着前方。

　　林天点头，想都不用想，这一定便是那些修士所提起的那座“非凡大墓”了。

　　这个时候，破空的声音从这片山脉的四面八方响起，诸多修士快速冲了过来。

　　“果然有一座大墓！”

　　“这片天域里，只要出现一座大墓，至少也是大道级以上强者的葬地，里面的好东西数不胜数！”

　　“这次，一定要有所得！”

　　这些修士皆很激动。


第790章 吞尸兽

　　山脉深处，裂开的山体露出一角石门，阴气滚滚，引得所有修士都激动了。

　　许多人冲到这个地方，皆是无比兴奋的盯着前方，仿佛是看到了如山的珍宝。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声响不停传出，越来越多的修士从远方冲来。

　　“看起来，这些人都是听说了这里有非凡大墓的传闻，一早就聚集了过来。”

　　林天道。

　　白子祁和白秋也都点头，就这等情况而言，显然就是如此。

　　“我们先冲进去？”

　　白秋问道，一副蠢蠢欲动的模样。

　　“急什么，先让其它人进去探探路。”

　　林天道。

　　白秋斜了他一眼，不过是没多说什么。

　　前方，山体坍塌了许多，那座石门已经是彻底暴露了出来，其上刻印有许多古怪的纹络，在月光下闪烁着淡淡的光辉。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这片山脉间，一众修士飞快的朝着前方冲了过去，有人直接以神通砸碎石门。

　　顿时间，轰隆一声，更汹涌的阴气冲出，如同是山洪暴发般，直接将这人吞噬，连一道惨叫都不曾发出，便是被那股阴气化作了浓血。且，其它冲得太快的修士靠近这里，也是遭了大难，被这等阴气笼罩后顿时发出惨叫，也是很快融化。

　　“这！？”

　　许多修士都被这一幕吓的脸色一白，连忙后退。

　　远处，三人一鳄见着这一幕，也是稍有些动容。

　　“不简单啊，刚才冲在最前的那人可是一个通仙修士，这阴雾，居然瞬间将一个通仙修士给融化掉了，这么看起来，这座大墓的主人，至少也是悟真级别。”

　　五行鳄道。

　　林天也是暗自点头，五行鳄的猜测和他的猜测是一样的，一般强者的墓穴，不可能会有这么可怕的阴气聚于其中，能直接将一个通仙级别的修士给融化掉。

　　石门被打开，于月色下喷涌出更多的阴雾，直到过去足足数十个呼吸后，这等阴雾才是终于变得稀薄起来，隐约间，竟是有微弱的光亮自石门后闪烁而过。

　　“宝物！”

　　许多修士顿时眼中一亮。

　　石门后冲出的阴气已经稀薄了无数倍，这个时候，诸多修士都知道没有了危险，至少，这时候的这等稀薄阴气，已经不至于融化修士，可以直接冲入其中。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　这些修士的速度都很快，眼中带着精芒，直接朝着那石门跨去。

　　甚至于，在冲向石门的过程中，这些修士间又发生了无情的争斗，有人朝冲在前方的人挥出杀光，顿时间便是有十数人跌落在地，丢掉了性命。

　　“真残酷啊。”

　　白秋嘀咕。

　　五行鳄撇嘴取笑：“小姑娘是不是害怕了？”

　　“小鳄鱼！”

　　白秋说道。

　　五行鳄：“……”

　　三人一鳄立在一边，直到又过去十数个呼吸，方才是动了起来，迈向前方。

　　这个时候，石门后已经是没有了阴雾冲出，三人一鳄进入其中，内里黑漆漆的，比他们想象的要宽阔不少，类似于一片地宫，有着数十条岔道，空气很冰冷。

　　“小子，你会看地，我们走哪条路？”

　　五行鳄问道。

　　林天当即就想揍它：“我修的是葬龙经，不是盗墓经！不会看墓地走向！”

　　五行鳄撇嘴：“……”

　　最终，几人随便选了一条岔道，朝着前方走去。

　　这座墓地非常特别，居于一座巨山之内，被开挖成一幅地宫的模样，行走于这其中，内里的空气显得有些腐朽，令人很不舒服。

　　三人一鳄没有走出多久，便是闻到了血腥味，有几具尸体倒在地上，双目都是死死的睁着，如同是看到了什么无比可怕的东西。

　　“是刚才冲入到这里面的修士，心脏都被掏走了，肯定是遇到了厉鬼妖邪。”

　　五行鳄道。

　　林天三人都点头，除了这一点外，没有其它的解释。

　　随后，下一刻，他们刚刚迈出一步，前方便是有两道鬼气森森的瞳孔亮起来，一头厉鬼扑了过来，周身交织着无比森冷的死亡气息，嘴边还带着鲜红的血液。

　　嗖的一声，这头厉鬼嘶吼，转眼间便是来到三人一鳄身前。

　　三人一鳄都是不曾在意，脚步没有丝毫的停顿。林天望着前方的路，偏头侧开厉鬼的攻击，随即抬手，一巴掌将之拍的粉碎，头也不回的继续朝着前方走去。

　　很快，三人一鳄走出很远，先后又遇到一些邪物，都是被轻易的斩杀在地。

　　不久后，前方出现一片光亮，一片如同星空般的光域横呈前方，交织着惊人的杀伐气息，令的三人一鳄都是略微动容。

　　“道则杀域，这墓主居然在这里布下了这等东西，这玩意儿可有些麻烦。”

　　五行鳄道。

　　前方，地表有许多道纹交织，这些道纹构成一方杀域，交织出的气息很惊人。

　　“有道蕴居于其中。”

　　白子祁道。

　　“可以参悟看看。”

　　林天说道。

　　白秋点头，当即，三人面对着这片道则杀域，各自眼中都有精芒闪烁而出。

　　“在别人墓里的道则杀域前参悟别人的道蕴，真是……”

　　五行鳄颇有些无言。

　　三人立身道则杀域前，一站就是两个时辰。

　　两个时辰后，三人先后吐出一口浊气，精气神都强了不少，显然又有所得。

　　“完了吧？”

　　五行鳄问道。

　　林天点头，参悟这片道则杀域，稍稍有一些收获。

　　“那么掉头回去吧，这道则杀域可不简单，不具备道则的人进入其中，瞬间就会被抹杀掉。最主要的是，这道则杀域摆明是悟真境以上的人布下，大道境强者来了都得绕路，无法从这等道则杀域中穿行过去，那等于是自己往死路上跳。”

　　五行鳄道。

　　白秋盯着它翻白眼：“小鳄鱼，你太小看我们了。”

　　说着，嗡的一声，她直接将太阴王域撑起。

　　一时间，这里星光闪烁，明月沉浮，随后，她直接走入到道则杀域中，安然无恙的走了过去，道则杀域丝毫不曾影响到她。

　　五行鳄瞪眼，随即不免叹道：“王体就是不一般，才通仙级而已，居然就这样顶着王域走过了悟真强者留下的道则杀域。”这方道则杀域虽然没有真正的悟真强者催动，远无法发挥出真正威能，不过却也是非常可怕，大道境的强者走入其中也是有死无生，会被里面的道则绞碎，可白秋却是这么轻轻松松的走了过去。

　　白子祁没有说什么，神鸣殿撑起，朝着前方跨步。

　　“借用一下。”

　　林天道，走入白子祁的王域中。

　　白子祁撑起王域后，便足以带他和五行鳄走过去了，他没必要撑开轮回图。

　　白子祁扫了眼林天，没有说什么，神鸣殿护着林天和五行鳄，穿过道则杀域。

　　一行人继续朝深处走走，空气变得越来越冷，有些渗人。

　　又走出不多远，前方忽而闪过一抹血光，地面上掉落有一块鳞甲，呈现血红色，有一股非常冰寒的气息交织于其上，令林天都为之动容。他走到前方，将之捡起来，只感觉这块血色鳞甲仿佛是极地寒冰一般，令他的手快都要被冻僵了。

　　“这气息，这鳞甲……怎么像是吞尸兽的？”

　　五行鳄嘀咕。

　　“吞尸兽？”

　　林天三人都望向它，显然对于吞尸兽不了解。

　　五行鳄道：“吞尸兽，只有极强者的大墓中才有可能出现，专门吃尸体和吃鬼物等。”顿了顿，它说道：“但是，你们可别觉得这吞尸兽只吃尸体和鬼物，它对鲜活的血肉更喜欢，是绝对的死亡凶兽，比厉鬼这等玩意可凶狠多了，最起码也能堪比大道五重天的人类强者。鳄大爷曾经在一座大墓里就遇到过这东西，凶残的很，将十几个大道级别的人类修士活生生给咬碎吞了，连骨头渣子都不剩。”

　　“这么厉害？”

　　白秋瞪眼。

　　活生生吞了十几个大道级强者，连骨头渣子都不剩？

　　就在这时，他们身后所走过的岔道上突然有一股凶狠狂暴的气息冲来，显化出一头遍布血鳞的生灵，生有三只眼，形体如狼，獠牙足有三寸多长，气息凶戾。

　　林天三人皆变色，这头形体如狼的三眼怪物，明显让他们感觉到了死亡威胁。

　　“奶奶的，真他妈是吞尸兽！”五行鳄破口大骂，冲着林天三人叫道：“愣着干什么？赶紧的，跑啊！”

　　林天三人回过神来，自是没有犹豫，直接朝着远处遁走。

　　他们三人是第一次见到吞尸兽，只感觉对方身上的气息太冰寒太凶狠了，强如现在的他们，竟是都有一种心惊肉跳的感觉。

　　“轰！”

　　血腥的煞气如海浪翻涌，吞尸兽三只瞳孔冰寒刺骨，凶芒连闪，追了下来。

　　一时间，这条岔道都为之震动起来。

　　“最少也能堪比大道九重天！悟真境下，谁来了都得被吞掉！林小子你速度快一点！”五行鳄趴在林天头上催促，同时又是一副很郁闷的样子：“九年前在一大墓里遇到一头吞尸兽，鳄大爷追的丫四处逃遁，如今……真是风水轮流转啊。”


第791章 让它俩对打

　　林天有些无语，这都什么时候了，这货居然还有心情去回忆以前。

　　他踩着两仪歩，速度非常快，和白秋白子祁一起朝着这条岔道的深处冲去。

　　“轰！”

　　身后，血煞的气息汹涌，吞尸兽低吼，三只妖瞳凶毒渗人，飞快追向三人一鳄。它的速度亦是很快，不比三人慢，那血腥的煞气令的林天等人皆是脊背微凉。

　　林天朝后看了眼，催动凌天剑诀，右手震动，朝后斩出一道璀璨的凌天剑罡。

　　“铿！”

　　剑罡速度很快，落在吞尸兽身上，溅射出一道道星火之光，只斩出一道微痕。

　　五行鳄当即便是瞪眼，道：“小子你干什么？！”

　　“干扰它追击我们，稍稍减缓它追来的速度。”

　　林天道。

　　五行鳄直接翻起白眼：“干扰你姥爷啊，你这样攻击它，它会发狂的！这玩意儿要是发起狂来，速度会变得更快，直接就会提升一倍有余，减缓个屁的速度。”

　　林天顿时想揍它，气道：“你不早说！”

　　“轰！”

　　后方，血煞的气息明显变得更加强盛了，吞尸兽三只妖眼盯着林天，凶毒的光变得更浓，速度果真提升了一倍多，如同一道血色的闪电朝着林天扑了过来。

　　林天只感觉脊背更凉了，像是一块万年寒冰压了过来，心脏都不由又颤了下。

　　“跑啊跑啊跑啊！”

　　五行鳄叫道。

　　这自然用不着它催促，林天的速度变得更快，白家兄妹也随着他一起提速。

　　不过，吞尸兽发狂后，速度明显更加惊人，比他们三人要快多了，距离越来越拉拢，那血腥的煞气压来，像是一汪血的海洋在沸腾，似乎要将一切都吞噬掉。

　　三人沿着这条岔道狂奔，越是往前，岔道就变得越加宽阔。

　　“轰！”

　　身后，吞尸兽浑身血鳞发光，血煞气息又强了几分，速度也是变得更快了。

　　林天朝后望了眼，指尖剑芒吞吐，随即便是想到，这可能会让这凶兽变得更凶，最终只得无奈散去剑光，只快速往前冲。

　　渐渐的，随着岔道变得越来越宽，空气也是变得越来越冰冷，腐臭味亦是更浓了。前方出现一处山窟般的地方，有一条条藤蔓缠绕着，让三人一鳄皆是意外。

　　“好多骷髅骨！”

　　白秋道。

　　藤蔓呈现碧绿色，四周有着一具具的枯骨，有一些黑色的甲虫在地上爬动着。

　　身后，吞尸兽追来，这时候竟是忽而止住了脚步，三只妖眼盯着前方，闪烁着一阵忌惮的光芒，没有再靠前。

　　“它这是在害怕前方？”

　　林天动容。

　　“是这样。”

　　白子祁看了眼吞尸兽，自然也是察觉到了。

　　吞尸兽盯着前方，随即又是偏过头去，目光只落在林天身上，眸光凶狠至极。

　　“小子，它这是惦记上你了。”

　　五行鳄幸灾乐祸的道。

　　林天额上冒黑线，当即就想将它抓下来朝吞尸兽丢过去。

　　三人一鳄盯着前方，虽然也是觉得前方有些不详，不过此刻吞尸兽在后面，他们自然不可能回返后退，只得继续朝着这岔道更前方行去。

　　吞尸兽盯着三人一鳄，盯着林天，低吼了一声，渐渐引入到后面的黑暗之中。

　　“走了？”

　　白秋问道。

　　林天朝后望去，神识一扫：“走了。”

　　对方的气息已经完全感觉不到了，已经离开了这个地方很远。

　　“悲催啊，自从遇到林小子，就没什么好事，先是修为丢了，然后被神鬼追，再然后被邪尸追，现在又被吞尸兽追，真是倒霉到扫把星上去了。”

　　五行鳄抱怨。

　　“再废话，揍你了！”

　　林天道。

　　五行鳄撇嘴，不过也是懒得说什么了。

　　前方，山窟很大，交织的藤蔓非常多，角落里有着一具具枯骨，有些早已经碎掉了，只剩下骷髅头滚落在地上，有黑色蜈蚣等东西在骷髅头骨里爬进爬出。

　　白秋缩了缩脖子，不由得拽着林天的衣袖。

　　虽然她为王体，修为战力很强，不过终究还是女孩子，对这些东西很有抵触。

　　三人一鳄往前行，不久后脚步微顿，在绿色藤蔓间发现一排棺材，也不知道存在了多少年，棺盖上已经是堆积了不少尘土。

　　“这里怎么这么多棺材？”

　　白秋问道。

　　“小姑娘，这个地方可是墓，墓里面有再多的棺材，那也是天经地义的事。”

　　五行鳄道。

　　白秋斜了它一眼，没有说什么。

　　几人往前行，这排陈列在此处的棺材不少，足足有数十口，直到他们走到更前方的时候，突然止住了脚步。前方有一口棺材不知道什么时候打开了，里面有一些红色的毛发，且棺材两边还有着漆黑的爪痕，交织着一股冰冷刺骨的气息。

　　三人一鳄顿时间皆是动容，个个感觉脊背一凉。

　　五行鳄嘀咕：“棺材里的尸体，好像跑出去了。”

　　它这么说，无疑是让这里的空气忽而更冷了些。他们盯着这口棺材，从棺材里的那爪痕上的寒意感觉上去，带着这等寒意的东西绝对不简单，实力很可怕。

　　“不管它，赶紧离开这里。”

　　林天道。

　　这个地方的空气非常腐朽，带着一股恶臭，令人很不舒服。几人没有在这个地方逗留，继续往前，脚步变得更快了些，随后竟是安然无恙的走过了这个地方。

　　“古怪啊。”五行鳄嘀咕：“走过藤蔓处完全没事啊，那吞尸兽在忌惮什么？”

　　林天三人都没有搭理他，继续往前走去。

　　岔道两边更加宽阔了，不久后，他们走出了岔道的范围，前方的空间更大了些，有一处石台横在前方，宏伟而高大，有许多雾气在缭绕。放眼望去，隐约间可以看到一高大的身影盘坐其上，散发着一股令人心悸的波动，有一股冰寒之意。

　　“这是？！”

　　几人都吃惊。

　　“没有生命波动，而且，这股气息……”林天眼中交织一缕缕金色神光，随后变色：“和之前那口打开的棺材里的爪痕上交织的气息一模一样！”

　　听他这么一说，白家兄妹和五行鳄都是动容。

　　“嘎巴！”

　　“嘎巴！”

　　“嘎巴！”

　　这时，前方传出这样的声音，像是野兽在啃食骨头般。

　　高台上，那道高大的身影转过了身来，体外交织着灰茫茫的雾霭，手中正捧着一条活人的手臂，嘴角边满是血迹，冲着三人一鳄咧嘴。

　　五行鳄当即破口大骂：“我干！又一头变态的死老货！”

　　“桀！”

　　高台上，高大身影发出一声怪笑，扔掉捧着的手臂，如同鬼魅般朝几人扑来。

　　这高大身影显然是一具邪尸，正是从之前那口破开的棺材里跑出，头发枯黄，瞳孔凹陷，牙齿参差不齐但却是很锋利，像是镶嵌上去的刀子一般，令人心悸。

　　它的速度非常快，比吞尸兽有过之而无不及，转眼间便是来到三人一鳄近前。

　　三人变色，齐齐出手。

　　嗡的一声，白秋直接将太阴王域撑了起来，影响前方。

　　“轰隆！”

　　雷霆交织，白子祁撑起神鸣殿，笼罩而下。

　　林天也是没有迟疑，果断祭出轮回图，朝着前方压下。

　　一时间，三大王域纵横，令的这个地方的空间一寸寸的扭曲，如纸糊的一般。

　　“桀桀！桀桀！”

　　邪尸森森怪笑，三大王域压下，却竟是不曾伤到它一分一毫，只是令它的行动稍稍变的迟缓了下来，但却也是没有迟缓太多，如一道阴风般扑杀了过来。

　　林天变色，他们三人修为不差，如今共展王域，却居然完全无法奈何这邪尸。

　　“走！”

　　他说道。

　　他和白秋白子祁合力打出最强一击，随后直接避开邪尸，朝着更远处遁去。

　　“妈的，这玩意儿妥妥的比那头吞尸兽要厉害！难怪那吞尸兽之前忌惮。”

　　五行鳄嘀咕。

　　林天三人遁向前方，渐渐的，当不知道行出多远后，前方传来凄厉的惨叫声。

　　他们飞快跨过一个转角，只见着前方阴兵阴将成群，厉鬼级妖邪也是不少，正在疯狂厮杀闯入到这个地方的修士。在这其中，一头浑身遍布血鳞的三眼妖兽在横冲，气息凶狂至极，不仅在攻杀活着的修士，更是在吞噬一些阴兵和厉鬼。

　　“啊！”

　　惨叫声刺耳，一个通仙三重天的修士直接被这三眼妖兽直接咬掉半边身子。

　　“是刚才的吞尸兽！居然窜到这个地方来了！”

　　五行鳄瞪眼。

　　林天三人自然也是动容，这东西可是很可怕，他们纵然合力也不可能挡得住。

　　也是这时，正在冲锋的吞尸兽似乎也是发现了三人一鳄，忽而抬头望了过来，三只妖眼中当即射出三道渗人的光芒。它盯着三人，目光落在林天身上，发出一声低吼，化作一道血色大浪朝林天扑了过来，中途也不知道撞碎了多少修士阴兵。

　　“妈的，后有猛鬼，前有恶兽，真是倒霉催的！”

　　五行鳄咒骂。

　　林天眼中却是忽而生出一缕精芒，道：“现在这样正好，让它们俩去对打！”

　　五行鳄趴在他头顶，他传音白子祁和白秋，三人随即便皆是立着不动，这之后，在邪尸和吞尸兽扑到近前的一瞬间，以极速而动，化作三道闪电横移向两侧。

　　“砰！”

　　一声惊响，邪尸和吞尸兽径直撞在一起。


第792章 我们的胆子向来比较大

　　邪尸和吞尸兽都不曾隔着林天三人看到对方，且，它们虽然很强，但智慧却显然并不高，至少比起正常人类来要差了太多，哪里会料到林天等人会打这样的主意突然朝左右闪出去，这般撞在一起后，强横的鬼体和妖躯都是狠狠的震了下。

　　邪尸当即大怒，一声怪叫，直接将吞尸兽抓住，利齿如刀，猛的咬牙了下去。

　　“吭哧！”

　　血水溅开，吞尸兽半边身子差点被咬断，血水横流，有血色的鳞甲掉落下来。

　　吞尸兽原本对这邪尸有些忌惮，但是这般重伤后，自然是直接发狂，发出一声咆哮，三只妖眼冲射出三道杀光，击向邪尸，生生将邪尸的鬼体洞穿三个窟窿。

　　一时间，邪尸和吞尸兽撕斗在一起，完全无视了三人一鳄，时不时戾吼咆哮。

　　放眼望去，那个地方，地面被撕碎一片又一片，尸气和煞气将空气都腐蚀了。

　　“真可怕！”

　　白秋缩了缩脖子。

　　不得不说，这邪尸和吞尸兽都是恐怖的很，一般的大道九重天修士都不可能是对手，它们对战起来，连林天和白子祁这样强大的人都不由得连连动容。

　　“小子，这手段真不错。”

　　五行鳄道。

　　“还行。”

　　林天笑道。

　　前方，修士很多，阴兵阴将也是成群，时不时便是有凄厉的惨叫声传起来。

　　噗的一声，一个御空初期的修士被一强大厉鬼击穿胸膛，生生将其心脏给抓了出来，丢入到口中狂咬，血水顺着嘴角流了下来，看起来分外可怕，很是渗人。

　　“你做什么？！”

　　惊怒声响起，一个年轻修士突然被旁边一中年强者拉到身前当作挡箭牌，被一头腐烂的尸体一把抓住头颅，直接捏碎。随后，这个中年强者抽身闪退了出去。

　　“真残忍。”

　　白秋小声道。

　　五行鳄趴在林天头顶：“这就是这片世界，混乱，杀戮，残忍和血腥，是这片天域的代名词。”它一副满不在乎的表情，显然，这样的场景早已经司空见惯。

　　不远处传出低吼，鬼气和妖气变得更强，邪尸和那吞尸兽对战的更激烈了。

　　“赶紧的，离它们远点！待会要是两个死货掉过头一起对付我们，那就惨了！”

　　五行鳄道。

　　林天点头，自是没有逗留，当即跨步远去。

　　前方的空间非常宽敞，早已不在是单一岔道，修士很多，阴兵阴将也是不少，见着林天等人靠近这里，顿时间有厉鬼盯住了他们，足有十数头朝他们扑了过来。

　　几人都不曾在意，体外神芒交织，直接朝前跨步，迎面冲来的十数厉鬼还不曾靠近便是被他们体外的神光击了个粉碎。

　　“一处鬼窝。”

　　白秋嘀咕。

　　五行鳄顿时想取笑她，不过想着几次抬杠自己都处在下方，最终还是算了。

　　旁边传出一声低吼，一头鬼王级别的妖邪跨出，探出腐烂的鬼手抓向林天。

　　五行鳄趴在林天头上，爪子间划出一道妖光，将之击的粉碎。

　　“小子，鳄大爷救了你一命，记得以后要好好报答你鳄大爷。”

　　它说道。

　　“滚。”

　　林天吐出这么一个字，很想再说句“救你姥爷”。以他现在的实力，鬼王这等层次的妖邪就跟蚂蚁一样，他站着不动让对方打，对方也伤不到他一点皮毛。

　　三人步子不算缓慢，但也不快，冲来的鬼物全部被斩碎，不久后走出了很远，朝着这座大墓的更深处位置走去。渐渐的，前方的空间变得更加辽阔，出现又一处非常宽敞的地方，形似一处山坳，方圆足有百余丈，已经有诸多修士居于其中。

　　“轰！”

　　一道道惊人的神能波动传出，三人一鳄走到前方，只见着有不少修士在争锋，地面上已经有十数具尸体，或是被斩下头颅，或是被贯穿心脏，或是被拦腰截断。

　　血腥味飘在这方空间里，同时，也有一股药香在弥漫，令人一时间心旷神怡。放眼望去，这个地方竟是有着不少宝药，灵性都很惊人，而也正是这些宝药引起了修士间的争夺，许多修士为了夺得一株宝药而大打出手，自然便是有人殒命。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，有人刚抓到一株宝药，还没来得及收起，便是被人一剑斩下手臂，鲜红的血水撒在空中，宝药也是被人夺了过去。

　　林天等人并没有在意，打量这个地方，寻找是否有值得他们采摘的奇珍宝药。

　　“是你！”

　　就在这时，冰冷的声音响起，一道犀利的杀光直接斩了过来。

　　三人避开这道杀光，顺着杀光斩来的方向望去，只见不远处，十个男子站在一起，各自眼中都有着凶光，盯住了他们。

　　“荒区十三凶中的十人！”

　　“除了为首的两人，老三到老十二，都来了这里！”

　　“这是要……”

　　这个地方，许多修士都是动容，林天三人附近的一群修士更是第一时间远离了出去，生怕被误以为自己等人和林天三人有着什么关系。

　　十个男子盯着林天三人，一步步逼过去。不久前，林天在外面的山脉间将十三凶排在最末的赫千伍斩掉，事情传到了其它十二凶耳中。

　　“你，胆子不小！”

　　其中一人森然的盯着林天。

　　林天扫了这十个男子一眼，其中五人处在通仙九重，五人处在半步大道级别。

　　“坏人总是一上来就这么开口。”白秋嘀咕，又补了一句：“不过，我们的胆子向来比较大。”

　　四周，人群皆是震惊，齐齐盯向白秋。

　　“这少女，怎么敢这么说话？！”

　　“那可是荒区十三凶中的十人，其中五人处在通仙九重天，五人处在半步大道级别，他们合在一起，纵然是一般的大道境强者都要皱眉头。更何况，十三凶中这时不曾露面的老大和老二，可都是真正的大道级存在，她居然敢这般……”

　　“这……不是找死吗！”

　　不少人摇头。

　　十个男子中，开口的那人豁然偏过头，盯住了白秋。

　　“臭女人，找死！”

　　这人处在通仙九重天，直接迈步，一巴掌抽向白秋。

　　也是这时，一道剑光和一道雷芒同时划出，快到极致，转眼出现在这人眼前。

　　噗的一声，这人炸开，唯有骨头渣子落在地上。

　　林天和白子祁相互望向对方，各自哼了声。

　　“这……”

　　“刚才那男子，是荒区十三凶中的老九，居然，居然，一个照面间便被……”

　　“这两人，好……好强！”

　　人群盯着林天和白子祁，齐齐间变色。

　　对面，九个男子也是动容，目光落在白子祁和林天身上，眼中都生出了惊色。

　　不过，只是眨眼间而已，这等惊色变作了毒辣。

　　“有意思！很不错！”

　　十三凶中的老八寒声道，眸光显得有些凶狂。

　　“很强！不过，终究只有两人而已，算得了什么？”老三走了出来，持着一口阔刀，煞气凛然：“杀了他们，夺掉他们的所有。”

　　最后这句话显然是对其它八凶说的，顿时间，另外八凶全部站出，神力汹涌，同时释放出杀意，将林天和白子祁一起笼罩在其中。

　　“这是？！”

　　“这九人，要一起动手？！”

　　“这可是有五个半步大道级强者居于其中啊！”

　　有修士变色。

　　这里所有修士全部后退，这个时候，都是不敢再继续争夺这个地方生长着的宝药了，怕被之后的战斗波及到。

　　“杀！”

　　九凶中，老三开口，九人齐齐扑出，九股杀意径直封锁了十方，杀光落向林天和白子祁，同时也将白秋笼罩在其中。

　　“四个通仙九重，五个半步大道，就这等层次而已，不知道你们在嘚瑟什么。”

　　五行鳄叹息。

　　这边的三人，哪个是好惹的？随便走出去一人都能惊天动地，对敌数十半步大道强者跟玩似的，这九人虽然都很不凡，可要招惹林天三人，那纯粹是找虐。

　　林天和白子祁望着前方，林天体外凌天剑芒交织，白子祁体外紫色雷芒显化。

　　“铿！”

　　“轰！”

　　两人只是站着不同，一道剑芒和一道雷光再一次横击向前，碾碎所有杀光。

　　随后，剑芒和雷光趋势不减，继续击向前去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　九人中，又有两人炸开，血芒交织。

　　这一幕无疑吓坏了不少人，全都被震住了。在这荒区地域，威名赫赫的荒区十三凶，居然在转眼间被前后斩掉了三人，而且，都是在一个照面间便被人击杀！

　　“这两人，是……是谁啊！以前从来没有听说过啊，怎么会这么强大？！”

　　“是从下层天域靠自己走上来的天才吗？听说那样的人物，个个都很强！”

　　“不……不对！他们的修为好像都不曾达到半步大道层次，不可能是从第四天域靠自己的力量登上这片世界来的！”

　　许多人心惊。

　　这个时候，攻向林天和白子祁的其它几人齐齐停了下来，脸色又是变了几分。

　　“你们是什么人？！什么来历？！”

　　其中一人低沉道，为十三凶中的老五，处在半步大道层次，同级内少有对手。

　　这个时候，几人都是感觉到了林天和白子祁的可怕，太强大了！

　　“废话真多。”

　　林天道。

　　他脚步一晃，转眼间出现在这人身前，一巴掌拍下。


第793章 会吃人的

　　林天的速度很快，压下的大手呈黄金色，转眼落到荒区十三凶中的老五头顶。

　　老五变色，被林天这一掌的威势所惊，快速朝后退，可却已经是来不及了。

　　“噗！”

　　血光溅开，这个老五直接被拍的四分五裂，躯体崩碎，当场身亡。

　　“这？！”

　　“死……荒区十三凶中的老五，被……拍死了？！”

　　“这老五，可是处在半步大道层次啊！”

　　“一掌拍死一个半步大道境强者？！”

　　“他……他是超级蛮兽化形的吗？！”

　　一众修士震骇。

　　荒区十三凶来此的十人还剩下最后六人，这时候惊怒交加，双眼皆是变红了。

　　“你竟然如此！”

　　其中的老三咬牙怒吼，他们十三凶，加上之前被杀的老十三赫千伍，如今已经有足足五人被斩了！

　　“该死！”

　　“大哥不会放过你们！”

　　“走！”

　　最后这几人尽管杀意无穷，但却很理智，看出了林天和白子祁都很可怕，这个时候不再战斗，果断朝后退。

　　这一幕无疑使得诸多修士又是一惊，在这片荒区地域具备赫赫威名的荒区十三凶，十人齐至，如今竟逃了！

　　“轰！”

　　一道紫色闪电压来，击穿空间，打断几人的前路。

　　几人都变色：“你……”

　　白子祁神色平静，体表雷霆交织，朝前跨出一步，又一道紫色雷电朝前压下。

　　这道雷电很快，快得悚人，将其中一人笼罩，直接劈了个粉身碎骨，只留下一摊黑色的灰烬，令许多人不由得齐齐倒吸一口冷气。荒区十三凶，又死了一人！

　　林天扫了白子祁一眼，朝荒区十三凶来此的最后五人迈去，体外神光流转。

　　这些人要杀他们，他自然不会就这么放任对方这般离去。

　　他迈步而过，只是挥动铁拳，空间都仿佛是要被砸碎了般，压向荒区十三凶中的老三。

　　“血杀变！”

　　荒区十三凶中的老三祭出大神通抵挡，但是却根本没有用，强大的神通直接被林天一拳给砸的粉碎，随后，金色的拳头趋势不减，一往无前的朝之压了下去。

　　噗的一声，这人被轰碎，血水溅向四方。

　　“三哥！”

　　“你们！”

　　“你们该死！”

　　荒区十三凶来此的十人还剩下最后四人，这个时候惊怒，惊恐。

　　四人皆是没有迎战，快速遁走。

　　白子祁体表雷霆交织，如雷神迈步，瞬间拦在四人身前，紫色大雷变得更汹涌了些，将其中又一人笼罩住，当场劈碎。他偏头望向另一边，右手一挥，紫色雷霆汇聚出一头丈许凶兽，发出一声惊雷般的咆哮，将荒区十三凶中的老六斩掉。

　　林天盯住来此的荒区十三凶中的最后两人，两仪歩一闪，直接逼了过去。

　　“铿！”

　　他手中出现一柄神力光剑，以此催动凌天剑诀，一剑将其中一人的头颅斩下，且，剑忙横贯而过，将不远处的一角土层斩开，顿时间传出一股惊人的药香。

　　放眼望去，土层下有着一株不小的灵芝，生有七瓣，交织着点点晶莹的光泽。

　　“这是？！”

　　“七叶仙芝？是七叶仙芝！”

　　“七叶仙芝？可续命五百年的那种超级宝药？！”

　　这个地方，诸多修士皆激动。

　　顿时间，所有修士全部冲了过去，争夺七叶仙芝。

　　这可是续命的宝药，价值无量！

　　林天眼中金色神光交织，第五重的两仪歩一闪，如同一道金色闪电迈了过去，转眼间便是出现在七叶仙芝旁，将之采摘到手中。

　　“这……”

　　往前冲来的修士全部停了下来，惊讶于林天速度，同时也懊恼，一株续命宝药，居然就这么轻易被人夺了过去。这些人拽着拳头，其中有不少强者，可这个时候却是都没有敢上去争夺，实在是林天刚才的神威太过吓人，这些人虽然非常眼红七叶仙芝，可性命毕竟更要紧，要知道，林天刚才可是一拳砸死了个半步大道强者，杀其它通仙九重天修士也是一击一个，谁敢去抢这等神人手中的东西！

　　就在这时，一道破空的声音响起，荒区十三凶来此的十人中，最后一人趁着众人被七叶仙芝吸引，一瞬间爆发出极为惊人的速度，如鬼魅般朝白秋冲过去。

　　“让你们也尝尝失去同伴的滋味！”

　　这人声音恶毒，知道自己今日无论如何也逃不了，要在死前将白秋击杀掉。

　　“糟了！”

　　这个地方，有修士不由得叫出声来，都是看了出来，这个时候，白子祁和林天纵然想阻拦都来不及了，因为距离比较远。

　　林天和白子祁偏头望去，神色间显得很平静，没有丝毫情绪变化。

　　“何必呢，这三人真没一个是好惹的。”

　　五行鳄叹息。

　　荒区十三凶中剩下的这最后一人处在半步大道层次，已经是来到白秋身前。

　　“死！”

　　这人戾声道，手中交织阴毒杀光，斩向白秋。

　　也是这时，白秋身后，一尊巨大的神影显化，白家大仙王奥术展出，径直一掌压下，震散压向自己的杀光，同时将荒区十三凶来此的这最后一人直接拍碎。

　　一瞬间，这个地方所有人皆瞪大了双眼，随后又齐齐觉得脊背升起一股凉意。

　　“这，这……”

　　“一个半步大道级强者，她，她也是一击就将对方给，给……”

　　“这三人……都是怪物不成？！”

　　这些人心颤。

　　白秋听到了这声音，偏头望去：“喂！说谁怪物呢！”

　　迎着白秋望过来，这些修士个个一颤，惊的齐齐低头。这看上去有些娇美柔弱的少女可是能瞬杀半步大道级强者啊，他们哪里敢惹。

　　“荒区十三凶，十人来此，全……全被杀了。”

　　这时，有人颤声道。

　　这等声音很小，但却还是有许多人都听到了，顿时间，所有人又是一阵心悸。

　　“这三人……”

　　许多人都是说不出完整的话来，这个时候，心里只剩下了震撼。

　　强大的荒区十三凶，十人联袂而至，竟然被眨眼间斩了个一干二净！

　　这些人盯着林天，白子祁和白秋，只感觉心脏狂跳。

　　林天收起七叶仙芝，很是满意，暗道这第五天域的这些大墓果然都很不凡，居然在这其中得到了一株续命宝药，而且还是可续命五百年的宝药！这东西的价值可谓是惊人的很，单纯以价值而论，纵然数千万斤的灵晶都比不上这株仙芝。

　　毕竟，这是续命宝药，代表五百年寿元！

　　在这修行世界里，寿元，是无价的东西！

　　他小心翼翼的将这株七叶仙芝收起来，和白子祁对视一眼，朝着白秋走去。

　　“咚！”

　　就在这时，一道钟鸣响起，自更深处传来，令的这整座大墓都不由得颤了下。

　　这个地方，许多人下意识的堵住耳朵，个个难受，有人耳朵甚至流出了血。

　　“这是？！”

　　林天变色。

　　白子祁望向深处，眼中也是有精芒闪烁。

　　“不一般！非常不一般！”

　　五行鳄道。

　　钟鸣声只响了一下，但是钟声内却是交织着一种惊人的力量，仅仅只是一声钟鸣，就仿佛要震碎人的灵魂。

　　“这个是？！”

　　“重宝！一定是重宝！”

　　“绝对是！不会有错！”

　　这个地方，一众修士激动，许多人疯狂的朝着深处冲去。

　　“小子们，冲！宝物都是咱们的！”

　　五行鳄道。

　　林天三人自是没有犹豫，一步甩掉大部分修士，朝着这大墓的更深处冲去。

　　这座大墓内的空气很腐朽，越是往深处去，空气就越难闻，不久后，前方更是有淡淡的雾霭飘着。这等雾霭呈现绿色，有一股植物腐烂后的气息交织在其中。

　　“啊！”

　　前方，之前冲出去的一群修士在这等绿色雾霭中前行了一段距离，这个时候突然发出惨叫，直挺挺的倒在地上抽搐，随后便是没有了动静，显然是已经死掉。

　　林天动容，眼中顿时划过一抹金芒。

　　“小心些，这雾霭有毒。”

　　他说道。

　　白秋，白子祁和五行鳄自然看了出来，体外神芒妖光交织，快速间护住己身。

　　一行人在这绿色雾霭中穿行，不久后，身后也是有惨叫声传出，显然，后面跟来的修士里，也有人遭了难。

　　“这雾有毒！”

　　其中有人叫道。

　　对于这些声音，三人一鳄都是不曾在意，速度很快，不久后便是穿过这绿色的毒雾区，只见前方有着一株柳树，绿色的毒雾正是从柳树的枝叶中扩散而出。

　　“小心些，这是食人柳，在无尽阴气中生出的邪木，算得上是一种妖灵，通体遍布剧毒，一旦碰到它，顷刻就会中剧毒，纵然是普通的大道强者也扛不住！”

　　五行鳄提醒。

　　就在这时，食人柳的枝条突然动了，忽而疯狂的摇曳起来，发出哗啦啦的声响，如同是一柄柄锋锐的利剑般，隔断前路，同时朝着三人一鳄快速卷了过来。

　　林天动容，白子祁也是动容，这些柳条卷来的力道很惊人，绝对可轻易间击穿半步大道强者。

　　“还会动？！”

　　白秋瞪眼。

　　“都说了，这是一种妖灵，当然会动，会吃人的！”

　　五行鳄道。


第794章 路到尽头显黑洞

　　一道道柳条席卷而过，延伸极远，将前路完全拦住了，同时劈杀向三人一鳄。

　　“小子些，千万不要被碰到！”

　　五行鳄沉声道。

　　白子祁体外雷霆交织，紫色雷光击向前去，将几道柳条笼罩，一时间劈啪作响。然而，结局令人惊讶，这些可杀半步大道强者的紫雷，竟没有伤到柳条分毫。

　　“这食人柳很坚韧，甚至能够吸纳少量的外来神力，一般神通无法劈碎它。”

　　五行鳄又开口。

　　“死鳄鱼，一次性说完行不行！”

　　白秋气道。

　　她撑起白家大术，也是无法奈何这些柳条，连连闪避，担心被这些柳条擦中。

　　“纯粹体魄的杀伤效果如何？”

　　林天问它。

　　五行鳄翻白眼，道：“小子，鳄大爷知道你肉身很变态，而事实上，以你当前的体魄强度来说，近距离靠前，应该是可以砸碎它的，但是，你忘记鳄大爷说的了吗，这玩意通体都是剧毒，这种剧毒非常可怕，纵然是大道修士都抗不……”

　　“嗖！”

　　它的话还不曾说完，林天已经是冲了过去，不展神力神术，徒手朝前抓去。

　　五行鳄眼珠子差点瞪出来：“小子你疯了？！”林天居然徒手抓向食人柳柳条！

　　白子祁也是动容，微微变色。

　　也是这个时候，林天已经靠到前方，直接抓住一道柳条，狠狠一扯，当场拉断，一时间，这些断开的柳条喷洒出一道道绿色液体，全部溅在了他的手背上。

　　五行鳄鳞甲都倒竖起来：“妈的，小子，都说了这毒很可怕，大道强者沾染上都会被转眼间侵入血液中，你这简直……额……”它说着，突然怔住了，只见着那些落在林天手背上的绿色剧毒液体直接滑落了下去，林天的手臂半点事也没有，而且，在这个间隙里，林天踩着两仪歩，又是生生震段了十数道食人柳柳条。

　　“见鬼了！”

　　它瞪眼。

　　连大道强者都扛不住的剧毒，林天竟依靠通仙八重的修为生生挡了下来，不，确切的说，它见着林天根本就没有去抵挡这些毒液，完全将这些毒液给无视了。而后，这些毒液也是半点伤不到林天，如同是普通的水源般，丝毫作用也没有。

　　后方，纵然是白子祁都为之动容。

　　“这家伙，身体抗毒性真强大！”

　　白秋惊讶。

　　她知道林天对毒物有强大的抵抗力，曾经见识过，却是不想，能毒杀大道强者的剧毒，林天如今也是完全能无视。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　这个时候，林天可谓是神通无比，踩着第五重的两仪歩而动，避开一道道柳条，随后徒手将一道道柳条扯断，在这连大道境强者都要忌惮的食人柳面前，强势的一塌糊涂，转眼间将食人柳的柳条给全部拔了光，随后一拳朝着其主干砸去。

　　“轰！”

　　食人柳显然有自己的意识，这时喷洒出满天毒液，遮蔽了高天，吓的林天头上的五行鳄眼珠子差点瞪出来。

　　“小子！退啊退啊退啊！这么多毒液，悟真强者来了都要倒霉，会被毒死的！”

　　它大叫道。

　　林天将其从头上抓下，直接甩到后方的白秋旁边，随后趋势不减的跨向前方，在满天的毒液中前行，右拳发出璀璨的金芒，狠狠一拳砸在食人柳的枝干上。

　　“轰！”

　　一声巨响，大地轰鸣，毒液飞溅。

　　隐约间，一道惨叫声传出，当即吓的白秋花容失色，纵然白子祁也是一惊。

　　不过下一刻，一道光从前方闪过，林天毫发无损，那食人柳则是被砸的四分五裂，绿色的毒液淌的一地都是。

　　“吓死我了！”

　　白秋拍了拍胸脯，还以为惨叫声是林天发出的。

　　五行鳄瞪直了双眼：“这他妈……真是个变态，通仙八重天而已，居然近距离用拳头砸碎了浑身是剧毒的食人柳，真是……”它实在不知道该怎么形容了。

　　“好了，走吧。”

　　林天转身说道。

　　白子祁当先走上前去。

　　白秋和五行鳄连忙跟上，三人一鳄小心翼翼的往深处赶去。

　　随着他们一路往深处去，大墓里走出诸多邪物，鬼王级别的都有不少。不过，这对于三人一鳄显然并不算什么，但凡有邪物出现，都是被干净利落的斩杀掉。

　　很快，一个时辰过去。

　　一个时辰间，三人一鳄斩掉更多的邪灵，前行的更远，墓中的空气也是变得更冷，当又斩掉一头鬼王后，眼前竟是出现了一个巨大的黑洞。放眼望去，前方已经没有路，黑洞就是尽头，径直大约能有十丈左右，笔直通往这大墓的地底下。

　　见着这一幕，三人一鳄面面相觑，略有诧异，这墓的走向还真是有些古怪。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　身后传来破空的声音，三人一鳄一路走来，几乎是将所有的邪灵鬼物全部给斩掉了，扫除了所有阻碍，之后的修士畅行无阻，在这个时候有人赶到了这里。

　　“这……”

　　“还要通往地底？！”

　　“这种墓……”

　　显然，这些人也是觉得这等情况有些诡异。

　　“咚！”

　　这时，之前的钟鸣再次响起，震动这座古墓，有一缕神光自黑洞下一闪而逝。

　　顿时间，冲到这个地方的所有修士皆露出兴奋之色。

　　“宝光！”

　　“重宝，在这下面！”

　　“一定是墓主的棺椁被葬在这黑洞之下！”

　　一些修士道。

　　林天眼中交织精芒，一缕强横的神念探入下方，片刻后便是微微皱眉。他的这缕神识没入下方后，如同小流入海般，什么也没探寻到，无声无息的消失掉了。

　　“很古怪。”

　　他传音白家兄妹和五行鳄，将这等事说了下。

　　“吞掉了你探出去的神识？”

　　五行鳄诧异。

　　林天点头：“是这样。”

　　听他这么说，白子祁也探出一缕神识下去，随后也是皱眉，如林天一般，探下去的一缕神念被吞噬的一干二净。

　　“下面，不简单。”

　　他话语简单。

　　三人一鳄盯着下方，在洞口边缘处停了下来。

　　“咚！”

　　这时，钟鸣声再次响起，黑洞之下又有神芒闪过，且比刚才更加的璀璨了些。

　　顿时，走到这里的修士变得更是兴奋。

　　“绝对是重宝！”

　　有人大叫道。

　　随即，一些修士没有忍住，小心翼翼的绕开三人一鳄，直接冲入了黑洞之下。

　　有了第一批人冲向前，后面的修士见着林天等人没有什么动作，没有为难冲过去的第一批修士，胆子便是都大了起来，个个开始往前冲，齐齐跃入那黑洞中。

　　转眼间，走到这个地方的一群修士全部跳了下去，眨眼间便就失去了踪影。

　　“下去吗？”

　　林天问道。

　　五行鳄翻白眼：“都走到这里了，不下去哪里对得起这一路走来斩掉的厉鬼和鬼王们？这么斩完它们，然后掉头回去，简直成了为别人开路的免费劳力了。”

　　“这话说的……好像挺有道理。”

　　白秋点头。

　　白子祁没有什么反应，显然是随便，进退都无所谓。

　　“那就下去。”

　　林天道。

　　这次，他也是觉得五行鳄说的有道理，尽管下面有古怪，可既然已经走到这里来了，自然就没有空手而回的道理，那会显得太尴尬。

　　三人一鳄朝下看了眼，微微跃起，也朝黑洞下而去。

　　“呼！”

　　耳边的风呼呼的，略有些冰凉。

　　三人一鳄一路往下降，很快便是数十呼吸过去，已经是看不到洞口了。而这个时候，空气中的凉意也是变得更浓，像是进入到了一座万丈雪渊之下一般。

　　这时候，四周一片漆黑，纵然以三人一鳄如今的修为，可见度也是非常低，只能看到大约丈许内的东西，而神识在这时已经完全没有了用，探出去就不见了。

　　四周静悄悄的，五行鳄突然开口，气道：“小子，没事别拽你鳄大爷尾巴！”

　　林天：“我拽你姥爷！”

　　“是白家丫头？”

　　“呸！谁拽你！”

　　“那一定是大舅哥干的！”

　　“滚。”

　　四周昏暗一片，五行鳄气愤不已：“你们太欺负鳄了，你……哎哟我去，还敢拍你鳄大爷脑袋！”五行鳄这次速度比较快，一把探出爪子，抓住一只手，直接扯到近前：“让鳄大爷看看，是你们三个中的哪……额……”他盯着前方，拉到近前的是一具高大的尸体，头发枯黄，瞳孔凹陷，嘴边挂着血，正冲着它咧嘴。

　　“妈呀！”

　　五行鳄吓的浑身鳞甲都倒竖了起来，另一只爪子伸出，一巴掌就拍了过去。

　　同一时间，林天等人闻声望去，也是隐约间看到了五行鳄抓住的影迹，顿时间皆变了颜色。

　　“是之前的那头邪尸！”

　　白秋惊道。

　　林天第一时间撑起轮回图，白子祁撑起神鸣殿，齐齐朝着前方镇压而下。

　　砰的一声，两大王域隔开五行鳄，直接将邪尸给击飞了出去。

　　“走！”

　　林天道。

　　几人的速度徒然暴增，化作几道光朝着黑洞下方射去，一晃眼便是数十丈。

　　“我去，那鬼东西居然跟了上来，难道说，吞尸兽被那货给吞了？”

　　五行鳄缩了缩脖子。


第795章 夺阳地

　　三人一鳄速度都很快，万万没有想到，才这么点时间，之前的那头邪尸竟然追了上来，那可是个危险的存在，至少，以他们现在的修为，不可能挡得了对方。

　　“这死货！它奶奶，居然拽鳄大爷尾巴！还拍鳄大爷脑袋，简直就像……”

　　五行鳄气愤不已，说到这里后，似乎觉得后面的话很丢面子，没有再说下去。

　　白秋接过话来，道：“像是逗猴一样？”

　　五行鳄顿时气愤不已：“我@#￥……白家丫头，你是存心想气死你鳄大爷！”

　　白秋撇嘴：“明明你自己就是这么想的，我只是说出了你没说完的话而已。”

　　五行鳄：“……”

　　“行了，你该庆幸，庆幸它没有直接一口吞了你。”

　　林天道。

　　“我……”五行鳄又是气愤，可转念一想，又突然觉得林天这话说的好像确实有些道理：“唔，这么说，倒也是不错。”

　　“赶紧走，别废话。”

　　白子祁开口。

　　几人的速度又快了些，这时候有邪尸追在后面，他们自然是一点也不敢大意。

　　也不知道过去了多久，几人终于落到了黑洞底部，踩在了地面上，一瞬间而已，几人只感觉像是踩在了万年寒冰上一般，脚底不由得一凉。

　　“真不是个好地方。”

　　白秋嘀咕。

　　五行鳄撇嘴：“墓地是死人呆的地方，是死人窝，死人窝能是什么好地方。”

　　黑洞下的空间更加漆黑，三人一鳄的视野又受了些影响，不过却也是能感觉到这下面的大致地形，有一很宽的路，一路延伸下去。

　　“走。”

　　林天道。

　　既然已经下来了，且只有这么一条路，自然便是只能沿着这条路走下去。

　　他们的速度很快，不久后，前方隐约间有血腥味传来，几具尸体横躺在下方，有的头颅被斩下，有的心脏被贯穿。

　　“是被人为杀死的。”

　　五行鳄道。

　　林天几人看了一眼，想都不用想，必定是之前进入这下方的修士发生了争斗。

　　几人没有在这个地方停留，沿着这条路继续往前走。

　　“嘎巴！”

　　“嘎巴！”

　　“嘎巴！”

　　他们走出去不久，身后传来这样的声音，仿佛是野兽在吞咬骨头般，很渗人。

　　五行鳄当即就是一哆嗦：“是那邪尸！那死货在啃食刚才地上的那几具尸体。”

　　林天三人自然也猜到了，都没说什么，唯有步子变得更快了一些。

　　不久后，一行人又走出去很远，这个时候，前方的空间慢慢变得开阔起来，有一些磷石散乱的分布在地上，发出一缕缕光亮，令的这片空间被照亮了一些。

　　几人很小心，一路往前走，戒备着身后的邪尸，因为神识在这里失去作用，林天甚至将阴阳莲海祭了出来，令黑白色的莲瓣飘在四周，以感知袭来的危机。

　　“话说，鳄大爷怎么觉得进入这里后，突然就觉得有些累，有些疲乏起来了。”

　　五行鳄嘀咕。

　　“唔，我好像也有这种感觉。”

　　白秋也嘀咕。

　　白子祁皱眉，林天眼中则是划过一缕微光。

　　五行鳄这时又道：“话说，那邪尸好像没有跟上来。”

　　“估计还在后面啃骨头吧。”

　　白秋道。

　　几人的速度一直挺快，一路前行，不久后，四周的空间变得更加宽阔，也变得更亮，前方已经可以看到有修士的身影，都是在往前面狂奔。而在前方，他们又是看到了几具尸体，都是人为所杀，有人甚至被生生斩为两段，腑脏淌了一地。

　　几人一路前行，不久后，前方出现一座巨大的石室，有一口巨大的青石棺椁居于其中，长有五丈，深有丈许，其上遍布着诸多纹络，有淡淡幽光在其上流转。

　　这个时候，已经有一群修士进入石室内，见着这口棺椁，皆是露出兴奋之色。

　　“墓主棺椁！”

　　有修士大叫。

　　顿时间，一大群修士全部朝着那青石棺椁冲了过去。

　　黑洞下蕴着这样一座石室，一口巨大而不凡的青石棺椁居于这其中，这些人不用想也知道，这墓里的宝藏一定是藏在这口棺椁之内！

　　一时间，破空之音不断响起，诸多修士全冲了过去。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，这些修士之间发生了争斗，有人暗自出手，将前方的人杀死。

　　“你……”

　　“该死！”

　　“宝藏是我的！”

　　一时间，争斗变得激烈起来，不少人为了最快达到青石棺椁前，都战了起来。

　　这些修士激烈争锋，有可怕的杀光落到青石棺椁上，砰的一声将棺椁击碎。

　　顿时，各种光华飞射，宝香滚滚卷出，兵鸣铿锵作响。

　　“六品宝丹！”

　　“有炼制道兵的神材！”

　　“那，那是……上品道兵，不，不止一件！”

　　一众修士都激动起来。

　　一众修士全部动了，齐齐出手，抓向从棺椁中飞出的宝物。

　　“小子，抢！”

　　五行鳄叫到。

　　林天三人自然没有犹豫，皆是在第一时间动了起来。

　　嗖的一声，白子祁速度很快，雷霆交织，将一口宝刀抓到手中，为一口上品道兵。旁边，林天也是动手，抓住一柄精金剑，也是一口上品道兵，寒光慑人。

　　白秋祭出白家一则神通，将几壶宝丹抓到手中，其中一壶宝丹为六品升仙丹，足足有两百余枚，能让御空九重天的修士在一瞬间达到通仙境，价值极为惊人。

　　“好东西！”

　　她双眼发亮。

　　这等东西，拿回白家去，等于就是凭空多出两百多个通仙境强者，会让白家的实力瞬息间增强一大截，对于白家而言，这比上品道兵的价值都要强大一些。

　　五行鳄也动手，抓住两口中品道兵，一抖手收了起来，随后朝着其它的宝光抓去，又是抓到了一些珍宝，都算是价值不凡。

　　“这墓主，生前倒是挺富足，宝物还真不少！”

　　它啧啧道。

　　这个时候，惨叫声不时响起，来到这里的修士为了争夺宝物，又是战了起来，比刚才要激烈太多了，转眼间便是有十数人丢掉性命。

　　林天踩着两仪歩而动，速度非常快，又抓住了一口上品道兵，同时抓住了其它一些珍宝，也是这时候，他偏头望向破掉的石棺处，眸子顿时一凝，微微变了些颜色。在这口青石棺椁中，他并没有见到尸体，甚至于，连骨粉都没有看见。

　　“有古怪！”

　　他传音白子祁白秋和五行鳄，将这事说了一下。

　　一时间，白秋，白子祁和五行鳄也都动容，齐齐停了下来，不再抓夺宝物。

　　“这……”

　　五行鳄望向青石棺椁处，片刻后瞪眼，果然没有见到尸体，甚至于，尸体腐朽后的骨粉痕迹也没有。

　　“有问题！”

　　白子祁话语简单。

　　“走！离开这里！”

　　林天说道。

　　这座大墓内阴气浓郁，且连吞尸兽这等怪物都生了出来，可以想的到，墓主生前的修为一定很强，尸身也一定是置放在这墓中，可这个时候，这青石棺椁中却是并没有墓主尸体，他从潜意识里便觉得这里面有诡异，像是一个巨大的陷阱！

　　三人一鳄都没有犹豫，全部后退，往石室外冲去。

　　就在这时，怪笑响起，一具高大尸体出现在石室外，挡住了三人一鳄的去路。

　　“又是这死货！”

　　五行鳄浑身鳞甲都倒竖了起来，忍不住缩了缩脖子，这东西可是可怕的很。

　　石室中，一众修士还在激烈争夺棺椁中的宝物，杀光神通时不时交织而出，都不曾注意到有什么古怪的地方。

　　“桀！桀桀！”

　　石室外，邪尸怪笑，朝着林天等人咧嘴，随后化作一股阴风扑了过来。

　　三人一鳄都是大惊失色，升起一股寒意。

　　“嗡！”

　　林天直接将轮回图撑了起来，同时，阴阳莲海异象也迎了上去，压向邪尸。

　　白子祁和白秋自然也是齐齐撑起王域，神鸣殿和星空明月各自间光芒大盛。

　　如今面对这具邪尸，他们可不敢有丝毫藏拙，第一时间便是祭出最强手段。

　　“轰！”

　　五行鳄也是动手，妖躯暴涨，祭出强大的神通，其间甚至孕育着道则波动。

　　四股杀力落下，都可轻易斩杀半步大道级强者，但是落在邪尸身上后，却是没有什么大用，只是令的对方后退了几步而已，没有造成丝毫伤害。

　　“妈的，鳄大爷怎么觉得气力更疲乏了些，术的威力弱了不少。”

　　五行鳄咒骂。

　　“我也是。”

　　白秋嘀咕。

　　“一样。”

　　白子祁道。

　　林天皱眉，这时候也是有着同样的感觉。

　　而事实上，这种感觉，他在进入这黑洞之下后不久就有了，当时五行鳄和白秋也提到过，不过那个时候，他只以为是受了墓里的阴气影响，并没有怎么在意，可此刻撑起轮回图后，他感觉轮回图的威力竟也弱了不少，便是真正在意了起来。

　　他眸子中交织精芒，脚底龙纹闪烁，飞快没入这片地底，朝着四周延伸开去。

　　随后，片刻间而已，他脸色微变：“夺阳地！”

　　“夺阳地？那是什么玩意儿？”五行鳄急声问道，又展出一道妖族大神通，浩浩荡荡的压向邪尸：“施展起来都不顺畅了，它奶奶的！”


第796章 墓主

　　林天抬手，以刚刚取到的上品道兵级的精金剑挥洒凌天剑诀，一时间，凌厉的剑罡摄人心魄，足足有丈长，直逼那邪尸的眉心而去。

　　“夺阳地，汲取一切进入其中的生灵的阳气，凭空拉走，所以我们进入这里面后会感觉困乏，已经在暗中被夺走了许多阳气，此时术与法都变得弱了下来。”

　　他说道。

　　听着这话，白家兄妹皱眉，五行鳄瞪眼。

　　“什么玩意！一块破地还吞阳气！”

　　五行鳄骂道。

　　“有解决的办法吗？”

　　白秋比较关心这一点。

　　这个时候，居于这样的地势里，阳气被不断拉走，且还在面对着一头可怕的邪尸，状况真的是很糟糕。

　　“有，马上。”

　　林天道。

　　夺阳地并非是什么惊人的大势，算是比较普通，难不到他。他脚底龙纹闪烁，先后没入两人一鳄体内，直接隔绝了这片夺阳地，体内的阳气不再朝外流逝。

　　一瞬间而已，白家兄妹和五行鳄都是感觉好了不少。

　　“困乏感没有再加重了。”

　　五行鳄道。

　　它这么说着，可神色间却还是很不好看，因为邪尸在不停的扑向他们，这玩意儿可比这里的夺阳地危险多了，不可同日而语。

　　“打退它，从这里出去！”

　　林天道。

　　他将凌天剑诀施展到当前的极限，识海异象也是光芒大盛，阴阳光无比浓郁。

　　白子祁和白秋将王域收了起来，共同施展白家的奥义大术，以上品道兵催动，顿时间展现出满天神影，从不同的角度朝着那邪尸压去。

　　五行鳄自然也是撑起妖族的大神通，以上品道兵催动，令的空间喀喀的响。

　　“轰！”

　　四股恐怖的大力融合在一起，简直如同是惊涛骇浪一般，卷动向十方空间。

　　“桀桀！”

　　邪尸怪笑，这个时候似乎变得更强了，在这等狂猛的攻击下，竟是没有被震退，在那毁灭性的神通秘术海洋中朝着三人一鳄慢慢跨去，指甲和筷子一样长。

　　“我去！”

　　五行鳄瞪眼，鳞甲都竖了起来。

　　同一时间，这个地方的打斗自然是惊动了石室深处的其它修士，一些修士闻声望来，个个都是变了颜色。

　　“这是？！”

　　“那具尸体……是……什么时候冒出来的？”

　　“那几人，居然……被压制了！”

　　这些人惊讶。

　　之前在上面的时候，林天，白子祁，白秋的神威，这些人可都是见识过的，杀半步大道级强者和斩草一样，可是如今，几人合力，却竟然敌不过一具诡尸。

　　“这是一具邪尸！有……有些可怕！”

　　“这，大道境界的强者来了估计都收不了它！”

　　“趁着那几人拖住了它，赶紧离开，要不然，之后会遭难！”

　　这些修士心悸。

　　这个时候，从那巨大棺椁中掉落出的宝物几乎都已经被一些强大的修士夺了过去，已经没有什么可以争抢的了，还活着的修士几乎都有所得，在如今这个时候出现这么一头可怕的邪尸，这些人自然不想再继续留在这里，直接朝石室外冲。

　　“哎哟我去，这群小王八蛋，感情是真把咱们当成清理阻碍的免费劳力了！”

　　五行鳄骂道。

　　说着这话，它却是又打出一道妖族大神通，背后的五色羽翼更是震动了起来，有一道五色飓风席卷而出，强的惊人。

　　“桀桀！”

　　邪尸怪笑，干枯的爪子一抬，生生将五色飓风给撕的粉碎。

　　也是这时，见着其它修士冲出石室外，它忽而戾吼，探出另一只爪子，一把将冲在最前的一人抓了过去，直接捏碎其头颅，一口咬住喉咙，吸纳血肉腑脏。

　　朝外冲来的一群修士都是一惊，被这一幕吓的面无人色，要知道，刚才冲在最前方的可是一个通仙七重天的强者，可居然这么一瞬间便是被邪尸给杀死了。

　　“真他妈血腥！”

　　五行鳄咒骂。

　　“趁这机会，走！”

　　林天沉声道。

　　三人一鳄速度很快，直接化作四道闪电冲向石室外。

　　“桀！”

　　邪尸抬头，显然发现了三人一鳄的动作，又是发出一声低吼，出手杀去。而这个时候，这方石室忽而大震动，有一圈圈的阵纹显化而出，遍布在地底上和四周的土壁上，皆散发出了璀璨的光芒，直接将这方石室给封闭了。同一时间，邪尸的尸躯上亦是有一道道阵纹亮起，散发出的光芒比这石室里的阵纹更加明亮。

　　一时间，诸多修士齐齐一震，随后各自都是脸色狂变。

　　“我……我的气力和神力，怎么在自己倒流出体外？！”

　　“我……我的也是！”

　　“我也是！这……这是怎么回事？！”

　　一众修士皆变色。

　　“啊！不……”

　　很快，有人惨叫，身体迅速干瘪了下去，转眼成为一具干尸。

　　同一时间，白家兄妹和五行鳄也都是动容，五行鳄快速道：“林小子，阳气又开始流失了！而且，流失的比之前还快，鳄大爷的妖力都在朝外流，怎么回事！”

　　林天眼中交织丝丝精芒，他是六阶层次的控阵师，这个时候认出了石室里的这等阵纹和邪尸身上的阵纹，沉道：“这里被刻印下了子母噬阳阵。”

　　“子母噬阳阵？”五行鳄瞪眼：“又是什么鬼玩意！”

　　林天快速解释，道：“吞噬阳气，生命精气和神力的七阶大阵，是一种邪阵。这座石室里布下的是噬阳阵的子阵，那邪尸身上刻印下的是噬阳阵的母阵，噬阳阵的子阵布置在夺阳地上，相互间配合，会疯狂掠夺进入其中的生灵的生命气息和神力等，然后再进入到噬阳阵的母阵中，供给刻印噬阳阵母阵的载体所利用。”

　　听着他这等话，白家兄妹和五行鳄不由得微微变色。

　　“等等！”五行鳄瞪着前方的邪尸：“这座石室里刻下了噬阳阵的子阵，那头邪尸体内刻印了噬阳阵的母阵，那岂不是就是说，这死货生前还是个强大的控阵师，而且……是这里的墓主？！”

　　它这么一说，白子祁和白秋都动容。

　　林天点头，道：“很明显的事，这里刻印下了噬阳阵的子阵，它若不是墓主，体内怎么会有噬阳阵的母阵。”

　　“它不是从上面那藤蔓处的棺材里跳出来的吗？难道咱们之前推测错了？”

　　白秋道。

　　“应该是生前在这夺阳地上刻下噬阳阵子阵，将宝藏葬在子阵之内，自己在死前的最后一刻进入藤蔓处的那口棺材里，那里应该也布下了阵纹，用以让自己化作鬼魅。随后，宝藏吸引来修士争夺，夺阳地吞取这些修士的阳气，当吞取到一定量时，便会激活刻于其上的噬阳阵子阵，相互配合着疯狂掠夺这其中的生灵的生命精气和神力等，随后再使得这些吞噬去的生命精气和神力等进入它体内。”

　　白子祁开口，接着道：“至于为什么不将自己葬在这个地方，估计是不知道自己化作鬼魅需要多少时间，如果在化作鬼魅前被人寻到这里毁掉，那就什么都没了，不仅宝藏被夺去，自己也会连鬼魅都做不成。而躺在上面的普通棺材里则无疑很安全，毕竟，正常人不可能会去开一排普通棺材，那并没有什么意义。它身具噬阳阵的母阵，距离子阵不远，纵然处于上面，子阵夺取的精气也能渡给它。”

　　林天点头：“应该就是这样！”

　　“妈的，这死货，死了还在这里设下这么一个大坑，还想靠此活过来不成？！”

　　五行鳄咒骂。

　　这个时候，邪尸横在石室门口，疯狂厮杀其它修士，噬阳子阵则是配合着夺阳地，璀璨的光芒笼罩了四周。随后，只是转眼间而已，足足数十个修士死于非命，被噬阳大阵配合着夺阳地夺走所有生命精气和神力等，皆是化作了一具尸骸。

　　对比于此，邪尸的躯体却是变得更高大了些，本来苍白干褶的皮肤也是变得充盈起来，凹陷的瞳孔更是好了不少，甚至于，其体内有一缕缕生气在慢慢浮现。

　　“我们的生命精气等也都在飞快流逝，比刚才又快了几分，那死货又拦在前方，闯不过去，怎么办啊怎么办！”五行鳄嗷嗷直叫：“难道这次真要栽在这里？”

　　“急什么。”白子祁不咸不淡的道了句，扫了眼旁边的林天：“总会有办法。”

　　“嗯？”

　　五行鳄和白秋都偏头望向白子祁，随后又顺着白子祁的目光望向林天，只见林天此时眼中隐约间交织着淡淡的龙纹光辉，一点也不着急，显得平静而专注。

　　这让五行鳄眼前一亮：“林小子，有办法？”

　　林天点头，随后下一刻开口，道：“好了！”

　　“好了，什么好了？鳄大爷的生命精气和妖力还是在往……”

　　“嗡！”

　　五行鳄的话还不曾说完，石室内便顿时有一缕缕龙纹亮起，转眼间遍布四周。

　　几乎是这些龙纹亮起的一瞬间，白秋，白子祁和五行鳄都是微微一震，体内的生命精气和神力等皆是不再朝外流逝，同时，有一股磅礴力量在自外面朝着他们体内涌来，使得他们之前流逝掉的阳气和神力妖力等开始飞快的恢复。


第797章 准神兵

　　感觉到体内的生命精气和神力妖力等皆是不再流逝，且还在飞快的恢复，白家兄妹和五行鳄都有些惊讶。

　　“小子，你做了什么？”

　　五行鳄瞪眼望向林天，眼中满是诧异。

　　“没什么，隔断这里的夺阳地后，再借助夺阳地大势，将我们被夺走的阳气等抢回来而已。”

　　林天道。

　　他这么一说，不仅是五行鳄惊讶，纵然是白家兄妹也都是动容。

　　白秋望着他：“这也行？居然还能重新给夺回来？”

　　“可以。”

　　林天点头。

　　之前他以为他们的阳气只是被夺阳地吞掉了，只是想着离开这里，却不想这个地方居然还刻有一座七阶级的噬阳大阵，为邪尸生前所刻，以之借助夺阳地来掠夺别人的精气为其所用，手段可以说是很强。不过呢，在这个地方，在这一点上，他明显比邪尸更强，因为他掌控有葬龙经，且掌控有阵道至高古经天一魂诀！

　　这个时候，他以葬龙经布下无尽龙纹，直接将夺阳地划到他的掌控之中，再配以天一魂诀阻断噬阳大阵，强行将噬阳大阵掠夺过去的生命精气和神力等夺取过来，打入他和白家兄妹以及五行鳄体内。甚至于，他运转葬龙经后，以夺阳地之势将已经进入邪尸体内的死去的那些修士的生命精气和神力等也掠夺了过来。

　　“咦？生命精气和神力等没有继续流逝了！”

　　“这……好像是真的！”

　　“确实没有再流逝了！”

　　许多修士惊喜。

　　噬阳大阵是邪尸生前所刻，是邪尸的东西，可如今，邪尸灵智不全，魂力微弱，自然敌不过掌控有阵道至高古经的林天，噬阳大阵被林天以天一魂诀强行镇压了下去，使得其它修士的生命精气和神力等自然不再外流。而他以葬龙经主掌夺阳地之势，也仅只是夺取邪尸体内的阳气等，亦是不会干扰到这里的其它修士。

　　石室门口边缘，邪尸的鬼躯忽而猛烈颤抖，原本渐渐充盈起来的肌肤瞬间又干瘪了下去，且比之最开始更加的褶皱干枯。

　　“吼！”

　　它发出怒吼，虽然灵智不全，但是却也能感觉到重要的东西被别人给夺走了，一双鬼眼顷刻间变得血红一片。

　　随后，它径直盯住了林天，感觉上似乎是被林天给夺了过去。

　　盯着林天，它浑身散发着惊人的阴气，戾啸一声，真如猛鬼般朝着林天扑去。

　　“这死货发狂了！”

　　五行鳄缩了缩脖子，快速震动背后的五色羽翼，扫出一股五色飓风，其中交织着丝丝缕缕的微弱道则。

　　“轰！”

　　另一边，白子祁和白秋也一起动手，同时祭出白家奥义神术，阻止邪尸靠近。

　　两人一鳄的攻杀力都很惊人，非常强大，不过对于邪尸的作用却是并不大。放眼望去，这邪尸在两人一鳄的神通秘术中迈步扑来，鬼眼血红，凶戾的吓人。

　　“我来！”

　　林天上前一步。

　　噬阳大阵之前夺走了诸多修士的阳气和神力等，此刻大阵还蕴有许多这等阳气和神力，此刻，他运转葬龙经，借助夺阳地大势将其中的阳气和神力等全部牵引出来，化作一头十丈长的火红色神龙，一声咆哮，狠狠的朝着邪尸撞了上去。

　　转眼间，神龙俯冲而过，直接将邪尸笼罩。

　　顿时，凄厉的惨叫从邪尸口中传出，如同两块玻璃在摩擦般，令人耳膜生疼。

　　“这……”

　　五行鳄瞪眼。

　　刚才他们对这邪尸狠命死攻了半天都无济于事，可如今，林天一击就奏效了，竟然让这头可轻易厮杀大道强者的邪尸发出了这样的凄厉惨叫。

　　“刚才，这座石室里至少有数十个强大修士被夺走去浑身精气和神力，如今，我将这些精气和神力融合化作为一道攻击，自然杀伤力十足。”

　　林天道。

　　石室门口，邪尸凄厉惨叫，被林天牵引出的神龙淹没，竟是直接燃烧了起来。

　　一时间，石室外口火浪滚滚。

　　“趁这机会，赶紧走！”

　　林天道。

　　白家兄妹和五行鳄自然很珍惜这个机会，快速从角落里朝石室外极速冲去。

　　同一时间，石室里的其它修士亦是不敢停留，随在林天等人身后一起往外冲。

　　“吼！”

　　邪尸大吼，体外火焰翻滚，阴邪气息狂暴，有一缕缕微弱的魂力交织了出来。

　　与此同时，咚的一声，一道惊人的钟鸣响起，顿时间令的人群皆是狠狠一颤，有人生生被这道钟声掀翻在地，直接咳血死去。

　　三人一鳄也是一颤，各自后退，体内血气一震动荡，差点齐齐咳出一口血来。

　　“咚！”

　　又是一阵钟鸣响起，有修士再次跌倒，口鼻都在溢血，模样分外凄惨。

　　且，不仅如此，这整个石室都开始晃动起来，有一块块碎石砾从上方坠落下来，似乎下一刻这个地方就要坍塌了般。

　　三人一鳄在听到第一道钟鸣后，便是以各自的古经护住了心脉，可此刻却依旧受了些震荡，头颅内发出嗡嗡的声响。

　　“妈的，什么东西！”

　　五行鳄心颤。

　　前方，邪尸在火焰中大吼，荡出的魂力更多，第三道钟鸣响了起来。

　　这道钟鸣声格外的响亮，一时间，这个地方如同是有千军万马横冲而过，强如林天等人，也有着将要吐血的感觉，五脏六腑都是一阵疼痛。而在他们身后，其它修士更是凄惨，顿时间死了大片，其中甚至有几个通仙七重天的强大存在。

　　“是之前的钟鸣！这……这……”

　　侥幸活下来的修士皆是脸色发白。

　　前方，邪尸的戾吼声始终不断，在又过去三个呼吸后，喀的一声，石室外的一处顶壁破开，一口铜钟落了下来，交织着一缕缕神光。放眼望去，铜钟上刻印有一座座山河图画，有鸟兽图纹在其上，也有云朵等东西，稍稍显得有些模糊。

　　嗡的一声，这口铜钟落下，自主悬到邪尸头顶，散发出一股极为悚人的波动。

　　顿时间，人群皆变色。

　　“这是？！”

　　林天瞳孔一凝，白家兄妹也是动容。

　　“妈的，一宗准神兵！”

　　五行鳄破口大骂，同时双眼在发光，就差流口水了，几乎是想一口给它吞下。

　　准神兵，尽管还不是真正的神兵，可带了一个“准”字，那也即是说离神兵的距离已经无限接近，只差那么一丝，是远远超出了上品道兵的武器，神威莫测！

　　“咚！”

　　铜钟再次发出一声轰鸣，是自然在响，并未有人刻意催动，可纵然如此，它所散发出的威势依旧恐怖惊人，强大如林天等人都被逼的后退，躯体都在生疼。

　　他们尚且如此，更不要说其它修士，又是有人死去，血水残尸淌的一地都是。

　　许多人盯着邪尸头顶的铜钟，眼中满是恐惧。

　　“吼！”

　　邪尸如同野兽般戾吼，体外的火焰渐渐变得暗弱了起来。

　　三人一鳄往后退，那口铜钟的威势太过于恐怖了，简直令人心寒。

　　“这口大钟应该是这邪尸生前的兵器，可是，它奶奶的，这等级数的兵器虽然可怕，但内里并没有兵魂这等东西，如今主人都已经死翘翘了，且过去了这么悠久的岁月，它居然还跑出来自动护主？真它娘的欺负鳄，简直是没天理啊！”

　　五行鳄咒骂。

　　它有些想哭了，林天刚以葬龙经打开一条生路，却不想突然又冒出一宗准神兵来！这玩意悬在邪尸头顶，简直就是必死的局面，他们这里真没有人能挡得了。

　　这个时候，连白子祁这样沉稳的男人也不由得深深皱眉，感觉到了大威胁。

　　白秋盯着前方，也是一副无力感，邪尸加准神兵，这等阵容，如何去抵挡？

　　这个时候，这个地方，唯有林天眼中交织精芒，紧紧盯着邪尸头顶的铜钟。

　　“我去把它抢过来！”

　　他说道。

　　白家兄妹和五行鳄都是吓了一跳，差点以为林天傻了。

　　“做梦呢小子？抢什么抢？你现在冲过去，那就是热包子打狗，有去无回。”

　　五行鳄忍不住翻白眼。

　　“那可不一定。”林天盯着前方，传音道：“你们忘记了，我还掌控有控兵术！”

　　他这话一出，白家兄妹和五行鳄都是眼前一亮，对啊，林天还修有控兵术，传言中，这等宝术修到一定境界后，可以徒手夺走他人的宝兵！

　　“小子，你已经将这等术修炼到可徒手夺他人宝兵的地步了？！”

　　五行鳄激动而惊讶。

　　“没有，想要完全做到那一步，至少也得是大道九重天的修为，我现在只是勉强掌控了一丝这等能力而已，真要以这术徒手夺他人宝兵，难度还比较大。”林天传音道：“不过，这个时候的情况不一样，这口神钟确实是属于邪尸生前所有没错，可如今却只是靠着这邪尸生前以特殊手段留在其内的精神烙印与其残余的魂力共鸣在主导，这等情况下，以我当前掌控的控兵术，再配合我以葬龙经主掌这里的夺阳地，两者合二为一，应该可以将它夺过来！”

　　他盯着邪尸头顶的大钟，眼中满是精芒。

　　一口准神兵，价值可是惊人得很！


第798章 与尸夺器

　　听着林天的话，白家兄妹和五行鳄皆是动容，确实，准神兵内没有兵魂，如今应该只是靠着内里的精神烙印在和邪尸残余的魂力共鸣在主导，并不稳定，这样的情况下，林天依靠控兵术和这个地方的夺阳地大势，或许真能将之夺过来。

　　而一旦林天真的将这准神兵夺过来，那邪尸几乎便是没有什么大威胁了，以他们几人的力量，合力催动准神兵，从这个地方走出去，那绝对是没有任何问题。

　　“那就干！小子，上！”

　　五行鳄盯着前方，双眼间光芒大亮。

　　“吼！”

　　邪尸被体外的火焰燃烧着而疯狂嘶吼，毫无规律，渐渐的，火焰也越来越弱。

　　林天眼中交织过一缕精芒，右腿在地面上狠狠一踏，顿时间龙纹闪烁，强行配合噬阳大阵，将之前被铜钟震死的修士的生命精气等利用起来，再次化作一头十数丈的火红神龙，一时间仰天长啸，如同是真龙复生了般，令诸多修士皆震颤。

　　火红神龙咆哮，压拢而下，第一时间将林天笼罩在其中。

　　“我上了！”

　　他对白家兄妹和五行鳄道了声，眼中精芒一闪，直接踩着两仪歩冲向前方。

　　他这动作将退到石室内很远的一众修士吓了一跳：“竟然直接冲了过去？！”这些人都已经是见识了邪尸和可怕，更见识了那口铜钟的可怕，绝对可杀大道境强者，如今邪尸和铜钟结合，便是更恐怖，可林天此刻却从正面朝前方冲了过去！

　　“这……”

　　一些修士心悸。

　　白家兄妹和五行鳄紧紧的盯着前方，尽管相信林天，可却也在时刻戒备中，若是林天出现危险，他们好在第一时间出手。

　　“嗷！”

　　火红色的神龙咆哮，拖着十数丈长的龙躯，这个时候终于到了邪尸身前。

　　邪尸戾吼，双眼血红的盯着火红色神龙内的林天，如野兽般扑了过去。与此同时，它头顶的铜钟亦是跟着轰鸣，发出咚的一声惊响，震的这片空间剧烈动荡。

　　林天以葬龙经主掌夺阳地演化出的火红色神龙顿时间出现一道道裂痕，同一时间，他自己也是狠狠一颤，近距离被这钟声一震，饶是有血色神龙护体，脸色却也瞬间变得苍白了些，只感觉五脏六腑都仿佛要被震裂了，生出一股锥心疼痛。

　　他咬牙，眼中龙纹光更加密集，火红色神龙一声大吼，忽而发出无量光辉，径直将那冲过来的邪尸和其头顶的大钟给一并吞下，将两者皆缠绕在龙躯之内。

　　邪尸顿时间发出惨叫，它本就很虚弱了，此刻又被这样的火红色神龙淹没，自然难以承受。而随着它的惨叫，它头顶的大钟再次发出一声轰鸣，震动十方天。

　　林天狠狠一颤，倒吸一口冷气，只感觉脏腑都被震的移了位，近乎当场吐血。

　　不过，他眼中的光芒却是很强盛，以火红色神龙压制邪尸，双手则是以肉眼难辨的速度开始结印，疯狂运转起控兵术，以之干扰大钟，将之朝自己身边拉。

　　顿时，大钟不再轰鸣，剧烈颤抖起来。

　　“有戏！”

　　五行鳄眼前一亮，不由得低呼出声。

　　白子祁和白秋盯着前方，眼中也是有精芒交织而过。

　　“吼！”

　　邪尸咆哮，痛吼，阴邪煞力一波一波的扩散出去，随后，其头顶的神钟再次轰鸣起来，发出一道惊人的咚声。

　　林天差点被震的翻飞出去，体内血液翻滚，只感觉喉咙一甜，有血液涌上。

　　他一咬牙，强行将这口血咽了下去，将控兵术催动的更加强盛，令的大钟再一次剧烈颤抖起来。同一时间，他运转葬龙经，十丈长的火红色神龙死死压制着邪尸，又有一缕缕火焰生出，缠绕在邪尸体外，如同焚烧木炭般疯狂灼烧其鬼躯。

　　邪尸惨叫，变得狰狞狠戾，表皮都焦黑了些，于火红神龙内凶狠的盯着林天。

　　它灵智不全，但也知道是谁伤了它。

　　“吼！”

　　它咆哮戾吼，竟是在火红色神龙中迈步，朝着林天一步步逼过去。同时，它头顶的大钟亦是在随着它而动，尽管颤抖的很剧烈，却还是发出又一声惊天钟鸣。

　　咚的一声，火红色神龙差点当场被震碎，林天饶是有之护体，也是又感觉浑身剧痛，身体仿佛要散架了般。

　　“不愧是准神兵！”

　　他咬牙。

　　盯着迎面走来的邪尸，他深吸一口气，随后，眼中闪烁出惊人的神光。

　　这一刻，他将太阳心经运转到极限，施展控兵术和葬龙经的同时，将四象封印也展现了出来，一时间，两重四象道图横空，浩浩荡荡的朝着前方压了过去。

　　两重道图，不是压向大钟，也不是压向邪尸，而是出现在两者之间，施施然旋转，以此神术强行干扰铜钟和邪尸之间的感应。

　　“嗡！”

　　铜钟剧烈的颤抖，这一刻，两重四象道图横在它与邪尸之间，明显削弱了它内里的精神烙印和邪尸残余魂力的共鸣，使得它的威势顿时间降低了数倍之多。

　　邪尸对此显然是一无所觉，因为，铜钟并非是它在催动，只是受了它的干扰而已，而此刻，四象道图不曾攻击它，它也是不曾在意，只是死死的盯着林天。

　　这等情形，无疑让林天很轻松。

　　“灵智不全果然要好对付一些。”

　　他自语道。

　　以邪尸的力量，绝对可以轻易将他此刻祭出的四象道图撕碎，不过，邪尸灵智微弱，只知道林天伤了它，它要杀林天！这无疑是给了林天施术的绝佳便利。

　　“再来！”

　　他低沉道。

　　嗡的一声，他将阴阳莲海异象也撑了起来，浩浩荡荡的压向前去，嗡嗡而鸣。

　　阴阳莲海祭出后，化作满天的黑白色莲瓣，阴阳光交织，将大钟围绕在其中，随后，他将控兵术催动到更巅峰，隐约间可以听到一阵阵隐约的兵鸣响彻四周。

　　他运转葬龙经催动火红色神龙压制邪尸，此刻将控兵术施展到极致，以这等大术之力，突破一切，生生逼入到大钟近前，以这等无形的控兵之力将之笼罩。

　　“吼！”

　　邪尸戾吼，阴煞气息交织，使的铜钟又是发出一声轰鸣，不过却微弱了太多。

　　林天的控兵术之力笼罩着大钟，有一缕神识蕴在其中，当场被震的咳血，躯体狠狠一颤，使的白家兄妹和五行鳄都是变色。不过，他生生忍了下来，眼中的光芒变得更加强烈，这一刻以四象道图，阴阳莲海和火红神龙同时朝邪尸压下去。

　　“轰！”

　　这是一次惊人的攻击，四象道图封印了些许邪尸的力量，阴阳莲海本就对其有着克制作用，削弱了一丝其邪力，而葬龙经催动出的火红色神龙最是强大，直接震的邪尸后退，随后化作滔天的火焰将之淹没，顿时令之发出更凄厉的惨叫。

　　如此惨叫，令的诸多修士再次心颤。

　　“他，他……”

　　这些人盯着林天，一时间完全说不出话来，林天居然又一次重创了邪尸！

　　也是这时，前方，林天眼中交织出最为璀璨的光芒。

　　这一刻，趁着邪尸被火红色神龙化作的滔天火焰淹没，他以控兵术之力完完全全笼罩了大钟，终于在其中寻到了邪尸生前留在其上的精神烙印，正发着光亮。

　　“碎！”

　　他低吼一声，控兵之力交织他的神识，狠狠击向这缕精神烙印，发出一阵剧烈的光芒，令的邪尸再次发出惨叫。大钟之内的精神烙印为这邪尸生前所留，可饶是如此，如今这缕烙印被击碎，与之残余的魂力共鸣，还是使得它受了些反噬。

　　它真正发狂了，嘶声咆哮，在满天火焰中如活死人般奔跑，疯狂杀向林天。

　　“妈的！这鬼东西，都要被烧焦了，还这么猛！”

　　五行鳄咒骂。

　　白子祁和白秋盯着前方，这时候皆是不由得上前一步，准备出手相助林天。

　　不过，也是这个时候，咚的一声，一道钟鸣响起，那口铜钟忽而径直落下，狠狠撞在邪尸的鬼躯上，顿时间如同稻草人般将之掀翻了出去。

　　这一刹那，诸多修士再次变色。

　　“这……”

　　“那口大钟，之前不是护着那邪尸吗，现在怎么……”

　　“居然开始攻击那邪尸了？！”

　　许多修士震惊。

　　白子祁和白秋同时止住脚步，白子祁眼中闪过一抹精芒，白秋则是露出喜色。

　　“搞定了？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　这时，又一道钟鸣响起，前方，铜钟震颤，施施然盘旋，来到林天的头顶。

　　“果然搞定了！”

　　五行鳄不由得叫道，忍不住狂笑起来。

　　一宗准神兵，终于是被强行夺了过来！

　　“那口大钟，怎……怎么会……”

　　“如今受他的掌控了？！”

　　“怎么可能！发生了什么？！”

　　这些修士皆大惊。

　　林天嘴角染血，偏头望向白家兄妹和五行鳄，笑了起来。

　　这口准神兵级的大钟，终究还是被他夺了过来。

　　“小子，干的漂亮！”

　　五行鳄迎了上去，双眼放光的盯着林天头顶上的大钟，像是要一口吞下似的。

　　白子祁和白秋也跨过去，近距离盯着这口铜钟，感觉到了更加强大的威势。

　　“比上品道兵至少强了二十倍！”

　　白子祁沉声道。


第799章 荒区十三凶最强两人

　　准神兵还不曾达到神兵的层次，不过却也超出了道兵的范围，远比上品道兵强大。白家兄妹和五行鳄近距离望着这口宝钟，皆是一阵惊叹，眼中精芒交织。

　　“上面有字。”

　　五行鳄道。

　　道兵以上的兵器都有交织道痕，大小可随着持有者的意念自由变化，林天缩小大钟放到眼前，确实在上面看到了有字体，为两个古老的篆体文字……震山。

　　他眼中划过一抹微光：“震山钟。”

　　石室内，诸多修士瞪大了双眼望着眼前这一幕，有心惊，有震撼，也有嫉妒。

　　“一宗准神兵啊，居然……”

　　有人拽着拳头。

　　这些人盯着林天身前的铜钟，很想去抢，可却压根没有那个胆子，那是找死。

　　“吼！”

　　戾啸响起，远处，滚落出去的邪尸重新又站了起来。它浑身的肌皮都快被烧焦了，阴邪煞气弱了不少，但双眼却是更加血红了些，狰狞而凶戾的盯着林天。

　　又是一声咆哮后，它直直的扑向林天，荡起一股漆黑色的阴风，很是吓人。

　　“妈的，被烧成这样了还这么猛！”

　　五行鳄缩了缩脖子。

　　邪尸显得无比凶戾，这时比凶猛的野兽还要狂烈十倍，体外的气息亦是很慑人，纵然是普通的大道境强者也会对之忌惮。

　　“现在不用在意它了，翻不起什么风浪。”

　　林天道。

　　他意念一动，震山钟顿时间放大，浩荡着准神兵之威，径直朝前方迎了上去。

　　砰的一声，邪尸直接被震的翻飞，滚落出去十数丈远。

　　石室里的修士见着这一幕，皆是一颤，这口大钟太强了，那邪尸可轻易击杀普通的大道境强者，可如今，林天掌控了大钟后，那邪尸竟直接没有了半点威胁。

　　“不愧是准神兵！就是强！”

　　五行鳄双眼放光。

　　“解决掉它，然后离开。”

　　白子祁道。

　　林天点头，如今他夺过这口大钟，再借助这里的夺阳地，足以杀死对方了。

　　他脚底龙纹蔓延，令夺阳地势扩散，覆盖住邪尸，随后全力催动震山钟朝前压去。顿时间，大钟发出咚的一声惊响，整个空间都在大震动，邪尸再次被震的横飞，噗的一声，一条手臂断了下来，随后在震山钟之下炸开，被碾的支离破碎。

　　它发出一声戾吼，如野兽般发疯，双眼变得更加血红，挥舞着独臂冲向林天。

　　“这死货还真不是一般的强，准神兵配合夺阳地这般一击，竟然都还没死。”

　　五行鳄道。

　　“死是早晚的事。”

　　林天道。

　　他祭起控兵术，太阳心经也是运转的更快，使得震山钟发出更耀眼的神光。

　　没有惊人的钟鸣，这一次，震山钟再次放大，直接将邪尸笼罩在了其中，一时间，钟体之上，山河烙印和鸟兽图纹等全部亮了起来，这时候如同有了生命般。

　　而随着这些山河烙印和鸟兽图纹发出光芒，铜钟内顿时传出凄厉的惨叫声。

　　邪尸在内里嘶吼，挣扎，似乎在撞击钟壁，发出咚咚的声响，令人耳膜剧痛。

　　“真是不错，这钟上的图纹刻印居然还能攻击。”

　　五行鳄啧啧道。

　　“咚！”

　　铜钟大响，发出轰鸣，令的这个地方的空间大震动，又有一块块碎石砾落下。

　　“一起出手，炼化它。”

　　林天说道。

　　这邪尸确实有些可怕，堪比大道九重天强者了，纵然有口准神兵也不易杀死。

　　他此刻掌控准神兵，单靠自己虽然能杀死邪尸，但却要耗费不少时间，而在这个时候显然不适合这么做，因为若是继续让邪尸在里面疯狂挣扎，这里会塌的。

　　白家兄妹和五行鳄显然也明白这一点，当即都出手，神力和妖力齐齐涌现前。

　　“轰！”

　　三人一鳄一起催动准神兵，顿时令的这口大钟散发出更惊人的光亮，有一股更为恐怖的气息扩散而出，那钟壁上的鸟兽等似乎要飞出来了般，显得很是慑人。

　　邪尸居于钟内，这时发出更凄厉的惨叫，随后反抗的幅度也是变得越来越弱。

　　“嗡！”

　　铜钟上，山河烙印和鸟兽图纹等的光芒越加璀璨，近乎将四周都给淹没掉了。

　　转眼间，二十余个呼吸过去。

　　这个时候，钟体内已经没有了邪尸的惨叫声，阴邪气息也是消失了个干净。

　　“可以了。”

　　林天道。

　　白家兄妹和五行鳄收回自己的力量，随后，他意念微动，将震山钟给唤回。

　　那里，地面上只有一摊脓血，邪尸的鬼躯消失的一干二净。

　　“抹杀掉了。”

　　他说道。

　　“准神兵啊，威力当真强绝慑人！”

　　五行鳄啧啧道。

　　这个时候，石室内的一群修士皆是瞪眼，盯着前方地下的一摊脓血，不由得倒吸了口凉气，只感觉有一股寒意从脚底窜到头顶上去。

　　“那可怕的邪尸，居然……就这么被他们干掉了。”

　　“这……”

　　“夺了那口准神兵，然后杀死邪尸……真是……”

　　这些修士满是心悸。

　　“喀！”

　　一声脆响传出，这个地方，上面有更多的碎石落下，顶壁上浮出一道道裂痕。

　　白子祁沉声道：“因为准神兵级的铜钟连续震动的关系，这里已经支撑不了太久，很快就要坍塌了，赶紧离开。”

　　林天点头，快速在震山钟上打上神识烙印，随后将之收入到神识海洋中。

　　“走！”

　　他说道。

　　三人一鳄的速度都很快，转眼间便是数十丈，朝着来时的路冲去。

　　他们身后，石室里的其它修士自然更是着急，一个个又惊又惧，吃奶的劲都使了出来，疯狂朝前奔去。这地方真要是坍塌了，纵然是通仙强者也得被活埋。

　　林天等人一马当先，很快出现在来时的洞口底部，齐齐腾空而去，不久后终于是出现在上层大墓里。

　　“走，出去。”

　　林天道了句。

　　白家兄妹和五行鳄都点头，朝着墓外走去。

　　这个时候，这里已经没有继续停留的价值。

　　他们沿着墓道，很快走出了极远，也是这时，地面狠狠的颤了下，仿佛是发生了大地震一般。

　　“那个地方貌似塌了。”

　　五行鳄道。

　　林天几人摇了摇头，没有去在意，速度不急不缓，不久后便是走出了大墓。

　　一时间，空气变得清新起来，没有了大墓里的那种腐朽味。

　　“还是外面舒服。”

　　白秋道。

　　大墓外，依旧是那片山脉，有着诸多植被，空气自然很好。

　　林天不由得一笑，这一次进入这座大墓，收获真的是大的惊人，不仅取到了一株可延命五百年的宝药和两口上品道兵，且最主要的是，夺到了一宗准神兵！

　　一宗准神兵啊，价值太大了！

　　“难怪这第五天域，许多上层天域的修士都下来历练，宝藏还真是够惊人。”

　　他叹道。

　　“必须的，早就说了，这片天域是一片混乱地，同时，也是一片巨大的宝域。”

　　五行鳄道。

　　白秋开口，双眼放亮：“咱们继续去找墓挖吧！”

　　她在里面得到了数百枚升仙丹，价值也是惊人的很，对家族而言是一宗神藏。

　　“找其它仙府宝洞也是可以的嘛，不一定非得去挖墓。”

　　五行鳄翻白眼。

　　“也可以去找找其它强者的悟道痕迹，这也有着大用。”

　　林天道。

　　三人一鳄离开大墓的范围，沿着这片山脉而行，大概走了一天有余，却是没有再发现什么特别的地方，倒是中途遇到过很多强大妖兽，半步大道级的都不少。

　　不久后，一行人离开了这片山脉的范围，踩着虚空朝着更远一些的位置走去。

　　“第五天域分为荒区和中部两个大域，单单就荒区这边缘位置就非常宽广，藏有数不清的秘密宝藏，我们可以慢慢寻找，说不定可以挖出一宗天尊神藏。”

　　五行鳄道。

　　几人御空而行，转眼间又是数个时辰过去，走出了很远。

　　这个过程中，随着前行，林天等人看到了更多修士间的争锋，激烈而残酷。

　　对于这些，几人都不曾在意，已然真正习惯，以神念扫视四周，步子平缓。

　　不久后，他们又跨过一座大山，降在一片褐色土地上，踩着地面徒步而行。

　　这个地方倒是没有什么修士，多少有些安静，只是偶尔有野兽的叫声传出。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这时，远空突然出现两股强横的神力波动，有惊人的道则波动交织于其中。

　　眨眼间而已，两道身影从远处跨了过来，眼神冰冷森寒，盯着林天一行人。

　　“就是你们这几只畜生，杀了我们十一个兄弟？！”

　　其中一人森然道。

　　这人赤着上半身，肌肉强健，如同是一蛮兽，散发出的血气波动无比惊人。

　　三人一鳄对视一眼，顿时就明白了这两人是什么身份，稍稍一想就知道，是荒区十三凶中的老大和老二。

　　“毙了他们！”

　　另一人开口，眼中泛着凶光。

　　这人穿着一身程亮的黑色战甲，为荒区十三凶中的老二，处在大道境第一重天。他和荒区十三凶中的老大听闻十一个兄弟被人全部斩杀，稍稍一打听便是知道了十一人是死在林天等人手中，顿时间一起出动，于这个时候追上了林天等人。

　　此时，这人直接动了，抬手间凶光撕裂苍穹，将三人一鳄同时笼罩在其下。


第800章 特殊石戒

　　大手遮天，压落而下，浩瀚的血气波动如同一片汪血河压了过来，很是骇人。

　　这个荒区十三凶中的二号人物如同自己所言的那般没有太多的废话，直接杀向三人一鳄，惊人的道则波动近乎将四方虚空完全给镇压了。

　　很强！

　　三人一鳄后退，避开这一掌。

　　“不问问你们那十一个兄弟为何被我们杀死？”

　　林天道。

　　“没什么可问的，从来只有我们荒区十三凶杀别人，没有别人能杀我们！敢对我们荒区十三凶动手，杀死我们十一个兄弟，你们万死难辞其咎，今日必亡！”

　　这人寒声道，朝前跨步，道则波动再次卷出。

　　“喀！”

　　随着一声脆响，这片虚空直接碎掉了，真实战力远强于普通的大道初期修士。

　　同一时间，荒区十三凶中的头号人物也动了，眸子森然，祭出一片冷冽杀光。

　　林天跨前一步：“那就没什么好说的了。”

　　轰的一声，他没有犹豫，直接将震山钟撑了起来。

　　这口大钟一出，顿时间神威动荡，如同星河压落，直接将荒区十三凶里排在最前的两人祭出的杀光全部给碾碎，且令的两人在同一时间后退，身躯一阵晃动。

　　“准神兵？！”

　　两人皆动容。

　　随即，下一刻，两人眼中齐齐生出贪婪之色，丝毫也不加以掩饰。

　　“想不到，你们身上竟有这等神宝，难怪能杀死我等十一个兄弟！”

　　十三凶中的一号人物道，认为林天等人是靠准神兵杀死了那十一人。

　　二号人物最是直接，眼中凶光交织，散发出更强的气息：“交出来吧！”

　　“轰！”

　　这人体外道芒滚滚，血气翻腾，撑起一则大神通，全力施为，朝林天抓去。

　　且，十三凶中的一号人物也是动了，亦是以大神通朝着林天压去，夺那铜钟。

　　白家兄妹，五行鳄：“……”

　　“真是想要宝物想疯了，这都敢抢，作死啊。”

　　五行鳄摇头。

　　林天眼中更是带着一缕讽刺之色，以控兵术催动震山钟，发出咚的一声钟鸣。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　随着两道脆响，两人打出的大神通齐齐粉碎，两人更是各自咳血横飞。

　　“就凭你们这等级别的修为，也想从我手中夺准神兵。”

　　林天朝前跨出一步。

　　随着他迈步，准神兵级的震山钟微微一荡，又是一道钟鸣传出，震动十方。

　　砰砰两声，荒区十三凶的一号人物和二号人物再次横飞，又咳出一口血来。

　　“你……”

　　“准神兵，竟然这么强？！”

　　两人在远处艰难的稳住身形，脸色皆是大变，发现远低估了准神兵的力量。

　　一时间，两人的脸色瞬间变得阴沉起来。

　　“走！”

　　一号人物低沉道。

　　二号人物点头，带着略有苍白的脸色，没有半点犹豫，和一号人物直接遁走。他们两人很强大，只是一番碰撞便是知道，自己两人奈何不了持有准神兵的林天。

　　五行鳄啧啧摇头，道：“刚才不是还一副盛气凌人的模样么，怎么才一招就掉头便跑，真是丢人！还十三凶呢，十三怂还差不多。”

　　白子祁的神色一直很平静，没说什么。

　　“干掉他们，别给放走了！”

　　白秋很暴力。

　　林天自然不可能放这两人离开，两仪歩一闪，当场将遁走的两人拦了下来。

　　“既然来了，就别想离开。”

　　他淡淡道。

　　准神兵级的震山钟悬在他头顶，将他衬托的高不可攀，如同一尊不朽的战神。

　　荒区十三凶中的一号人物和二号人物皆是脸色铁青，其中，那二号人物寒声说道：“别以为有一宗准神兵就无敌了，我们全力施为，你不见得能把我们如何！”

　　“是吗？那你们全力施为看看，我给你们机会，看看你们能翻起什么风浪。”

　　林天很平静。

　　他望着这两人，眉宇间带着一种漠视。

　　两人的脸色变得更难看，眼光更寒，他们荒区十三凶纵横这片区域已经很久，没有几人不惧，而他们两人最是强大，皆处在大道境层次，可如今，一个通仙级的修士居然带着这般漠视的眼神盯着他们，这让他们感觉到了一种强烈的耻辱。

　　“轰！”

　　两人同时爆发出惊人的神能，道则交织十方，有一股惊人的波动朝四周席卷。

　　这等威势很强，让林天微微眯起眼，不过却并不在意。因为，他有准神兵！

　　“杀！”

　　荒区十三凶中的老大喝道，杀光顿时无穷。

　　随后，这人和二号人物对视一眼，竟是齐齐掉头，朝着白家兄妹冲了过去。这一刻，两人突然爆发出的速度快的惊人，比刚才快了至少一倍有余，转眼间便是出现在白家兄妹三丈之外，探出大手遮蔽天日，将白家兄妹覆盖在其下。很显然，这两人知道挡不住持有准神兵的林天，想要抓住白家兄妹作为人质威胁林天。

　　五行鳄自然是看出来，骂道：“哎哟我去，这两小王八蛋，真是一肚子坏水！”

　　与此同时，林天冷哼，踩着第五重的两仪歩，再一次拦在两人身前。

　　“比速度，你们不行！”

　　他冷冷的道。

　　轰的一声，震山钟光芒大盛，直接朝着两人迎上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水溅开，两人探出的大手皆是被震裂，齐齐发出一声闷哼，再次被震飞。

　　林天眼中交织冷芒，一击之后没有停顿，两仪歩一闪，出现在二号人物身前。

　　荒区十三凶中的这个二号人物顿时间脸色大变，林天头顶的震山钟让他感觉脊背都寒了：“你……”

　　林天没有什么多余的话，直接催动震山钟压下。

　　噗的一声，这个二号人物当场被镇的四分五裂。

　　“嗖！”

　　一道光闪过，这人的神魂冲出，裹带着碎肉遁向远处，想要重组出肉身来。

　　林天哼了声，震山钟再次压下，将这团碎肉和血雾笼罩。

　　“啊！”

　　惨叫声从其中传出，惊恐和愤怒。

　　林天眉心光芒闪烁，阴阳莲海压下，直接将其内的二号人物的神魂碾的粉碎。

　　“老二！”

　　荒区十三凶中的一号人物忍不住叫了声，眼中带着怒色，而更多的则是惊惧。

　　林天迈步，逼向前来：“不用急，送你们去团聚。”

　　人不犯我我不犯人，人要杀我我便杀人，这是他的一贯原则，绝对不会放过任何一个想杀自己和自己朋友的人，那会显得很愚蠢。

　　“铿！”

　　他以震山钟催动凌天剑诀，剑芒席卷八荒，化作一股凌天剑浪斩向一号人物。

　　一号人物全力抗衡，可却是没有什么用，在以准神兵催动出凌天剑经面前显得太过苍白。

　　“噗！”

　　血浪炸开，这人直接被斩的四分五裂。

　　林天目光飘过，落在这人的断臂上，将其上的一枚石戒取了过来，随后将这手臂给震碎掉。一个大道境强者的石戒，里面的东西不说很惊人，但也不会太差。

　　一号人物大吼，转眼间重塑躯体，怒视林天。

　　“还给我！”

　　他盯着林天取走的那枚石戒吼道。

　　轰的一声，一口宝戟被其从识海中唤出，为一口中品道兵，交织着丝丝血芒。

　　显然，这人依靠这口宝戟斩过许多人。

　　“还来！”

　　这人吼道，直冲向林天。

　　林天微微眯眼，扫向从这人那里顺手夺来的石戒，看起来，这里面似乎有很不错的东西，否则不会让这人这般激动。

　　“轰！”

　　一号人物杀了过来，大道第二重天的修为配合以中品道兵，威势可谓很骇人，强横的道则波动如同是一方海洋般朝着林天压了过来。

　　这样的攻势很可怕，若是单靠己身之力，林天绝对会选择退避，根本挡不了，不过现在却不一样，有准神兵在手，他无惧这等攻击。

　　他迎着这等攻击而上，震山钟光芒大盛，狠狠压下，落在一号人物的大戟上。

　　喀的一声，伴随着一道脆响，一号人物的中品道戟直接被震了个四分五裂。

　　“你……”

　　“砰！”

　　一号人物又惊又怒，刚吐出一个“你”字，便是顿时间被震山砸抽的横飞。

　　林天迈步而过，神色间显得淡漠无情，再次以这口大钟催动凌天剑经，一连斩出九九八十一道凌天剑芒，从四面八方朝着十三凶这为首的一号人物压上去。

　　“啊！”

　　惨叫响起，这人直接被斩的粉碎。

　　林天眉心大亮，阴阳莲海摇曳而出，化作阴阳莲图落下，斩向这人的神魂。

　　这人的神魂刚刚冲出便是迎上阴阳莲图，第一时间便是感觉到了死亡的威胁：“住手！我……”

　　“嗤！”

　　一声轻响，阴阳莲图压下，直接将这人的神魂湮灭。

　　五行鳄在远处摇头：“赫赫有名的十三凶，啧啧，才几天就全玩完了，真惨。”

　　它虽然这么说，但怎么看都没有一点同情之色，反倒是一副想要大笑的样子。

　　白秋斜了它一眼，撇了撇嘴。

　　林天将阴阳莲海收回，将震山钟亦是收入识海，后退来到白家兄妹和五行鳄旁边，取出之前从一号人物那里夺来的石戒：“刚才顺手从那一号人物手中将这石戒取了过来，之后，那人顿时急了，看上去，这里面似乎有挺不错的东西。”


第801章 完整源脉

　　听着林天的话，白家兄妹和五行鳄都是露出异色，望向他手中的那枚石戒。

　　“真有很好的珍宝？”

　　五行鳄狐疑。

　　“把里面的东西都取出来看看不就知道了。”

　　白秋说道。

　　林天点头，神力一动，将石戒内的东西全给取了出来，全部堆在脚边的地上。

　　“一件下品道兵，几件仙器，十来瓶丹药，一些材料……好像也没什么。”

　　五行鳄道。

　　林天也望着这堆东西，目光忽而一动，落在这堆东西内的一张白玉纸上，其上密密麻麻的刻画了许多图纹。

　　他一招手，将之取了过来。

　　“这是？！”

　　稍稍一看，他顿时间动容。

　　白家兄妹和五行鳄见着他这等表情，都是凑了过来望向他手中的白玉纸，随后也是皆露出惊色。

　　放眼望去，白玉纸不小，满满的刻画了许多东西，有山脉走向，也有地流走向等，且，其上有许多文字标注，能够很清晰看懂这张白玉纸上的图画的内容。

　　白秋瞪着眼：“这……好像是一条源脉的踪迹图！”

　　“是这样！”五行鳄略有激动：“看这纸张上的图和文，痕迹并不久远，其中，有的文字和图画的记录时间超过了七个月，有的却是最近才刻印上去，这……应该是荒区十三凶耗费诸多时间寻觅探究某条源脉，然后做下的一些详细记录。”

　　白子祁也在看着这张白玉纸，顿了顿，道：“纸上确实记录的是一条源脉的踪迹，不过，最终只是有一个大致范围，具体位置不详，相差甚远。”

　　“有个大致范围便足够了，我修有葬龙经，在大致范围内，找出它很简单。”

　　林天说道。

　　这个时候，他终于明白了那一号人物之前为何焦急了，没想到这里面居然有一条完整源脉的踪迹图！要知道，一条完整源脉的价值可是非常惊人，当初第四天域那最强圣地，为了一条成精的源脉，可是耗费了整个圣地的大力去抓捕啊！

　　从这白纸上看去，其上记录的源脉只是一条普通源脉，并非成精的源脉，但是，这却也是一样价值巨大！十三凶寻出这条源脉后，可以自己修行，开宗建派，且，也能将之转让于上层天域的一些超级大势力，必定也能得到一笔丰厚的回报。

　　“那还等什么？！赶紧的，挖去！”

　　五行鳄双眼放光。

　　林天掌控有葬龙经，对于挖灵脉仙脉源脉等，简直就是手到擒来，如今有一源脉的大致范围，林天必定能轻易将之寻出来。一条源脉啊，他们以之修行，修为一定能够再次攀升，它觉得，自己或许可以直接从通仙六重天达到通仙九重天。

　　“快走快走！”

　　白秋也道。

　　当下，林天将地上的一堆东西收起来，沿着玉纸上的线索，朝西北方向而去。

　　不久后，一行人来到荒区地域的一处深山内，大山内植株挺拔，灵气很浓。

　　“乍一看，还真像是源脉汇聚的地方。”

　　白秋道。

　　林天持着白玉纸在前，一行人很快来到进入到深山中部。

　　“大致范围就是这片大山了。”

　　他说道。

　　这片大山的范围非常辽阔，方圆至少超过百里，是荒区十三凶发现的源脉所处的最后范围，没有再精细下去。

　　“快找快找！”

　　五行鳄催促。

　　林天从空中降下，微微深吸一口气，脚底龙纹蔓延，快速没入大地之下。他掌控的葬龙经能够探寻一切天地大势，寻仙脉源脉等亦是很简单，不是什么难事。

　　他站在原地未动，唯有脚底的龙纹快速延伸，朝着四周扩散，朝地底扩散。

　　很快，半刻钟过去。

　　“换个地方再寻。”

　　他说道。

　　他如今修为有限，龙纹无法扩散出去太远，在这个地方，探出的龙纹不曾寻到什么，需要换个地方。

　　白家兄妹和五行鳄自然皆点头，寻源脉，林天是权威，现在自然得听林天的。

　　不久后，一行人出现在另一个地方，林天运转起葬龙经，再次以龙纹探寻。

　　转眼，又是半刻钟过去。

　　“再换个地方。”

　　林天道。

　　如此，在这大山内，他很快便是一连换了七个地方。

　　“走过七处位置了，小子，快点。”

　　五行鳄道。

　　林天没搭理它，脚底的龙纹变得更加璀璨，朝四周和下方延伸。

　　很快，数十呼吸过去，他眼中闪过一抹精芒，又闪过一缕幽光。

　　“找到了！”

　　他说道，却是微微皱眉。

　　白秋惊喜，五行鳄亦是略有兴奋：“赶紧的，找下去的路，用这源脉来修炼！”

　　以一条源脉修行，他们这里所有人都能大有所得。

　　“等下，先别急。”林天凝眉，眼中龙纹光交织，说道：“源脉确实是找到了，不过，这条源脉的四周有些古怪，有很多股冰冷的气息，不知道是什么散发出的。”

　　“很多股冰冷气息？守护灵？”

　　白秋道。

　　灵气汇聚成脉，附近偶尔会有守护灵和守护兽存在，当初在第二天域的海域里，一条灵脉附近就有一头强大的守护兽，源脉附近有守护灵等自然也有可能。

　　“或许是这样。”林天点头：“我再看看。”

　　“嗡！”

　　他双手结印，龙纹变得更加密集，更多的朝着地底下涌去，伸向黑暗世界。

　　很快，半刻钟过去。

　　“不行，看不清。”

　　他皱眉，觉得有些古怪，龙纹探下地底后，他能发现地底深处的源脉，能感觉到四周有一股股冰冷气息，但却无论如何也看不清这些冰冷气息到底是什么。

　　旁边，白子祁安静的站着，没说什么。

　　白秋也没有开口，对这等事不怎么懂。

　　五行鳄说道：“看不清就算了，无论你看不看的清，我们都要下去，这一点是肯定的。至于那些冰冷气息，现在看不清没关系，就算是有危险，我们也好歹还有着一宗准神兵，以我们的实力加上一宗准神兵，普通危险奈何不了我们。”

　　林天闻言，倒也是点了点头，觉得五行鳄说的有道理，既然已经发现了源脉，那他们必定是要下去的，不可能仅仅因为看不清那些冰冷气息是什么而就舍弃掉这条源脉。且，他们有一宗准神兵，就算有危险，想来应该也是能够抵挡的住。

　　“那走吧，我来开路，你们跟在我后面。”

　　他说道。

　　当下，他动了起来，龙纹交织而下，凌天剑意挥洒，挖掘直通向下的隧洞。

　　白家兄妹和五行鳄跟在身后，合力将洞口以土层打出去封住，避免被人察觉。

　　林天以龙纹寻路，以凌天剑光挖掘碎道，随后白子祁也帮忙，经过一个时辰的时间，当又一片土层被破开后，下方竟是露出一片空旷空间，有着一条条岔道。

　　“一片巨大的地底溶洞。”

　　五行鳄嘀咕。

　　白家兄妹略有诧异，纵然是林天也是微微动容，之前以龙纹探寻时，只是寻到了源脉，察觉到有一股股冰冷的诡异气息，却是并没有察觉到有这等空间存在。

　　这片空间非常昏暗，看不清多远，他再次运转起葬龙经，龙纹延伸向四周。

　　没过多久，他在这片空间深处发现了源脉的气息，距离此地很远。同一时间，他也是再次感觉到了源脉四周的冰冷气息，可惜，却还是看不清到底是什么东西。

　　“跟在我后面，另外，小心一些，之前我感觉到的冰冷气息就在这片空间里。”

　　他说道。

　　白家兄妹和五行鳄皆是点头，随着林天往前走。

　　林天运转起葬龙经，寻到中间的一条岔道，以龙纹探路，朝着深处位置走去。

　　他的步子并不快，很平缓，慢慢前行。

　　前方一片黑暗，忽而间，一道白色的影子一闪而逝，顿时使得他眉头一凝。

　　“刚才，那是什么？”

　　五行鳄瞪眼，自然也看到了。

　　白秋嘀咕：“没看清楚，不过，好像是人形模样。”

　　白子祁盯着前方皱眉，眼中有雷芒交织。

　　林天也是皱眉，要知道，刚才那道白色影子距离他们的位置并不远，最多也就十丈左右，在这么近的距离内，以他们几人的实力，居然没能看清对方是何物！

　　就在这时，几人豁的皆偏头，只见身后亦是有一道白色影迹闪过，瞬间而逝。

　　“林小子，这次看清了没？”

　　五行鳄问道。

　　林天皱眉，摇头道：“没有。”

　　“白家女娃呢？”

　　“没！”

　　“大舅哥？”

　　白子祁没搭理它，不过意思却也是很明显，自然是没有看清。

　　一时间，这个地方的空气仿佛冷了不少。

　　“妈的，什么鬼东西！”

　　五行鳄骂道。

　　他们一行人都能轻易斩杀半步大道强者，可如今，两次有东西靠近他们闪过，他们却是也一次也没能看清对方是什么样子。

　　“更谨慎些，我们继续往前走。”

　　林天说道。

　　三人一鳄继续往深处去，依旧是林天在前，以龙纹探路。

　　转眼，一行人走出了大约百余丈远。

　　就在这时，前方七丈外，又一道白影闪过，形体模糊，冲向另一边的黑暗中。

　　林天一直在戒备着，这一刻，眼中豁的射出两道精芒，第五重的两仪歩一闪而过，直接抬手，将这白影给生生从黑暗中抓了出来。


第802章 悟真灵魔

　　白秋和五行鳄瞪眼，白子祁也是差不多，皆是被林天突然的动作给惊了一下。

　　林天手中交织淡淡金芒，一把将白影自黑暗中抓回，只感觉入手间一阵冰凉，砰的一声将之丢在地上，随后在对方要跃起前一脚踩了上去，将地面都震裂了些。

　　“让鳄大爷看看这是什么玩意儿！”

　　五行鳄凑了上来。

　　白家兄妹自然也走了过来望向白影，而后，各自间都是微微动容，露出异色。

　　近距离看去，这道白影形似人体，但却是没有面容，且形体也是非常模糊。

　　“妈的，难怪刚才两次都看不清，原来本身就一片模糊，还他妈……不长脸！”

　　五行鳄骂道。

　　白影发出低吼，在林天脚下剧烈挣扎，力气大的很，近乎要从林天的脚下挣脱出来，显得有些凶戾。且，有一股极为冰寒的气息交织而出，带着一缕缕煞气。

　　“和我之前感应到的源脉四周的冰冷气息一模一样。”林天道，随即又微微皱眉：“缠绕在这其中的煞气，似乎有点特殊，我以前好像在什么地方感觉到过。”

　　白秋有些好奇，道：“煞气不都是一样的吗？”

　　五行鳄翻白眼：“小姑娘没常识，神力各有不同，妖力各有不同，煞气自然各不一样，鳄大爷给你举个简单例子，一些凶残的人类身上会渐渐带上煞气，一些自然而生的邪灵身上也会有煞气，这两者间的煞气就会有着大区别，懂了不？”

　　白秋撇嘴：“懂了。”

　　“恩，孺子可教。”

　　五行鳄得意道。

　　林天踩着白影，白影戾吼挣扎，随后嗤的一声自行崩碎，化作一摊冰水散开。

　　三人一鳄都是脸色微变，为之动容。

　　“以寒水凝成，居然不是实体。”

　　五行鳄道。

　　白秋小声问道：“这是自然凝聚而成，还是其它人在这里施的什么神通？”

　　她这么一问，林天和白子祁都是皱眉，五行鳄想了想，半晌后不由得摇头。

　　就当前而言，还不好区分。

　　“继续往前，小心些。”

　　林天道。

　　这个时候，几人都感觉到了古怪之处，不过，却也是不可能就这么退走掉。

　　当下，一行人继续朝这空间深处走去。

　　这地底空间类似溶洞，岔道很多，显得一片昏暗，强如林天等人，视野也并不能看出很远，大约也就能看出五丈左右。

　　前方，白色的影迹更多了，这一次，它们不再是忽闪忽逝，而是直接扑过来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音一道道，密集的白影横闪而至，交织着极为冰冷的气息。

　　五行鳄伸出爪子，一把拍飞一道，随后顿时呲牙，感觉爪子都要被冻麻了。

　　“什么鬼玩意儿！”

　　它咒骂道。

　　林天挥动剑芒，白子祁和白秋亦是各展神术，将迎面而来的白影全部击碎。

　　这些白影身上的气息非常冷，且带着煞气，实力几乎都能堪比半步大道强者。

　　最主要的是，它们的数量很多，短短十数个呼吸而已，已经出现了大约数十头。而随着一行人往深处走，迎面成来的白影变得更多了，至少也有一百多头。

　　“铿！”

　　林天挥动凌天剑芒，剑剑逼眉心，将一头头这等白影斩杀于剑下，只剩下一股股冰冷的气息缭绕在空中。

　　“小子，离那条源脉还有多远距离？”

　　五行鳄问道，一爪子拍碎一道白影。

　　“快了。”

　　林天道。

　　白子祁和白秋在旁边没有说话，斩杀白影，随在林天身后。

　　他们一行人如今的实力都很强，斩杀半步大道强者非常简单，尽管有白影在阻碍，但却构不成什么威胁，在林天的带路下，渐渐的，前方有强盛的灵气传来。

　　“到了！”

　　林天道。

　　跨过一个拐角，前方散发着璀璨光亮，一头大龙横卧地底，也不知道绵延了出去多远，龙体完全是由精纯的灵气构筑而成，可以说是一头灵龙，惊人到极点。

　　“源脉！完整的源脉！”

　　五行鳄双眼放光。

　　白秋也是激动，连白子祁眼中都是有一缕缕精芒闪过，显然也是有些震撼。

　　林天道：“源脉没有成精，不会自己动，我们进入其中，各自修……”

　　“轰！”

　　他的话还不曾说完，一股磅礴气势便是突兀出现，直接令的他躯体一颤。

　　前方，源脉之内，一双血色的眸子亮了起来，交织着冰冷，残忍和无情。

　　“我去！不会这么背吧？这源脉成精了？！”

　　五行鳄一颤。

　　白子祁和白秋也是戒备起来，这等气势有些可怕，似乎超越出大道级别了。

　　源脉中传出一道冷哼，一道身影站了起来，形似人体，但身上却是生有红毛，脸类猿猴，交织着一股煞气和一抹森然。

　　五行鳄当即瞪起眼：“不是源脉成精，这是，有个猴子妖怪入主在这里？！”

　　白子祁体外雷霆交织，白秋身上也有太阴力显化，都是感觉到了大威胁。

　　唯有林天认出了这头生灵，脸色顿时一变：“灵魔！”

　　听他这么开口，白家兄妹和五行鳄都望向他。

　　“走！”

　　林天道，直接后退。

　　这个时候，他终于知道自己之前感觉到了那一缕熟悉的煞气是怎么回事了，原来是出自灵魔身上，当初在第三天域时，他就遇到过一头灵魔，这等生灵伴生在天地灵气非常浓郁的地方，非常强大，眼前这头灵魔，堪比悟真级强者了。且，这个时候，他更在意的是，这头灵魔似乎灵智已经极强，之前的那些白影，似乎就是出自这头灵魔之手，那些白影之上，都有和这头灵魔一模一样的煞气波动。

　　灵魔，可以说是天地自然的宠儿，相当于是人类中的王体了，战力往往都是非常强横。而如今，这可是一头悟真境的灵魔，他们无论如何也不可能抵挡得了。

　　白家兄妹和五行鳄也都跟着退，五行鳄尽管是一千个一万个不舍源脉，可却也是感觉到了眼前这个怪物的强横，绝对不可能是对手。

　　“人类……你……知道……本王……”

　　灵魔眼中带着凶光，盯住了林天，已经可以开口吐人言了，只是不利索而已。

　　嗖的一声，这头灵魔速度很快，逼向林天。

　　顿时间，一股汹涌的煞气如同海浪般压来。

　　林天咬牙，直接将震山钟撑了起来，将之催动到极点，扫出一道不朽的杀光。

　　“准……神兵……”

　　灵魔开口，一巴掌将准神钟的杀光拍碎。

　　它盯着林天，随后，目光忽而间落在白秋的身上，眼中顿时露出兴奋和贪婪。

　　它发出一声低啸，煞气更浓了，朝着白秋扑去。

　　林天的脸色又是一变，直接将轮回图撑了起来，同时将识海异象也祭出，一边以这等神通压向逼来的灵魔，一边朝后退。

　　“一起催动这口大钟！”

　　他说道。

　　灵魔这等生物伴随浓郁的天地灵气而生，听起来似乎是很灵净，但却实则不然，这等生物非常残忍，且喜欢以年轻少女为食，所以才会有“魔”这等称谓。

　　白子祁显然也是注意到了这头灵魔盯住了白秋，顿时脸色一沉，直接将神鸣殿和识海异象撑起，朝着灵魔迎去，同时也配合林天一起催动准神兵级别的大钟。

　　“轰！”

　　一时间，准神兵光芒大盛，令的这地底空间都为之晃动起来。

　　白秋也将王域撑起，浩瀚的力量涌动，至阴至纯的太阴之力交织，强大至极。

　　五行鳄自然也是动手，撑起妖族大神通的同时，一起催动准神兵。

　　顿时间，汹涌滂湃的力量浮现，如同是一方新的汪洋冲起，浩荡着压向灵魔。

　　“我们退！”

　　林天道。

　　他不会认为仅仅如此就能将这头灵魔怎么样，这显然是不可能的事，如今，能够活着逃出这个地方，就是天大的造化了。

　　准神兵威势极强，三人一鳄的神通大术也很厉害，可对于悟真境的灵魔而言，却是当真算不得什么，盯着林天等人，盯着白秋，这灵魔依旧只是一巴掌拍下。

　　喀的一声，所有的神通秘术全部被震碎，三人一鳄都是齐齐一颤，各自咳血。

　　不过，他们都没有在意，全部后退，如闪电般朝来时的路遁走。

　　“休……想逃……”

　　灵魔道，双眼血煞殷红，一挥手间凝聚来大片水源，化作密密麻麻的白影，至少有数千，将四周的一个个岔道全部给堵了上。

　　五行鳄当即便是咒骂：“妈的，刚才那些鬼白影居然是这头货给弄出来的！”

　　密集的白影低吼，一片模糊，带着戾气，形成一堵堵白色围墙，拦住所有路。

　　“轰开！”

　　林天咬牙。

　　三人一鳄同时催动震山钟，令这口宝钟光芒大盛，转眼便是击碎数百道白影。

　　他们没有丝毫迟疑，一边击杀白影开路，一边快速遁走。

　　然而，这个时候，灵魔却是压在身后，又是一股血煞的狂暴大浪压了过来。

　　三人一鳄调转准神兵迎击，与迎来的血煞大浪撞在一起，一时间再次咳血。

　　“它奶奶的，被那狗屁十三凶给害惨了，这地方居然藏着这么一头老妖怪！”

　　五行鳄破口大骂。


第803章 神蛋内小家伙神威

　　林天和白家兄妹现在可当真没心思去搭理五行鳄的咒骂，如今这个时候，堪比悟真境强者的灵魔压来，那等煞气大浪太可怕了，且，对方竟然还会施展简单的神通秘术，演化出了密密麻麻的白影傀儡，将他们后退的路全部都给堵住了。

　　“你们……都要成为……食物！本王的……食物！”

　　灵魔逼来，双眼血红，话语不利索，但却更是渗人。

　　林天咬牙，凌天剑经挥洒，斩出大片剑浪，碾碎一道道白影，朝外面突围。

　　同时，准神兵级的震山钟始终保持在几人的合力催动下，迎击压来的灵魔。

　　“轰！”

　　强横的准神兵气浪朝着灵魔压去，杀伐光密集，震的这片地底空间不停的晃动。

　　然而，这却是依旧无用，灵魔只是一巴掌压下，便是刹那间震碎所有神兵杀光。

　　三人一鳄受到反震之力，再次咳血，脸色皆是变得苍白起来。

　　他们共展神通，轮回图，神鸣殿，星空明月等大术一一显化，光芒耀十方。

　　灵魔低吼，煞气盈野，如同狂海大浪般，转眼将三人一鳄的大术全部湮灭。

　　嗖的一声，灵魔速度极快，最先逼向白秋，伸手抓去，眼中带着贪婪和邪光。

　　“滚！”

　　林天喝道。

　　他的速度也不慢，直接闪身横在前方，举起金色拳头，纯粹体魄轰碎一切。

　　砰的一声，他的这一拳稳稳的砸在灵魔探来的大手上，令的灵魔微微颤了一下。而他自己，则是很狼狈，虎口当场裂开了，血水横流，蹬蹬蹬的后退丈许。

　　“小子疯了啊，那可是悟真级的妖怪，你的肉身虽然变态，但还不至于能和悟真级妖怪对轰！”

　　五行鳄快速道，同时祭出一道妖族大神通，朝着逼来的灵魔再次迎了上去。

　　灵魔大吼，滚滚声浪压下一切。

　　三人一鳄只感觉耳膜都要被震碎了，五脏六腑一阵疼痛，似乎要破碎了般。

　　灵魔盯着三人一鳄，眼中带着狰狞，残忍和邪恶，森森一笑，再次逼了过来，一步便是数丈远，转眼间出现在三人一鳄眼前。

　　三人一鳄变色，疯狂催动准神兵，令之发出最璀璨的光芒，迎向逼来的灵魔。

　　一股煞气狂狼涌动而来，直接崩开了一切，震退三人一鳄，令的准神兵级的震山钟也是剧烈颤抖。

　　“咳！”

　　林天咳血，身躯摇摇欲坠，因为钟体上有他的精神烙印，他受创的最是严重。

　　“人类……死……死！”

　　灵魔表情狰狞，血煞气息直接禁锢了四周，这时候居然是第一个抓向林天。

　　林天变色，忍着剧痛撑起轮回图。

　　旁边，白子祁和白秋也都撑起王域，五行鳄震动双翼，道则涌动，迎向前去。

　　只是，面对悟真级的灵魔，几人的攻击太弱了，直接被粉碎，王域都挡不住。

　　“死……死……死！”

　　灵魔眼中满是邪光。

　　它的大手上遍布着红毛，朝着林天落来。

　　林天咬牙，眼中忽而露出狠色，传音白子祁白秋和五行鳄，准备将石戒中封印着魔化中年的那块仙灵晶水晶柱给祭出去。

　　“咿呀。”

　　就在这时，一道微弱的声音传出，带着些许娇憨，像是刚刚睡醒的孩子一般。

　　这一次，这等声音，所有人都能听到。

　　顿时间，压来的灵魔径直一颤，像是感觉到了什么可怕的东西般，不由自主的停了下来，本是狰狞的眼神，这一刻竟是生出了满满的忌惮。

　　“那个小家伙发出了声音？已经具备意识了？在里面成形了？这是……睡醒了？”五行鳄瞪眼，连连惊讶：“居然……连这个有灵智的老妖怪也给惊住了？”

　　白家兄妹微惊，齐刷刷偏头望向林天，分明听到那咿呀声是从林天体内传出。

　　就连林天也是动容，神蛋里的那个小家伙，竟然连悟真境灵魔都对它害怕？

　　“咿呀。”

　　娇憨的声音再次传出，像是个小孩子在撒娇般。

　　这声音有些清脆可爱，很好听，然而落在灵魔耳中却无疑是很刺耳，被惊的忍不住后退了一步。

　　五行鳄知道这声音是林天体内的那枚神蛋里的小家伙发出，也知道小家伙很不一般，不过这个时候见到这般凶狂的灵魔也被吓的这般，惊色便是更浓了几分。

　　不过很快，这货便是快速露出一抹坏笑，干咳了两声后，忽而冲着林天那里大声叫道：“小家伙睡醒了？你父亲被那红毛怪物给欺负了，都被打的吐血了！”

　　林天听着这话，差点没一跟头摔倒在地上，这混蛋流氓鳄，说的这是什么话！

　　白子祁皱眉，白秋眼神怪怪的，都盯着林天。

　　林天额上黑线密布，真想一脚将五行鳄踹飞。

　　这时，五行鳄大叫之后，咿呀的声音停了下来，变得很安静，似乎神蛋里的小家伙在看着什么似的，随后下一刻，林天腹部，一团光亮快速冲起，神圣璀璨。

　　“咿呀！”

　　与之前同样的声音，不过，这次却明显是带着了气愤的情绪。

　　轰的一声，惊人的光芒从林天腹部传出，顷刻间照亮了四周，一瞬间，一股特殊波动滚滚扩散，以林天为中心，血色神凰盘旋，紫金真龙咆哮，烈焰朱雀傲空，腾蛇玄武拓海，更有其它见所未见的天地异象浮现，浩浩荡荡的涌动而出。

　　三人一鳄齐齐变色，皆是被这一幕惊住了。

　　“这……”

　　一行人震撼，这等场景，未免太过恐怖了。

　　“远古帝皇的气势，也……也不过如此吧？这小家伙……还没真正出世啊！”

　　五行鳄浑身鳞甲都倒竖了起来。

　　对面，悟真境的灵魔颤抖，如同是见到了天地间最可怕的东西般，眼中顷刻间被惊恐所填满，只发出一声凄厉的惨叫，直接化作一道血色闪电朝远处遁走。

　　这一刻，它的速度快到极点，甚至将那源脉都舍弃了，一瞬间就逃的没影了。而随着它如此，四周的密集白影齐刷刷的炸开，嗤嗤嗤的粉碎，化作一摊摊冰水。

　　“咿呀！”

　　气愤的声音再次传出，神蛋里的小家伙明显是很生气。

　　林天都被惊住，满脸不可思议之色。

　　他体内，神蛋里的小家伙当真是超出了他的预料，太过非凡了！

　　白子祁和白秋盯着他，也是满脸惊容。

　　神蛋里的小家伙又是传出一道气愤的声音，似乎是见着灵魔遁走了，终于是变得安静了些，声音重新变得娇憨起来。同一时间，林天身畔的那一道道可怕的天地异象也消失了，四周再次陷入昏暗中。

　　五行鳄瞪眼，死死的盯着林天的腹部，实在是被那神蛋里的小家伙惊的够呛。

　　不过下一刻，它长长松了口气，因为灵魔被惊退，似乎已经是逃出了这片地底空间，他们一行人算是彻底安全了。

　　白秋望着林天，小声问道：“刚才，那是什么？”

　　林天刚想开口，五行鳄直接干咳两声，因为没有了危险，一时间便是又犯起贱来，道：“林小子怀的宝宝。”

　　“啪！”

　　“嗷……小子你！”

　　五行鳄大骂，被林天一巴掌拍飞，撞在远处的一处土壁上，整个镶嵌了进去。

　　“之前在第四天域意外得到的一枚蛋……”

　　林天简单将体内神蛋的事和白家兄妹说了下。

　　白秋张了张嘴：“你要……孵蛋？”

　　林天抬手就敲了她一下，什么孵蛋！会不会说话！

　　白秋捂着被敲的额头，撇着小嘴，不过目光却是直直的盯着林天的腹部。

　　“那蛋里的小家伙，看上去，好像很逆天啊。”

　　她小声道。

　　旁边，白子祁没说什么，不过眼中的惊讶是掩饰不了的，也盯着林天的腹部。

　　林天干咳两声，被人这样盯着自己的肚子，其中还有个男人，委实是很尴尬。

　　“那灵魔好像已经完全逃出了这里，那些白影也都碎了，我们去炼化源脉。”

　　他说道。

　　五行鳄从远处重新飞回，听着这话，顿时双眼放光：“对对对，赶紧炼化了那条源脉！这才是正事！”

　　一行人掉头，重新朝深处位置走去，这个过程中，因为担心灵魔可能会中途回返，林天一连刻下了诸多阵纹，只要灵魔一出现，纵然隔着很远，他也能在第一时间发现。

　　很快，他们重新出现在源脉前，再次感受到了那浩瀚如汪洋般的灵气。这时候，他们只是站在源脉前，就感觉浑身毛孔都要扩张开来了一般。

　　“走，进去！”

　　林天道。

　　话落，他第一个迈步，直接跨入到前方的源脉之内。一时间，一股无比浓郁且无比纯净的灵气将他包裹，使得他仿佛进入到了温泉中般，浑身说不出的舒适。

　　“爽！”

　　五行鳄跨入到其中，更是直接叫出声来。

　　白子祁和白秋走到里面，眼中都有光亮。

　　“哥，你那道术还要多久能掌控？”

　　白秋问白子祁。

　　听着这话，林天和五行鳄也都是不由得望向白子祁，他们都知道，白子祁最近在参悟一道宝术，一直在刻意压制境界。

　　“快了，利用这里的源脉精气更快的参悟那道术，应该今日就能初步掌控。”

　　白子祁道。


第804章 通仙九重

　　听着白子祁的话，林天倒是没有多问什么，道了句“修炼”后，便是在源脉内盘膝坐下。而五行鳄自然更是早就等不及了，嗷的一声，直接运起妖族心法。

　　“鳄大爷要重新登临巅峰！”

　　这货嚎叫。

　　林天斜了它一眼，没有搭理。

　　“别嚎，小心又把那妖怪招回来！”

　　白秋瞪它。

　　五行鳄撇了撇嘴，不过还真有些发咻，当即也就不再开口，认真投入修炼中。

　　白子祁和白秋在另一个位置坐下，白秋运转起古经心法，白子祁则是微微闭眼，体外有点点微光浮现，让浓郁的源脉灵气交织到体内，相助他参悟修炼神通。

　　林天扫了眼四周，也是微闭上双眼，太阳心经顿时运转起来。

　　“嗡！”

　　淡淡金色神光第一时间浮现，缠绕在体表，令他看上去仿佛是黄金浇筑的般。

　　顿时，这个地方的源脉精气浩浩荡荡的朝着他涌去。

　　“并非完整源脉，已经被那灵魔炼化了不少，最多还剩下一半的源脉精气。”

　　他心中低语。

　　他修有葬龙经，此刻置身于这源脉内，自然是感应到了这条源脉有着大缺陷。

　　暗自摇摇头，他倒是并没在意，一半的源脉精气，也不少了，足够他们皆提升一个小台阶的修为，甚至更多。

　　他静心凝神，运转着太阳心经调动源脉之力入体，如同以前一般，继续以灵气淬炼神力，且以神力锻造体魄。

　　“嗡！”

　　随着他凝神修行，他体外的金芒顿时间变得更璀璨了些。

　　事实上，他如今的神力已经很纯净，体魄也锻造的足够强大，一般的大道强者都比之不上，但是这并不代表他用不着再继续淬炼，毕竟，他还处在通仙境，而通仙境的修行，便就是这淬炼神力和锻造体魄，继续如此，可让他变得更强。

　　而变得更强之后，悟道也会更容易，对道的承载能力也会变得更加的强大。

　　他运转着太阳心经，这个时候，滚滚的源脉精气一缕缕的进入到他体内，在他的神识引导下，快速流向他肉身的每一个角落，随后快速融入到他的神力之中。

　　“咿呀！”

　　突然，一道轻微的声音响起，他的生命本源旁边，神蛋里的小家伙发出欢鸣上，蛋表上的纹络闪烁微光，也跟着林天一起，开始吸纳源脉的精气。且，这个时候，它的吸纳速度甚至比林天本人还要快上几分，滚滚的灵气不断被它吸去。

　　林天以神识扫了眼，只是淡淡一笑，并没有在意，继续投入到修行之中去。

　　小家伙现在处于神蛋内，需要汲取够足够的灵气才能打破蛋壳出世，他也是希望小家伙能够早一些来到这个世界上，然后，可以真正用肉眼去观看这片世界。

　　“嗡！”

　　源脉灵气入体，在他体内配合着神力流转，淬炼神力，锻造体魄，循环往复。

　　这是一个很枯燥的过程，因为一直是在重复着做一件事，而且，所要耗费的时间很久。不过，修行路上，一路都是这么走过来的，林天自然早已经习惯了。

　　他的神念沉浸在体内，可以清晰看到自己的神力，血肉和脏腑，而后，随着太阳心经的运转，随着源脉精气淬炼神力和锻造体魄，他看到自己的神力变得更纯净，血肉变得更晶莹，五脏六腑都也都是在一点点强健，血气亦是在不断变强。

　　他体内，神蛋里的小家伙似乎在跳动，神蛋轻抖，表面的纹络变得更亮了。

　　同一时间，源脉内，源脉精气也是在不断的朝着白家兄妹和五行鳄体内涌去，白秋和五行鳄体外的气息都在飞速攀升，白子祁的气息不曾变强，但是却显得更凝炼，且，体外时不时生出丝丝缕缕的特殊光芒，不停改变，显得有些高深莫测。

　　如此，转眼之间，五个时辰过去。

　　“轰！”

　　这一刻，源脉之内，精气微微动荡，林天体外的气息徒然剧烈的变强起来。

　　随后，下一瞬间，这股气息内摄，又隐匿了下去。

　　“通仙九重！”

　　林天睁开眼，双眸中皆是有精芒闪过。

　　这个时候，他从通仙八重天达到通仙九重天，神力纯粹了数倍，强大了数倍，肉身也是更厉害了，似乎随意一划拉就能令虚空碎掉。

　　“轰！”

　　这时候，他旁边不远处，白秋体外冲起强横的神能波动，达到通仙八重天。

　　随即，几乎是同一时间，五行鳄发出低嚎，直接从通仙六重达到通仙八重天。

　　“源脉精气就是爽！”

　　这货嚎叫。

　　“可惜不是完整的。”

　　白秋道。

　　在这其中修炼到现在，她也是发现了，源脉并不完整，缺少了大半。

　　“那个死货灵魔，给吞掉了大半，它奶奶的！”

　　五行鳄骂道。

　　这个时候，源脉精气已经没有多少了，几乎要被耗尽了。

　　林天道：“行了，都有所得，也算不虚此行了。”

　　五行鳄撇撇嘴，没有说什么。

　　林天便是再次闭上眼，依靠剩下的源脉精气来巩固修为。

　　见他如此，白秋和五行鳄自然也学他一般开始巩固修为。

　　转眼，又是一个时辰过去。

　　一个时辰后，林天，白秋，五行鳄先后睁开眼，同时站起身来。这个时候，源脉精气已经真正被耗光，丝毫也不剩了。

　　五行鳄瞟向一边的白子祁，啧啧道：“大舅哥居然还在悟。”

　　不远处，白子祁微闭着双眼，体外淡淡光芒交织，依旧是处在通仙第八重，但是所散发出的气息却隐约间强了不少，且，这时候，他身边的空间在自行扭曲。

　　林天微眯起双眼，白子祁正在修炼的术当真不简单，他感觉到了可怕的气息。

　　他和白秋五行鳄退后了些，安静的守在一般，等待白子祁苏醒。

　　这一守，便是足足三日。

　　三日后，白子祁睁开双眼，这片昏暗的空间似乎在一刹那被照亮了几分似的。

　　“我去，大舅哥你修炼的什么术？鳄大爷怎么觉得有些悚人？”

　　五熊鳄瞪眼。

　　白子祁扫了它一眼，没有搭理它。

　　“哥，怎么样？”

　　白秋迎上去问道。

　　白子祁点点头，意思很明显，那道神通，已经是初步掌控了。

　　“恭喜。”

　　林天笑道。

　　白子祁恩了声，没多说什么。

　　这个地方，源脉已经被彻底炼化，一行人自然不会再停留，沿着原路而行，朝地表走去。这个过程中，因为灵魔已经彻底离开，他们倒是没再遇到什么诡异的地方，一路上都很平静，没花多少时间便是通过之前打的隧道重新回到地表上。

　　依旧是之前的山脉，植被葱郁，有着丝丝轻风从远处卷来，吹在身上很舒服。

　　“继续寻宝去！”

　　白秋道。

　　“这个鳄大爷绝对赞成，最好再寻出一条源脉来，鳄大爷直接冲入大道境！”

　　五行鳄道。

　　一般而言，普通修士在通仙境后期，最主要的是悟道，领悟道则，抓取道则，随后跨入大道层次。不过，它不一样，它曾经已经达到过涅槃巅峰，如今是第二次修行，在这等情况下，它只需要有足够的灵气支撑，便能一路朝前行。且，它本身是洪荒异种凶兽，并不需要在通仙境内悟道，之后可以直接掌控到五行大道。

　　林天斜视它：“你以为源脉是什么，有那么多吗？”

　　“鳄大爷就那么说说而已。”

　　五行鳄翻白眼。

　　一行人扫视了眼这片山脉，徒步朝着山脉外走去。

　　第五天域，荒区非常浩瀚，大山连绵，川流滚滚，据说，自古以来从没有任何一个人真正将这荒区走遍过。

　　三人一鳄的速度不算慢，不久后便是离开了那片山脉，行出去了很远距离。

　　“小鳄鱼，我听说鳄鼻子很灵，你闻一闻，看看附近有没有灵地或则大墓。”

　　白秋说道。

　　五行鳄顿时大气：“我呸！鼻子灵的那是狗！”

　　白秋撇嘴，不说话了。

　　一行人此刻走在一片略有些褐黄的土地上，地面有不少沙尘，偶尔有风吹来，沙尘便是卷起，如同行在沙漠中一般。

　　这周边也是有着不少其它修士，或独身而行，或是结有同伴，神色间都略带戒备，因为这片天域非常混乱，随时有可能发生夺宝杀人的事，自然得要小心些。

　　“哗啦啦！”

　　这时，前方有铁链相互间碰撞的声音传出，一群手脚皆锁着铁链的人影走来。这些人的衣衫显得有些破烂，脸庞都是很憔悴，似乎几天没有吃过饭喝过水一般。

　　林天抬头望去，顿时皱眉：“这些人……不是修士。”

　　锁着手链脚链的足有三十余人，他只是看一眼便发现，这些人个个都是普通人，没有半点修为。且，这三十余人左右两旁各自跟着跟着两个修士，后方也有一个修士，皆是持着长长的皮鞭，眼神显得很冰冷，冷喝这些人速度放的快一些。

　　见着这一幕，旁边的白子祁和白秋也都皱起眉头。

　　“鳄大爷不是和你们说过吗，这片天域还有一些原住民，这些原住民多是普通人。这三十余人，应该就是这片天域的原住民。”五行鳄说道：“在这片混乱的天域里，原住民的日子自然不会好过，经常会有修士抓一些原住民去做奴隶等。”


第805章 出手救人

　　听着五行鳄的话，林天的眉头皱的更深，作为修士，居然将普通凡人抓去做奴隶？这实在太过分了！他旁边，白子祁和白秋也是皱眉，显然对此也很反感。

　　三十余人衣衫破烂，面容憔悴，带着许多污垢，走动时，手脚上的铁索相互碰撞，发出哗啦啦的声音。

　　“老东西，走快点！”

　　冷喝声响起，三十余人后方的那修士抡动起手中的鞭子，狠狠的照着最末一个六旬老人抽去，顿时间将其衣衫都抽裂了，在其背部留下一道深深的血痕。

　　砰的一声，六旬老人倒在地上，发出虚弱的痛音。

　　“滚起来！”

　　抡鞭子的人喝道，又是一鞭子抽下。

　　三十余人面容憔悴，眼中都是有着愤怒，但却是敢怒不敢言，显然心有畏惧。

　　“坏蛋！坏人！”

　　一个八岁左右的小姑娘跑到老人身边，怒视持鞭子的修士。小姑娘脸颊脏脏的，也带着镣铐，而或许是因为年纪还小，对这修士的畏惧反而没有成年人重。

　　这个修士当即脸色一寒，露出些许狰狞：“区区凡人蝼蚁，也敢朝我吼哮！”

　　嗖的一声，这人将手中的鞭子抡动起来，隐约间有了些许微光，使得这鞭子如同化作了一条嗜血的长蛇般，朝着小姑娘的喉咙贯穿而去。

　　这四周修士不少，见着这一幕，却皆是没什么表情变化，反而是有许多人直直的望着那个方向，似乎非常期待下一刻小姑娘的喉咙被鞭子贯穿溅血的画面。

　　林天盯着那持鞭抽向小姑娘的修士，脸色一寒，指端剑芒吞吐，就要出手。

　　“混蛋！”

　　也是这时候，他旁边响起一道怒音，白秋跨了出去，转眼间拦在那小姑娘身前，一把将抽向小姑娘的鞭子抓在左手手心中。

　　这一幕令这个地方所有人变色，那持鞭的修士也是一惊，随即眼中的寒光更浓：“哪来的野丫头！竟敢扰我森罗神教行事！”

　　白秋见着这个修士竟想毒杀八岁左右的普通小姑娘，本就不高兴了，这时对方张口又来一个野丫头，顿时间让她更怒，直接抬手，一巴掌朝着这个修士拍去。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，这个修士喷血，被一巴掌抽飞出去极远，转眼间便没了影子。

　　一时间，四周，诸多修士再次动容。

　　“这……”

　　“看不到影迹了，这得是……被抽飞了多远？！”

　　“这少女，居然……敢对森罗神教的人动手？！”

　　许多修士吃惊。

　　三十余人带着手链脚链，见到这一幕，也都是露出异色，显然没有想到，这个地方，居然会有不相识的人会为他们出头。

　　三十余人两侧，其它四个修士自是早已经脸色冰寒，各自朝着白秋逼过去。

　　“竟然敢伤我教之人！”

　　“我森罗神教行事，你也敢干扰！”

　　“找死的东西！”

　　四人眼神森寒。

　　见着这四人逼向白秋，三十余带着铁索的原住民大部分都露出恐惧，之前他们可是见识过这些人的可怕，可徒手碎石，可斩出神光，和传说中的神仙一样。

　　“铿！”

　　“轰！”

　　剑音和雷鸣同时响起，林天和白子祁动手，噗噗噗噗的将四人全部斩成血雾。

　　“这……”

　　“他们……居然，居然，这般杀森罗神教的人？！”

　　“那可是第六天域的超级大势力啊，俯视一片疆土，他……他们竟敢……”

　　这附近，许多修士心悸。

　　三十余带着手链和脚链的普通人盯着林天和白子祁，个个都是震撼和骇然，那强大的宛如神仙一般的四个修士，居然一瞬间被这两人斩的只剩下了血雾？！斩成了血雾啊，他们这些人，这辈子都没见过这么可怕的画面，许多人脸都白了。

　　林天和白子祁迈步，朝着白秋那边走去。

　　三十余普通人尽管有些畏惧，但却也知道林天两人是帮了他们，便是有人上前道谢，铁索碰撞间，又发出哗啦啦的声音。

　　“没事。”

　　林天道。

　　这时候，白秋已经以神力稍稍治愈了下最开始被抽倒在尘埃中的老人，老人连连道谢，旁边八岁左右的小姑娘也道谢。

　　“小家伙，刚才真有勇气。”

　　白秋揉了揉小姑娘的脑袋。

　　小姑娘眼睛睁的大大的，似乎看出了白秋很厉害，忽而伸手抓着白秋的一截衣袖，眼中带着泪光，央求道：“大姐姐，能……能不能帮我们救救其它人。”

　　“其它人？”

　　白秋微愣，林天和白子祁也皱眉，还有其它人？

　　几人认真询问，方才是得知，这三十余人的确是这片世界的原住民，且是一个村落的人，整个村落总共百余口人，数月前被一群修士抓了去做挖矿的奴隶，小姑娘的父母也在其中。不久前，抓他们的修士发现了一座新矿，所以这时将他们这三十余人拉到新矿山去开采矿石，其它的人则依旧是留在之前的那片矿区。

　　“太过分了！”

　　白秋怒道。

　　作为修士，居然抓捕普通的凡人去做奴隶挖矿！

　　“听那些人说，那些矿石好像是能提取出一种叫作沙星铁的东西，那些人想要那种东西。”这群原住民中，有人咬牙，仇恨的道：“那些人没日没夜的让我们挖，饭都吃不饱，有人活活累死，有人活活饿死，还有人……直接被他们杀了。”

　　林天凝眉，沙星铁，这东西他自然知道，是炼制至宝级兵器的主要材料，只要有足够的沙星铁，炼制至宝级的兵器将会非常轻松，纵然量产也不是什么难事。

　　小姑娘抓着白秋的一截衣袖：“大姐姐，求求你们，救救爹娘，救救其它人。”

　　小姑娘脸颊上有些污泥，泪眼汪汪，看上去有些可怜。

　　这时候，其它原住民也都望向林天等人，央求林天等人相助，随后，数十人甚至是一一跪了下去，纵然是那六旬老人也不例外。他们是一个村落的人，在挖矿时已经见到不少人死去，那里的人中，也有这其中不少人的亲朋，如今见着林天一行人都是很厉害，便升起了一丝希望，期盼林天等人能够帮助他们救出亲朋。

　　“别这样，老人家快起来。”林天将那六旬老人扶起，道：“我们一定相助。”

　　修者世界以强为尊，在强大的修士眼中，普通凡人如蝼蚁草芥般不值一提，但是，林天却始终不会忘记，自己是从普通凡人一步一个脚印走到今天，拥有了强大的修为战力，所以，他非常厌恶修士对无辜的普通凡人动手。

　　如今，一群修士抓了眼前这些普通原住民的亲朋做奴隶挖矿，不给吃饱饭，一不高兴就动手杀人，那些人随时有可能死亡。在这个时候，这数十人跪在眼前央求他们相助，连六旬老人都跪了下来，他又怎么可能袖手旁观？

　　他是活生生的人，心不是铁做的。

　　而且，从这些原住民的只言片语中，他已经推测出了抓这些原住民的那群修士的大致实力和大致人数，虽然不算弱，但对于他们三人一鳄而言，却是根本构不成任何一丝威胁，他们要想从这群修士手中救人，实在很简单。

　　“大家都快起来，放心，我们一定帮你们将人救出来！”

　　白秋也道。

　　三十余人个个露出喜色和激动，再次连连道谢，许多人眼中都有泪光闪烁。

　　林天望向这些人，询问那矿区的位置，随后从那六旬老者口中得知具体所在。

　　“我也一起去！”

　　“我也去！”

　　“我们都去！”

　　三十余人叫道，手脚上缠绕的铁索链子相互间碰撞，又是发出哗啦啦的响声。

　　“不用太多人，寻出一人为我们带路就好。”

　　林天道。

　　话落，他微抬右手，打出数十剑芒，将困锁着三十余人的手链脚链全部击碎。

　　一时间，这些人都震惊，仅只是这般点指，居然就弄断了他们手脚上的锁链！

　　不过随后，这些人回过神来，再次向林天道谢，这铁索，捆缚着他们太久了。

　　林天一行人将这群人护送到一个安全的地方，随后让一个壮汉领路，朝着那片大矿区位置走去。

　　“对了死鳄，之前听他们提起森罗神教，似乎，抓这片天域的原住民去挖矿的修士都是出自森罗神教，这个教派是怎么回事？”

　　林天传音问五行鳄，白子祁和白秋也能听见。

　　“森罗神教，在第六天域里实力不算弱，比第四天域的石神族稍强一些，是第六天域几个顶级大势力下的最强教派之一。”

　　五行鳄道。

　　“堂堂第六天域的大教修士，居然做出这等勾当？！抓普通人去开采矿石！”

　　白秋气道。

　　“沙星铁是炼制至宝的主要材料，若是有足够的沙星铁，便就能大规模的锻造至宝级兵器，对于一个宗门的实力提升自然是助力不小。但是，那些大教派里的修士，哪个不是自视甚高？谁会愿意自己去开挖山石？所以，这就只能苦了这片天域的普通原住民。在这些修士眼中，普通凡人和路边的蚂蚁没有任何区别。”

　　五行鳄道。


第806章 大道修士不过如此

　　听着五行鳄的话，林天没有再问什么，如今的情况基本上已经明了，当就是第六天域的森罗神教有修士下来历练，随后发现大片的沙星铁矿山，随后通知教派，来了更多修士，但这些修士又都不愿自己动手开挖，便就抓了原住民来挖矿。

　　一行人在那壮汉的带路下，行了许久，前方渐渐有一片枯黄的山脉浮现，这片山脉间没有什么植被，看上去像是一座荒山，基本上不会有什么人来此问津。

　　“就在前方，那座大山最里面！”

　　壮汉指着前方道。

　　林天点头，一行人朝着大山跨去，很快便是靠近。

　　“什么人！”

　　森罗神教下来了这片天域不少修士，对这片矿区也是很看重，暗中布置了许多暗哨，三人一鳄才刚刚靠近大山边缘，便是有两个修士站了出来，出声喝道。

　　这是两个年轻人，目光阴鹫，修为都要逼近御空境界了，算得上是资质不凡。

　　突然，两人中，其中一人的目光落在壮汉身上，脸色微微一凝：“我记得，你这凡人不是被押去那块新矿山了吗，怎么会出现在这里！”

　　“怎么回事！”另一人迈步，走向前来，眼神冰冷，落在林天等人身上：“还有你们，又是怎么一回事，一五一十的全部给我交代清楚！”

　　壮汉对这两人有些畏惧，更有恨意：“他们两个，杀……杀了我们好几人！”

　　这个年轻修士迈步而来，听着这话，表情依旧冰冷：“区区凡人，宛若圈养的牲畜，牲畜不听主人的话，自然要斩掉，留着有何用。你出现在这里，还有其它人跟着，今日也要死。”这人望向林天等人：“还有你们，今日，都得死在这里。”

　　五行鳄撇嘴：“真嚣张啊，比林小子还嚣张。”

　　林天没说什么废话，弹指打出一道冷光，直接将这人的眉心贯穿，一击斩杀。

　　“你……”见着林天一击斩掉自己的同伴，另一人顿时脸色惨变，方才的冰冷脸色消失了，变得恐惧起来，色厉内荏的道：“你竟敢杀我们森罗神教的人呢！”

　　林天再次弹指，一道光闪过，令这人的头颅炸开。

　　“走。”

　　他说道。

　　壮汉在前带路，一行人继续往大山内走去，沿途又有不少暗哨跳出来，足足有数十人之多，大部分都是年轻人，个个都是眼神冰冷，带着毫不遮掩的杀意。

　　“那个人，活活打死了李老伯……”

　　“那个人，将一个十七岁的女子给，给，给……那个女子，后来自尽了。”

　　“那个人，只因为有人不小心碰了他一下，就就……挖掉了那人的眼睛。”

　　壮汉仇恨的指着这些人，尽管被奴役时不敢反抗，可所有事却都记得很清楚。

　　“人渣！”

　　白秋气极，这还是修士吗！

　　林天动手，凌天剑芒横扫八方，血光顿时间溅开，顿时有十余人被斩成血雾。

　　作为修士，抓普通人做奴隶，已经是让人难以容忍，这些人却还对抓来的普通凡人那般残忍，凌辱妙龄少女，贱杀其它人，当真是死一万次也不足以谢罪。

　　“你们……”

　　“我们是森罗神教的修士，是第六重天域的超级大势力，你们竟敢如此！”

　　“你们在找死！”

　　这些人又惊又惧，林天只是一剑挥出，竟然连御空巅峰修士都是瞬息斩掉。

　　白子祁冷哼，轰隆一声，一片雷霆从天而降，直接将其余人全部淹没在其中。

　　噗噗噗的声音响起，还剩下的数十人全部炸开，没有一个存活下来，连骨头渣子都没有留下，连带着下方的土地都被劈的焦黑了。

　　“大舅哥修为不见长，雷神威倒是更加可怕了。”

　　五行鳄道。

　　带路的原住民壮汉站在一边，见着这一幕后，又惊又喜，惊讶于林天一行人的强大，轻易间就将之前奴役他们的一群神仙般的人杀死，而喜的则是，林天等人这么强大，自己等人的亲人朋有和同伴，都有救了！

　　一行人继续向前，先后又遇到了不少森罗神教的修士，不过，都不算很强，最强也不过只是通仙三重天而已，亦是恶行累累，被一行人毫不留情的斩在剑下。

　　随着几人迈步往前，守在山间的森罗神教弟子都怕了，踉跄着不断朝后退。

　　这之后，很快，森罗神教留守在这里的真正强者被惊动，五个半步大道强者和一个大道初期强者踩着虚空而来，血气波动极强。

　　“你们好大的胆子，我森罗神教在这里开挖矿山，你们竟敢前来干扰滋事！”

　　为首的大道强者寒声道。

　　“开挖矿山是你们随意抓捕普通人的理由？是你们凌辱妙龄女子的理由？是你们随意践踏那些无辜的原住民生命的理由？”

　　林天盯着这人道。

　　为首的那个大道强者闻言一愣，沉着脸道：“年轻人，你在与本座说笑话吗！普通凡人算什么，和蝼蚁一般，甚至连妖兽都比不上！难道你想告诉老夫，你们闯来这里，是因为那些凡人？是为了匡扶正义？”

　　“长老，和他们废话什么，直接斩掉！”

　　一个半步大道强者道。

　　“我森罗神教镇守在此采矿，他们竟然敢这么来挑衅闹事，若直接斩掉，太过便宜他们了。”旁边一个半步大道强者开口，冷道：“废掉修为，将他们丢入矿区去，让他们尝尝从修士跌落到凡人的滋味，直到这里的矿挖完，再行杀死他们。”

　　“这个主意好！”

　　“不错！”

　　“应当如此！”

　　另外三个半步大道强者赞同。

　　为首的大道强者眼神冰冷，闻言后点点头：“那就这么办，废掉他们的修为，丢他们去挖矿。”这人说着，望向跟着林天等人的壮汉：“至于这个凡人，敢带人来生事，自也不能轻饶，稍后以凌迟之法处死，就在矿区内执行，让其它那些凡人好好看个清楚，也算是给这些凡人一个警钟！另外，在杀死他前，先行问清楚发生了什么事，老夫记得之前派人押送他和其它一批人去另一个地方采矿了。”

　　“王八蛋！”

　　白秋闻言忍不住怒骂。

　　这些人简直太可恶了，废掉他们修为丢去挖矿这一点不提，这几人居然想以凌迟之法杀死一个普通凡人，用以去警示其它抓捕来的普通人，这是何其残忍？！

　　五个半步大道强者中，一人偏头盯住白秋，一步跨出，瞬间来到几人身前。

　　这是一个中年人，气血如火炉，抬手抓向白秋，同时将林天等人也一并笼罩在其中：“野丫头嘴贱，还有你们这几只小……”

　　林天眼神变冷，在这时直接抬手，金色神光大放，一巴掌朝着这人脸颊抽去。

　　噗的一声，这个中年人的脑袋当场被抽的稀巴烂，血水混合着脑浆撒了一地。

　　顿时，森罗神教的其它人皆变色，一个半步大道强者，居然就这么被拍死了！

　　这时，纵然是为首的那个半步大道强者也是动容，声音变得更加冰寒了几分，道：“直接杀了他们！”话落，他自己第一时间迈步压下。

　　仅只是这简单的一巴掌，这人便是看出了林天的不简单，非常强横。而想来，能随着林天一起，其它几人的实力也不会差到哪里去，这人不想在之后生出意外。

　　“轰！”

　　这人抬手打出一朵黑色莲台，为森罗神教的一宗秘术，非常惊人，压向林天。

　　在这同一时间，其它四个半步大道强者亦是打出类似的术，压向白家兄妹。

　　狂暴的神能涌动，一时间，虚空直接扭曲了大半。

　　“为首的人交给我。”

　　林天道。

　　他眼中交织金芒，盯着森罗神教这为首的大道强者，徒手逼向前，一拳砸下。

　　“咚！”

　　随着一声轰鸣，这片苍穹似乎要裂开了般，喀吱作响。

　　这个时候，面对森罗神教的这个大道境强者，他不展准神兵级的震山钟，完全以己身之力而战，直接一拳砸碎了对方的黑色莲台，随后趋势不减的压向前去。

　　“你……”

　　这个大道强者脸色大变，尽管已经猜到了林天并不一般，但是却也没有想到能强大到这等程度，竟是一拳便将他展出的强大神通给砸碎了。这个时候，林天的金色拳头已经落到近前，他来不及闪开，只能运转起神力，交叉双臂格挡在前。

　　“噗！”

　　血光溅开，林天这一拳势大力沉，完全没有留情，直接将这大道强者轰碎。

　　顿时间，所有人皆变色。

　　“怎……怎么可能？！”

　　“长老可是处在大道境层次，竟……竟然一击就被……”

　　“不可能啊！”

　　远处，一些普通的森罗神教弟子骇然。

　　“长老！”

　　压向白子祁和白秋的四个半步大道强者动容，亦是个个变色。

　　“轰隆！”

　　就在这时，雷霆响彻十方，一方紫色的闪电海洋浩浩荡荡的从苍穹上压下。

　　四个半步大道强者顿时间颤抖，这片闪电海洋压下，让他们皆升起了恐惧。

　　四人大吼，狂提神力，催动神术抵挡。

　　白子祁望着林天那边，看都没有看这四人，紫色的雷霆海洋无情压下，瞬间粉碎四人的神通秘术，随后将四人劈的粉身碎骨，连惨叫声都没有能够传出来。

　　“怎……怎么会……”

　　“那四位大人，可都是处在半步大道层次啊，居然……”

　　“这，这个人……”

　　森罗神教的人盯着白子祁，止不住的颤抖。

　　“咚！”

　　另一边，苍穹震颤，金色神光撼动八荒，令的森罗神教镇守于此的大道强者怒吼连连。

　　放眼望去，林天一手挥动铁拳，一手挥洒凌天剑芒，强横的战力令人心悸，生生将森罗神教的这个大道强者给压制了。

　　“大道修士，不过如此！”

　　林天冷道。

　　如今，他的修为达到通仙九重天，神力更加纯粹，体魄更加强横，对于大道第一重的普通修士，他已经足以无惧，可以力压。

　　“虽然通仙九重和大道初期只差一个小台阶，不过，这可是大境界间的差距，且是通仙与大道间的差距，一者无道则，一者有道则，两者间宛若天地之差。”五行鳄嘀咕：“这小子，居然如今就能力压普通的大道初期修士了，果真是妖孽。”

　　“轰！”

　　就在这时，大山深处忽而大震，一股血浪冲起数十丈高，有惨叫声传了过来。


第807章 八荒血河

　　林天几人皆是动容，齐齐望向大山深处，数十丈高的血浪一片腥红，有浓郁的血腥味传来，看上去，血浪冲起的地方，虚空都受到了影响，微微有些扭曲了。

　　“那是什么玩意儿喷出来的？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　纵然是白子祁也都皱眉头，眼中有雷霆之光交织，直直盯着那等冲起的血浪。

　　不仅是他们，这里，其它森罗神教的弟子也都是变色。

　　“是矿区那边！”

　　“那里发生了什么，怎么会有这么惊人的血浪冲起？！”

　　“这……那里，空间似乎都被腐蚀掉了！”

　　这些森罗神教的弟子全部望向山脉深处，许多人皆是不由自主的颤了一下。

　　也在这时，山脉深处有一道身影冲出，为森罗神教镇守在矿区内的一个御空初期修士，神色显得有些惊慌，远远的朝着这一脉守在此地的大道强者叫道：“长老大人，不……不好了！矿脉地底突然挖出一条血河，有邪血冲起，我们有几个弟子都被瞬间吞噬掉了，洛贵严师兄前往镇压，也……也被那邪血给吞噬了！”

　　“什么？！”

　　森罗神教的这个大道境强者变色，洛贵严是他们森罗神教下来这片天域历练的几个年轻天才之一，也是发现这里的沙星铁矿脉的人，已然是通仙第六重天的修为，实力非常强大，如今竟然被矿区地底下挖出来的邪血给吞噬掉死亡了？！

　　“那……那些邪血在快速扩散，我……我们挖出的沙星铁都要被淹掉了！”

　　远处的人叫道。

　　森罗神教这个大道强者再次变色，低声咒骂一声，舍弃林天，快速冲向深处。

　　“咚！”

　　就在这时，苍穹震颤，一道金色拳芒撕裂苍穹，压盖万物。

　　林天在这一瞬间爆发出无与伦比的恐怖势力，通仙九重天的威势全开，一拳压下后，直接将王域轮回图撑了起来。

　　“死！”

　　轮回图光芒大盛，始一出现便是散发出至神至圣的悚人气息，径直将森罗神教的这个大道境强者覆盖在了下方。

　　轰隆一声，这片虚空似乎要塌了，难以承受住轮回图之威。

　　森罗神教这个大道境强者脸色顷刻间大变，死亡的威胁瞬间笼罩全身，脊背在这一刻都发凉了，连神通秘术都祭不出来，望着林天惊恐叫道：“你住……”

　　“噗！”

　　血雾炸开，轮回图压下，在林天以通仙九重天的修为全力施展下，威势可怕的骇人，直接将森罗神教这个大道强者压的粉碎，连同神魂也一并湮灭在了其中。

　　顿时间，这个地方，森罗神教其它弟子尽皆脸色大变，不由得齐齐颤抖起来。

　　“长老大人，居然，居然被……这怎么可能？！”

　　“不……这不是真的！不……这不可能的……”

　　“幻觉，一定是幻觉！”

　　这些森罗神教弟子恐惧，他们守在这个地方的长老可是处在大道境层次啊，可是现在，却竟然被一个通仙级别的修士给杀死了，让他们一种在做噩梦的感觉。

　　林天收起轮回图，凌天剑经横扫，密密麻麻的剑芒如同雨水之滴般落向四周。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　转眼间，这里的森罗神教弟子全部被斩，或是被刺破喉咙，或是被贯穿眉心。

　　“快过去！”

　　林天对着白家兄妹，五行鳄和那壮汉道了声，一行人快速朝山脉深处冲去。

　　很快，一行人来到山脉深处，山体呈现赤褐色，到处都是大块的矿石，隐约间能在石头间看到星星点点的铁砂。这时放眼望去，矿区最中间裂开了，一股股血浪不停的往外冒，像是喷泉翻涌一般，随后，喷出的血液在地上蔓延流向四周。

　　这些血液腥红的吓人，且带着惊人的腐蚀性，可以看到，血液从地底下冲起，流淌所过之处，地面都是被融化腐蚀了不少。

　　“鬼血！这是鬼血！”

　　这个矿区里有着不少人，大部分手带镣铐，衣衫破烂，为这片天域的原住民，此时皆很恐惧，战战兢兢。同一时间，这里还有不少森罗神教的修士，这个时候亦是不比这些手带镣铐的原住民好上多少，眼中都是带着浓浓的慌乱，瑟瑟发颤。

　　“不管森罗神教的那些弟子，先将带着镣铐的普通人们护送出这个地方。”

　　林天快速说道。

　　他让那壮汉先行远离，随后和白家兄妹与五行鳄一起冲入前方，神力妖力翻滚，将矿区地表上的普通原住民护送出矿区，随后又快速沿着一个矿洞进入到地底下，又是见到了不少原住民，衣衫都很破乱，眼中也都是带着惊恐害怕的表情。

　　三人一鳄同时动手，合力打出一条非常安全的出路，让一个个原住民快速踏出，随后又进入更里面，因为矿洞内的原住民太多，并不是全都聚在一起。他们沿着一条条矿路前行，神识扫视，救出更多的原住民，不久后来到矿洞的最深处。

　　放眼望去，矿洞深处全是血水，汇聚出了一片微型的血河，四周的矿石等全部被融掉了，有血色的气泡咕噜咕噜的冒起，有数十具森森白骨飘在血水表面。

　　“妈的，地底怎么会有这么多血？！怎么挖出来的？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　林天也是震撼，不过随即，他似乎想到了什么，脸色又是微微一边。

　　“这个是……”

　　他眼中划过一抹精芒。

　　“救命！”

　　矿洞深处的矿道很多，可谓是四通八达，到处都是血水，在一个角落里，一块大石被血水围堵住了，其上挤着许多原住民，个个表情惊恐，许多人大声呼救。

　　林天等人望向那边，快速赶过去，很快来到近前。

　　见着有人出现，这群原住民们顿时间露出希望之色，也不管林天等人是谁，惊恐而激动地叫道：“救命！救救我们！我们只是挖石，突然挖出血，几十个人都被吞掉了……只，只一瞬间就被吞掉了，血肉全部不见了！救，救救我们！”

　　这群原住民手脚上都带着镣铐铁索，情绪显得很恐惧，大部分人脸色苍白。

　　林天等人这时没有问什么，快速出手，将这群原住民救出，朝着地表上去。

　　不久后，他们连续施展神力秘法，将这片矿区还活着的原住民们全部救出，足足有着三百余人，是森罗神教从几个不同的地方抓来。一行人带着这些原住民离开矿区，随后以神力震碎他们手脚上带着的铁索，让他们快些离开这个地方。

　　“谢谢！谢谢！”

　　“谢谢几位恩人！我们一生都不会忘记你们，回去后，一定为你们立长生碑，每日都为你们祈福！世代供奉！”

　　“恩人受我们一拜！”

　　这些原住民眼中带着泪光，激动无比，朝着林天等人道谢，不少人都跪倒行礼。他们被抓到这里已经很久了，每日挨饿挨打做苦力，甚至有人眼睁睁看着自己的亲人朋有饿死累死，或是被森罗神教的人活活打死，宛如活在炼狱之中。如今林天等人来此，将他们从那矿区里救出，震碎束缚他们的镣铐，是再生之恩！

　　“无需如此，都快起来，赶紧离开这个地方。”

　　林天快速道，扶着旁边一个老人家站起身子。

　　那领路的壮汉以及其它原住民对着林天等人千恩万谢，随后才是快速离开。

　　很快，这些原住民们皆是远远离开了这片矿区山脉。

　　这时，林天回头望向山脉深处的矿区，说道：“我们回那片矿区的地底去！”

　　他这话一出，白家兄妹和五行鳄都是一惊。

　　“回矿区去？小子，回去干嘛？玩血啊？”

　　五行鳄道。

　　白子祁和白秋也是疑惑的望向他，很不解，人已经救了，现在还回去干嘛？

　　林天盯着矿区位置，眼中有精芒交织，沉声道：“之前进入矿洞下时，我观看了下四周的地脉，虽然因为急于救人，只是匆匆一扫，但却还是发现了那里很不一般。”他望着山脉深处，道：“如果我没有感觉错，那片所在应该是八荒血河。”

　　听着他这话，白子祁和白秋微微皱眉，显然对这“八荒血河”一点也不了解。

　　不过，五行鳄却是露出惊容：“八荒血河？！”它盯着林天，道：“鳄大爷记得以前在一本古书上看过这四个字，似乎是一种可怕的天地格局，汇聚千万里内所有死去生灵的血液而至，凝出血河，其血至阴至煞至邪，悟真强者都能腐蚀掉！”

　　“不错，是这样！”

　　林天点头。

　　五行鳄当即就想拍他一爪子，破口骂道：“是你还想回去，嫌命长了是不？”

　　林天摇头，盯着深处，道：“八荒血河确实凶险，但是，你却只道出了它的凶险，在这凶险之中，还蕴有稀珍宝物！”他眼中交织精芒：“汲取千万里内无尽已死生灵之血汇成血河，血内生气因为天地格局分离剥出，会凝聚出生命结晶！”

　　这是葬龙经上记载的东西，他相信不会有错。

　　五行鳄当即瞪眼：“生命结晶？！你确定？！”


第808章 漆黑邪瞳

　　五行鳄显然知道“生命结晶”是什么东西，听着林天提起八荒血河内有这种东西，双眼瞪的滚圆滚圆的。

　　“肯定有！”

　　林天道。

　　葬龙经内记载着八荒血河内必蕴生命结晶，为葬龙天尊所留，绝对不会有错。

　　“立刻回去！冒险也得回去！”

　　五行鳄一副谁也别拦我的样子。

　　旁边，白子祁凝眉，白秋不解，对生命结晶都不清楚。

　　“那东西很好吗？”

　　白秋问道。

　　“废话，当然好！那可是神物！”五行鳄激动道：“那东西是最纯粹的生命气息经过惊人的天地道力凝聚而成，能洗涤修士的生命本源，只一小块就让生命本源进行一次升华，变得更纯净更强大！且，还能让修士对道的感知和领悟提升一大截，对血气的提升等自然更是有大用，可以说，好处多的难以想象，价值连城！”

　　“不错，就是如此！”

　　林天道。

　　五行鳄所言，和葬龙经上对生命结晶的描述差不多。

　　白子祁露出异色，白秋更是双眼放光。

　　“那我们快去！”

　　她说道。

　　对于修士而言，生命本源最是重要，生命本源越强，修士的战力则越强，潜力则越大，未来的修行路也会越容易走！如今，这生命结晶，仅只一小块就能让生命本源发生一次升华，等若是一次蜕变！这等意义实在太大了，能让战力倍增，潜能倍增，未来的修行路也会风顺很多！且，在这之外，生命结晶还能帮助修士提升对大道的感知力，这也是非常惊人的神效，对血气的提升等一样也很非凡。

　　可以说，这等奇珍神物的价值无法去估量，纵然是悟真级别的强者也得眼红。

　　“走走走！快回去！这样的神物可遇而不可求，若是不去将之挖出来，老天爷都会发怒，会遭天打雷劈的！”

　　五行鳄激动道。

　　白子祁在一旁，微微皱眉，道：“从刚才进入那片矿洞的情形来看，那片血河很不简单，里面势必会蕴有一些强大的邪物，或许有堪比悟真级别的东西。”

　　他这么一说，五行鳄的激动之色顿时稍稍退却了些，想一想，八荒血河确实很可怕，那等邪血甚至能将悟真强者腐蚀掉，里面或许真有堪比悟真强者的妖邪。

　　“不用担心，纵然有堪比悟真级的妖邪居于其中，我也有办法可以挡得住。”

　　林天道。

　　他掌控有葬龙经，且已经修行到了一个不俗的高度，可以掌控那片血河的力量。置身于那片血河上，纵然来个真正的悟真强者，他也有绝对的底气将之镇压。

　　白子祁见他如此开口，也就不再说什么了，五行鳄则是又变得激动了起来。

　　“走！”

　　林天道。

　　当下，三人一鳄沿着原路回返，很快重新回到矿区。

　　这个时候，这片矿区已经是没有了一个人影，还活着的原住民都被林天等人救了出去，而森罗神教的人则几乎被斩了个光，仅剩的几人也都被邪血给吞噬了。

　　一行人沿着之前的矿洞而下，下面已经到处都是邪血，比之前多了很多倍。

　　“小子，看你的了！”

　　五行鳄双眼发光。

　　八荒血河内蕴生命结晶，可因为那些邪血，它和白家兄妹都是感知不到生命结晶的存在，无计可施，且还得防止被那些邪血染上，砰上一滴都得倒大霉。在这个时候，他们一行人中，也唯有掌控有葬龙经的林天有探寻生命结晶的能力。

　　林天点头，跨前一步，脚底顿时有无边龙纹蔓延，让无尽龙纹遍布这片地底。

　　“你们跟在我旁边。”

　　他说道。

　　话落，他当下朝着矿洞深处而去，白秋白子祁和五行鳄则是紧紧跟在他身后。

　　随着一行人前行，这矿洞竟是变得越来越宽阔，比第一次下来时要大了很多。

　　“妈的，这等邪血将四周的土壤都给腐蚀融化了。”

　　五行鳄瞪眼。

　　之前下来的时候，矿洞内还有落脚的地面，但是这个时候，行到这里，那等邪血已经淹没了四周，真正化出了一方血河，大的惊人。

　　“这血量……得需要多少生灵的血才能凝聚出来啊？！”

　　白秋缩了缩脖子。

　　“方圆千万里，只要有生灵死掉，血液都会被汲取到这里，经过无尽岁月的累积，有这么多，一点也不奇怪。”

　　林天道。

　　他右腿微动，脚底瞬息间冲出密密麻麻的龙纹光，将白家兄妹和五行鳄包裹。

　　“我以龙纹缠绕在你们体外，隔绝了血河的邪力，这里的邪血伤不到你们。”

　　他说道。

　　话落，他依旧走在最前方，踩着血河表面而行。

　　白子祁和白秋跟在他身后，龙纹缠绕体外，亦是将所有血煞力全部隔绝了。

　　那等血水在三人脚边涌动，却是无法突破龙纹光的封锁，连鞋子都损坏不了。

　　“不愧是葬龙经，龙纹一出，连可腐蚀悟真强者的死亡血都能够挡得住。”

　　五行鳄啧啧道。

　　林天在前领路，不久后，空间变得更加空旷了些。

　　就在这时，前方，血河咕噜噜的冒着血泡，一头黑脸红眼的独角生灵冲出，遍体生着青毛，始一出现便是溅射开满天邪血，有一股非常强横的气息扩散出来。

　　嗖的一声，这头独角生灵的眸子显得无比狰狞，直接朝着三人一鳄扑杀而至。

　　“堪比通仙七重天修士。”

　　五行鳄道。

　　这等级别的邪物算不得什么，它随意划拉出一道妖光，直接将其劈的粉碎。

　　林天带路，一路前行，没过多久便是又有邪物冲出，为一遍体生有黑鳞的生物，獠牙很长，散发出的波动明显比之前的那头独角生灵强大了很多倍。

　　“吱！”

　　这头黑鳞生物发出如同老鼠般的叫声，瞳孔呈现碧绿色，看上去有些渗人。

　　“大道级别！”

　　五行鳄道。

　　白子祁和白秋自然能看的出来，体外各自有神力交织而出。

　　“我来。”

　　林天道。

　　他意念一动，血河上顿时有密密麻麻的龙纹浮现，随即，血河沸腾，一头血龙凝聚而出，低吼一声，径直朝着前方迎去，狠狠撞在那冲来的黑鳞生物身上。

　　黑鳞生物当即发出惨叫声，翻飞三丈远后，直接炸开，只有一些黑鳞落下。

　　“那生物可是堪比大道强者，你，一击就给杀了？！”

　　白秋瞪眼。

　　林天说道：“我这是借力，是调动着这片血河和这个地方的天地大势攻杀它，并非是我自己的力量。”

　　白秋似懂非懂的点点头，哦了声。

　　“又有新东西出来了。”

　　林天再次开口。

　　他眼中带着淡淡的龙纹光，扫向前方。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三丈外，一道道血浪冲起，有悚人的煞气交织而出。

　　十数头邪物自血河中冲起，或是白骨骷髅，或是绿面厉妖，甚至有生了鱼鳍的六头生物，散发出的气息都很强，不比那黑鳞生物差。

　　“随便一头都能堪比大道强者，都比刚才的黑鳞生物强。”五行鳄心惊：“得亏这些东西之前没有冲出，否则，那些原住民肯定会全部遭难，一个也活不下来。”

　　这时候，纵然是白子祁都凝眉，显然也是有些惊讶。

　　这些邪物冲出，体外交织着的戾气和煞气皆是无比浓郁，齐齐间朝着林天等人扑去。显然，它们都是将一行人当作了果腹的猎物。

　　林天跨步，龙纹交织而过，一方血浪冲起，如惊涛拍岸一般朝着前方压下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　扑上来的十数头邪物全部被震的横飞，在远处各自炸开，第一时间形神俱灭。

　　这一幕令人骇然，要知道，十数头邪物都是能堪比大道强者的存在，都比之前的那头黑鳞生物强大，然而如今，它们合在一起冲杀过来，却是这般轻易就被林天全部斩掉，如同蚂蚁般弱小，竟是没有半点反抗的能力，没卷起一点风浪。

　　“传说中，葬龙经惊艳至极，在一些特殊的天地大势中，掌控此经者可借天地大势之力为己用，战力无穷尽，甚至可横跨两个大境界杀敌，果然是如此！”

　　五行鳄震撼。

　　“好厉害！”

　　白秋瞪圆了漂亮的大眼睛。

　　白子祁亦是再次露出惊色，沉声道：“可怕的术。”

　　林天回头望向他们，道：“走吧。”

　　依旧是他在前带路，龙纹交织，遍布十方。

　　很快，他们一行人又是走过了一大段距离。

　　“小子，找到生命结晶的位置所在了吗？”

　　五行鳄这时问道。

　　林天摇头：“还没，得再往深处走。”

　　他显得很平静，此刻行在这片八荒血河上，没有任何顾忌。

　　不久后，前方出现一方血色漩涡，外圈直径大约能有一丈，有一股巨大的吸扯力在拉扯四周的所有东西，甚至想将空间都吸扯进去。

　　“这玩意儿有些妖邪！”

　　五行鳄动容。

　　白子祁和白秋望着血色漩涡，自然也是感觉到了这方漩涡的可怕。

　　林天眼中划过一抹龙纹光，开口道：“里面有东西。”

　　他话语落下的瞬间，血色漩涡中顿时有两只漆黑色眸子亮起，如同墨染的般，极为吓人。


第809章 本源升华

　　白家兄妹和五行鳄都是一惊，随着这双漆黑色眸子亮起，有一股极为悚人的气息扩散出来，那口血色漩涡仿佛化作了一片吞噬地狱，令两人一鳄都是动容。

　　这片血河，邪血不停腐蚀土壤，如今也不知道这个地方到底有多深，血河随着漆黑色眸子的亮起而开始动荡起来，生出一道道巨大的风浪，如同怒海汹涌般。

　　“这东西……得有悟真境了！”

　　五行鳄道。

　　随着怒浪冲起，它和白家兄妹都感觉到了庞大的压力，升起一股死亡威胁。

　　旁边，林天跨前一步，脚底龙纹光闪烁，顿时间，整片血河都安静了下来。

　　随后，他再次跨前一步，血河在他的牵引下震动，生生将那血色漩涡震散。

　　“这小子，以葬龙经行在这里，真是够厉害！”

　　五行鳄瞪眼。

　　“吼！”

　　一道怒吼声从那散开的血色漩涡中冲起，漆黑色瞳孔变得更加渗人，一头人形生灵冲出，肌肤血红，高有丈许，生有两只独角，且有一条长长的骨刺尾巴。

　　这头人形生灵冲出，强横的煞气顿时间滚滚扩散，那漆黑色瞳孔显得很无情。

　　“比得上之前那头灵魔了！”

　　白秋小声道。

　　白子祁皱眉，五行鳄也是略有沉重，都望向林天。

　　林天显然知道他们有些担心，道：“没事，不用担心，在这里，是虎它得给我卧着，是龙它的给我盘着。”

　　他话语落下，右脚在血河面上一震，这片血河上顿时间生出密密麻麻的龙纹。

　　丈许高的人形生灵再次发出低吼，化作一道血芒，直接朝着三人一鳄扑来。

　　林天站在最前方，表情平静，意念一动，血河沸腾。

　　“嗷！”

　　一道道龙吟之音响彻这片空间，随即，七头血色大龙冲起，每一头都有十数丈长，无比凝炼，各自昂首，随即朝着扑过来的那丈许高的人形生灵俯冲而去。

　　只是一瞬间，七头血色大龙同时出现在这人形生灵旁边，龙尾大摆，将其四肢，骨尾，脖颈，腹部全部缠绕上，瞬间令其失去了行动的能力，无法再靠前。

　　“吼！”

　　这头人形生灵发出戾吼，疯狂挣扎，扭曲了一片虚空，可却无法挣脱开那七头血色大龙的束缚，被死死的禁锢了。

　　白家兄妹和五行鳄惊讶，堪比悟真强者的人形生灵，如今，在这个地方，在林天的手中，竟然也是没有反抗之力！

　　“镇！”

　　林天低声道。

　　轰隆一声，血河上轰然间又是浮现出一个巨大的血色漩涡，不过，这一次，这个血色漩涡是林天牵引而出。随后，在他的意念之下，七头血色大龙缠绕着那人形生灵，径直将之拉扯到血色漩涡底部，以密密麻麻的龙纹大印将之压在其下。

　　人形生灵发出惨叫声，更加剧烈的挣扎，但是却无论如何也挣脱不了七头血色大龙和体外的那些龙纹大印的压制，因为，这是林天烙印上的一角葬龙大阵。

　　“铿！”

　　这时，如同真实剑啸般的声音响起，血河上，密密麻麻的血色大剑凝聚而出。

　　这些血色大剑光是由葬龙大阵牵引这片血河的天地格局凝聚而出，每一柄血色大剑都是蕴含着腐蚀一切和斩灭万物的能量，令的四周的虚空都在喀喀作响。

　　这一幕令人心惊，这个时候，放眼望去，这片空间几乎被这等血色大剑占据满了，吓的白秋缩了缩脖子。

　　“铿！”

　　又是一阵阵剑鸣响起，林天意念一动，密密麻麻的血色大剑全部朝下压去。

　　这些大剑齐齐落在那人形生灵体外，配合着七头血色大龙，同时攻杀对方。

　　丈许高的人形生灵惨叫，嘶吼，但是这一刻却是无可奈何，经过数十个呼吸后，妖体生生被血色大剑和七头血龙瓦解，就此消散。

　　一时间，那股悚人的血煞气息顿时消失的无影无踪。

　　“堪比悟真强者的邪物，也这么简单给斩了？！”

　　白秋不可置信的望着林天。

　　不仅是她，连白子祁和五行鳄都是吃惊不小。

　　林天吐出一口浊气，道：“你看着简单，我做着可不简单，已经是将葬龙经施展到目前最巅峰的水准了，且是牵引出了我能牵引到的这片天地大势的所有力量，否则，哪里能够杀得了它，光是镇压它就得费上不少力。”

　　白秋点点头，又拽着一对拳头，道：“总之是很厉害了！”

　　一行人继续往深处去，林天带路，之后又遇到了好几头邪物，不过都不算什么了，最强也就大道级别，全部被林天以葬龙经之力斩杀掉。

　　“小子，还没找到生命结晶的位置？”

　　五行鳄问道。

　　林天不语，脚底龙纹延伸，半晌后，眼中忽而间闪过一缕精芒。

　　“找到了！”

　　他抬头望向前方位置五丈外，一步便跨了过去，右手间龙纹交织，轻飘飘一掌拍下，直接将这个地方的血河分开，露出一堆散乱的大石，有一团人头般大小的玉石般的东西落在其间，散发着点点晶莹的白色光泽，没有丝毫的灵气波动。

　　不过，饶是如此，三人一鳄的目光却依旧被吸引住了，都感觉到了它的不凡。

　　“至纯至净，纵然是纯粹的灵气都无法靠近它，没有错，绝对是生命结晶！”

　　五行鳄激动道。

　　林天亦是眼中交织精芒，深吸一口气，直接抬手，将这生命结晶抓了过来。

　　“出去，寻个隐蔽地方一起炼化！”

　　他说道。

　　这个地方显然不适合炼化神物奇珍，当下，三人一鳄朝着来时的路回返而去。

　　没过多久，几人便是走出矿洞。

　　在矿洞边缘，林天催动凌天剑经打碎地底，随后施展葬龙经，将这些邪血全部打压到更下方的地底去，不让它们蔓延出来。毕竟，这些邪血非同一般，若是蔓延出来，流向其它地方，可能会生出许多不必要的灾难，那自然不是一件好事。

　　“走。”

　　做完这一切，他这才是又道，和白家兄妹以及五行鳄离开这里，很快远去。

　　一个多时辰后，三人一鳄进入极远处的一座深山，寻到一处非常隐蔽的地方。

　　“真没想到，这么容易就得到了生命结晶这等神物！”

　　五行鳄拽着爪子。

　　“这也算是我们救助那些原住民所得到的一宗善报。”

　　林天道。

　　如果他们没有去救那些原住民，自然不可能发现八荒血河，与生命结晶无缘。

　　白秋点头，做总结道：“所以，还是得做好人。”

　　林天一笑，捏了捏她的鼻子。

　　“撒手！”

　　白秋拍开他的爪子。

　　林天又是一笑，在这个地方一连布置下数重封禁大阵以隔绝他们三人一鳄的气息后，这才是将生命结晶取出，一分为四，将其中三份递给白家兄妹和五行鳄。

　　当即，三人一鳄在这个地方盘膝坐下，各自开始炼化生命结晶。

　　“嗡！”

　　一时间，四种不一样的光芒交织，皆是很强。

　　林天运转起太阳心经，等到精气神达到巅峰状态后，将生命结晶吞服而下。

　　生命结晶无比纯净，甚至连灵气都没有，入口后当即便是融化，化作一股特殊气流顺着他的喉咙流入他腹部，令的他浑身上下都生出一种无比冰爽的感觉。

　　他静心凝神，将太阳心经运转的更快，牵引着进入他体内的那股生命结晶气流而动，以神力和神识引导，将之融入到生命本源中。

　　“嗡！”

　　这股气流进入到他生命本源的一瞬间，他体外的金芒顷刻间变得更加强盛。

　　这一刻，他的本源开始散发出一层层的绚丽光泽，仿佛是黑暗中忽而亮起一缕小火苗，随后，这等小火苗渐渐变得强盛起来。

　　林天将神识都沉浸在体内，可以清晰的感觉到生命本源慢慢变得更加旺盛。

　　渐渐的，随着这等变化，他的血气也开始变强，神力也是变得更加纯粹浑厚，甚至于，太阳心经的运转亦是受到一种特殊力量的牵引，竟是自行开始加起速来。

　　“不愧是生命结晶！”

　　林天眼中精芒湛湛。

　　只是一瞬间而已，他便是感觉自己强大了许多。

　　“嗡！”

　　他体外，金色神光变得更加明亮，散发出的气息也随之一点点的朝上攀升。

　　他心有激动，却始终使自己的心境保持宁和，默默炼化体内的生命结晶之气。

　　如此，转眼间，三日时间过去。

　　这一天，他体内，生命本源忽而爆发出一团无比璀璨的光芒，顷刻间照亮了他体内的所有。渐渐的，当这等光芒平息下来后，林天便是清晰感觉到他的生命本源变得更加强大了，生出了一种升华，一种蜕变，比之前壮实了足足一倍有余！

　　且，不仅如此，他的血气，神力，神识，体魄等，亦是皆有了明显的增强！

　　而这时，生命结晶的气息还不曾全部散尽，依旧在他体内交织。

　　渐渐的，林天忽而躯体微震，在身畔感觉到了有道的力量浮现，且渐渐变得清晰起来，他在这时捕捉到了一条条模糊的大道，若是真龙般翻涌。

　　“生命结晶能提升对大道的感知力和亲和力，这就是效果？！”

　　他心中动容。


第810章 未知的道

　　林天动容，这一刻，他不是在面对着前人的悟道痕迹，但是却感知到了浓厚的道，身畔有着一条条大道在游走，尽管很模糊，但是所交织的气息却非常浓郁，绝对不是他之前所参悟的那些前人的悟道痕迹可以相比，差距实在太过巨大了。

　　“这是真正的大道！”

　　他心中一震。

　　随即，他深吸一口气，快速让自己变得宁静下来，神识扩散，开始感悟大道。

　　他的神识缠绕在体外，缓缓融入到一条条大道中，相交相融，体悟这些大道。

　　“嗡！”

　　大道模糊，他的神识融入其中的刹那，体外的金色神光再次变得强盛了些。

　　“水……”

　　“火……”

　　“风……”

　　“土……”

　　“雨……”

　　他轻声低语。

　　神识融入四周的模糊大道中，他无法真正体悟到这些大道的全部，甚至连万分之一都悟不到，但是，他却是清晰感觉到了一条条大道的不同，知道是什么道。

　　大道一条条，他的神识感知这些大道，领悟了许多，体内渐渐有了道的波动，这个时候，他知道自己应该做什么，找最适合自己的道去悟，然后烙印在自己的识海中，烙印在自己的血肉中，甚至烙印在自己的神力中，让自己具有大道法则。

　　他静心凝神，神识感悟着身畔的这些大道，可以很轻松的融入进去，并不艰难，如果他愿意，这个时候便是可以将己身神识全部融入其中一条大道，随后全身心去悟，最后在己身烙印上这条大道的道印，拥有这条大道的一部分大道法则。

　　不过，他却是并不着急，现在他所感悟到的这些大道，太普通了，并不强大，他不会将时间和精力浪费在这些道上。要知道，修士在修行到最后所能掌控的大道虽并不止一条，但是，最初掌控的道却往往最是重要，会影响日后的修行道果。

　　太阳心经自行运转，这个时候，他的神识交织身畔，开始感悟融入其它大道。

　　“寒冰……”

　　“崩碎……”

　　“吞噬……”

　　“枯萎……”

　　“腐毒……”

　　他一一低语，感知到不同的大道，随即又都是在心中摇头，这些道不适合他。

　　这个过程中，他没有认真去全力感悟每一条大道，几乎都是一扫而过，不过纵然如此，这对他的好处也是巨大的，体内的道的气息变得浓郁，血气更加浑厚。

　　随即，时间飞快流逝，转眼又是三日过去。

　　三日时间，他依旧在悟道，而随着越来越往后，他所能感知到的大道越来越多，诸如金之大道，混元大道，封印大道，透明大道，融化大道，切割大道等，甚至于，他再次感知到了自然大道，在三千大道中排名最为靠前的数十大道之一。

　　只是，他皆是在心中一一摇头，没有一则道让他感觉满意，不曾全力去悟。

　　转眼间，又是三日过去。

　　“嗡！”

　　这一天，林天体内，生命本源自行散发出光亮，荡出一圈圈水纹般的涟漪。

　　随即，林天只感觉自己的神识微微一荡，四周的大道顿时间变得越来越模糊，随后齐齐间全部消失了，皆是不再。而这，只是一瞬间，下一刻，林天便是重新又感觉到了道。不过，这个时候，他感觉到的道只有一种，而且，更加的模糊。

　　这等模糊渐渐发生变化，当过去十数个呼吸后，林天发现，他的神识忽而置身在了一片茫茫无边的大世界，这片世界大的难以想象，宛若星空一般浩瀚无垠。

　　“这是？！”

　　他心头一惊。而这个时候，神识置身于这片世界中，时间过的非常快，如同河水一般快速流动着，于是，他看到日夜转眼交替，他看到四季飞快更迭，他看到花草盛开后枯败，天地万物都在循环，仿佛是日从东出阳从西下，长此以往。

　　“白昼黑夜，春夏秋冬，花开花败，这些……代表着什么？”

　　林天皱眉。

　　这片世界，时间匆匆流逝，万物不停交替，他看了千万次白昼与黑夜的转变，他看了数万次春夏秋冬的交换，他看了数千次花木从开到败从败到开，一直如此。

　　他不知道这意欲着什么，就这么一直看着，随后，他发现，自己的神识变得晶莹起来，不知不觉间强大了太多太多。且，他感觉，身边的道变得清晰了一些，尽管还是模糊，但却不如之前那般模糊了，有一缕缕道芒自行烙印到他的身体中。

　　大道法则，慢慢在他体内生出！

　　“嗡！”

　　他体外，金芒变得浓厚，变得更加凝炼，散发出的气息也是变得更加强横。

　　模糊而无形的道光如同潺潺溪流，自茫茫大世界涌入他的身体中，烙印到他的神识内，烙印到他的血肉中，烙印到他的神力里。

　　“这……”

　　他心中诧异。

　　他悟道，初步功成了？竟然开始牵引到一部分的大道法则烙印到了身体中。

　　他再次让自己宁静下来，认真去感悟烙印到身体中的道则，随后不由得疑惑。

　　“这是……什么道？”

　　他不解。

　　一般的大道，他的神识感知扫过，不管是否可以悟出，但却都能知晓那是何种大道，但是现在，他已经烙印了大道法则到自己体内，却是不知道这是什么道。

　　他震动神识力，认真领悟这等大道，只感觉着体内的大道法则越快越多，随后，直到又过去数日时间，这等大道法则终于不再增加，与他如今的修为达到了一个平衡点。也是这一刻，那迷幻般的茫茫大世界开始解体，马上就要消失掉。

　　可是，这数日时间里，林天却依旧没有搞清楚自己悟出的大道究竟是什么道。

　　“到底是什么道？！”

　　他皱眉。

　　身畔，神识交织，那片茫茫无边的大世界快速解体，那等大道也更加的模糊。

　　也是这个时候，林天的神识忽而又是一震，大道茫茫，四周顷刻变得黑暗。

　　“怎么回事？”

　　他心头微震。

　　随即，下一刻，他又是一惊，脸色狂变。这时候，身畔的黑暗消失了，他的神识来到一片昏暗的世界，处在这片世界里，他看到，那天，在碎！那地，在沉！视野中，百万仙魂嘶吼，亿万神魔咆哮，似乎要将苍穹崩碎，似乎要将永恒覆灭！

　　“这是什么？！”

　　他心头狂跳。

　　“吼！”

　　这片世界，吼啸响彻十方，苍穹在不停坍塌。

　　林天心颤，这一刻，他完全置身在一片毁灭的世界里，大山断裂，川河逆流，一切都在破碎，唯有仙魂神魔的嘶吼响彻天上地下，令他的神识仿佛要被磨灭掉。

　　“呼！”

　　狂风席卷，黄沙无尽，淹没了一切。

　　林天豁的惊醒，睁开双眼，只感觉身体发颤，冷汗不知不觉间沾湿了脊背。

　　“小子，搞什么？”

　　前方传来五行鳄的声音，白子祁和白秋也在一边望着他，都是显得有些好奇。

　　林天望向四周，自己依旧是在炼化生命结晶的那个地方，便是不由得长长出了口气，伸手擦掉额上的汗水。刚才那幅画面太可怕了，差点让他灵魂都崩碎掉。

　　“瞬间而已就流了那么多冷汗，小子，是不是做了什么不开心的非常可怕的噩梦？快说出来，让咱们开心一下。”

　　五行鳄一副贱样。

　　“滚！”

　　林天忍不住骂道。

　　五行鳄嘿嘿直笑，依旧是一副高兴模样，像是得到了什么天大的宝物似的。

　　白秋忍不住给了它一巴掌：“笑的真猥琐！”

　　五行鳄翻白眼，道：“你鳄大爷这是高兴！”

　　炼化掉那块生命结晶后，它的生命本源如同林天般，亦是强大了一倍有余，血气，神识，妖力和体魄等皆是强了许多，而因为它是第二次重修的缘故，它在这时跨入到了通仙第九重天，实力比之当初处在大道第一重天时还要强上不少。可以说，这是一种惊人的蜕变，如今，它的战力足可以堪比同境界的王体了！

　　白秋撇嘴，没有搭理它。

　　林天望向五行鳄，稍稍动容，自然是感觉到了五行鳄此时的变化，有些吃惊。

　　他偏头望向白子祁和白秋，又是诧异，白子祁这时如同五行鳄般，也跨入到了通仙九重天，而且，体外自然而然有雷霆之力交织，有道的波动。白秋的修为没有变化，依旧是通仙八重，不过气息却更凝炼了，且，隐约间有一种非常可怕的道则波动交织在她身畔，让她多了一种神秘的气息，添上了一种特殊的美感。

　　五行鳄自然知道他看出了什么，道：“我们先后醒来，已经有两天了，白小子之前压制修为，如今达到了通仙九重，领悟了一丝雷霆大道，白家女娃更厉害，悟到了一丝太阴大道。”说着，五行鳄不由得翻白眼，一副羡慕的表情：“这便是王体啊，天生的资本就是这么雄厚，本身有着与雷霆大道和太阴大道相近的本源，很容易就能领悟到这两种大道，未来注定名动天下，足以压的诸强抬不起头来。”


第811章 最强十道

　　雷霆大道是最强大的攻杀大道之一，而太阴大道更是不用说，其可怕世人皆知！

　　如今，白子祁和白秋只是各自领悟了一丝雷霆大道和太阴大道，但是只要不出意外，未来一定可以掌控完整的雷霆大道和太阴大道，足可以俯视十方天域。

　　“恭喜。”

　　林天望向白子祁和白秋，笑着道。

　　白秋嬉笑，显得有些小小的得意。

　　白子祁则是点点头，望向林天道：“你呢，领悟到了什么大道？”三人一鳄皆炼化了一小块生命结晶，他有理由相信，林天肯定也是掌控了一丝大道法则。

　　听着他这话，五行鳄和白秋皆偏头望向林天，都想知道林天掌控了什么道则。

　　“我？”林天顿了顿，略微苦笑：“这个……我也不知道。”

　　“啥？你不知道？”

　　白秋瞪眼。

　　白子祁和五行鳄也都是好奇的望着他，自己掌控了什么道，居然会不知道？

　　“真不知道。”

　　林天有些无奈。

　　见他如此，白家兄妹和五行鳄便是更好奇了。

　　五行鳄道：“将你的道则显化出来，鳄大爷给你指点迷津。”它一副傲然的表情，拍着胸脯道：“怎么说当初也快达到帝皇境了，就没鳄大爷看不清的道则！”

　　林天想一想，虽然觉得这流氓鳄此时的样子很臭屁，不过却也是觉得这家伙说的话倒是不差，毕竟当初达到过涅槃境绝巅，在修行上和大道上的见解肯定要比他和白家兄妹强很多。当即，他也没有犹豫，径直显化出他的一丝大道法则来。

　　顿时间，淡淡光纹缭绕在他身畔，并不显得可怕，呈现出一种浩瀚和广袤。

　　五行鳄以神识扫视，神色随意，随即忽而认真起来，最后渐渐变得有些傻眼。

　　“怎么样？”

　　林天问道。

　　“额，这个……”

　　五行鳄略显尴尬。

　　林天斜了它一眼，看它这表情就知道了，它也是不知道这等道是什么大道。

　　白秋撇嘴，用大眼睛瞟五行鳄：“你不是说，这天下没你看不清的道则吗？”

　　五行鳄翻白眼：“人有失手，马有失蹄，多正常的事。”

　　白秋“切”了声，一副鄙视的表情，不过，她也是不知道这是何等大道法则。

　　白子祁皱眉，也是不清楚林天的道是什么道，不过下一刻，他略微动容，想到了林天的体质，偏头问五行鳄道：“三千大道中，最强大的道，是什么道？”

　　天地间有三千大道，但是，三千大道到底是哪些大道，修行界其实少有人真正清楚，而三千大道的强弱排名次序，古籍中的记载也是非常模糊，一般修士很难通过古籍的记载了解到真实真相，唯有真正修为强大的人才能知晓。五行鳄当初只差半步就能达到混沌帝皇境，他相信，对于三千大道，五行鳄应该很清楚。

　　林天表情略微一动，自然知道白子祁为何会这么问，也是偏头望向五行鳄。

　　五行鳄得意一笑：“知道你们对三千大道并不完全清楚，嘿，这问题，你就算是问对鳄了。”说着，它稍稍正色了些，道：“三千大道中，最强的道为终结大道。”

　　林天三人都是一惊：“终结大道？！有这样的道？！”

　　“自然，终结大道为彻彻底底的毁灭之道，超脱无始，强过造化，凌驾混沌，这种道一出，真正的万物毁灭，神力，妖力，法则，神魂，什么都会陷入终结之内。”

　　五行鳄道。

　　林天皱眉：“那岂不是真正无敌了？”

　　“理论上是这样的。”五行鳄点头，随即又道：“不过，就鳄大爷所知，修行史上从来没有人修成过这等大道，甚至连这等大道的一丝微弱道则都无人悟出。”

　　林天三人又是一惊，从未有人领悟出？

　　白子祁顿了下，问道：“其它道呢？”

　　“其它？三千大道这么多，鳄大爷不可能全部为你们讲完，太麻烦了，就与你们提一提排名在前十的大道好了。”五行鳄说道：“前十大道，终结大道第一，无始大道第二，造化大道第三，混沌大道第四，阴阳大道第五，太阴大道和太阳大道并列第六，自然大道第七，神光大道第八，黑暗大道第九，仙灵大道第十。”

　　它接着道：“终结大道已经说了，这里便就不再提。随后，其它九种大道中，无始大道直击本源，可将万物化归为零，抹消其存在。造化大道虚幻缥缈，攻杀与防御都堪称举世无双，造化之力可压碎一切。混沌大道可控世间混沌光，足以压塌万物。阴阳大道，谓之，左手为阴右手为阳，阴阳同出，天下为王。自然大道可控天地自然之力，自也是非常厉害，是一种可化腐朽为神奇的无双大道。”

　　“太阴大道和太阳大道，你们应该都比较清楚，便就不多说。神光大道又称光明大道，可化尽万千法。黑暗大道可腐蚀一切，霸道至极。仙灵大道可借天地万物之力为己用，随时随地壮实己身，亦是无比强横。”它补充道：“这其中，阴阳大道是要太阴大道和太阳大道这两种大道领悟到极致才能修成的道，这和五行大道是一样的，需要将金木水火土这五种大道都透析清楚，方才可以掌控的了。”

　　“大致就是如此了。”

　　它说道。

　　林天三人都是微微出神，直到今日才是真正清楚了最强大的十种大道是什么，这其中，终结大道，无始大道，造化大道，他们以前可是听都没有听说过。

　　“终结，无始，造化，混沌，阴阳，太阴太阳，自然，神光，黑暗，仙灵。”

　　林天低语，眼中有微光。

　　一边，白子祁扫了林天一眼，却是微微皱眉，有些奇怪。他知道林天的体质，号称是世间最强大的体质，觉得林天领悟的道应该会非常可怕，至少不会比太阴王体差，可是现在，最强大的十种大道中，却是并没有与林天领悟的道相似的道。

　　五行鳄望着林天，也是一副古怪的表情，说道：“奇怪，太奇怪了！鳄大爷对三千大道非常清楚，就鳄大爷所知，三千大道中，似乎并没有这样的道啊。但是，这小子展现出的那种波动确确实实是道之法则无疑，这……真是撞了邪了！”

　　林天斜了它一眼，得不到结果，便是将道则收了起来。

　　一时间，他身畔的那种浩瀚感与广袤感顿时便消失的无影无踪。

　　“算了，反正不是坏东西就是了。”

　　他说道。

　　既然五行鳄这个曾经登临涅槃绝巅的老妖怪都不清楚，他也懒得去琢磨了。

　　三人一鳄在这个地方稍稍又做了下调息，随即，林天将四周的封禁阵纹全部散去，一行人方才是离开这个地方。

　　“接下来又做啥？”

　　白秋问道。

　　五行鳄道：“当然是继续寻宝，挖源脉，挖大墓，挖仙府，挖灵地。在这片天域里，这就是修行的根本所在，但凡来进入这片天域的修士，都是这般所想。”

　　它这话确实说的不错，第五天域为最适合修士历练的一片天域，进入这片天域的修士，九成以上的人，都是抱着这些想法而来。

　　“我也这么觉得！”

　　白秋点头。

　　林天和白子祁没有什么意见，当下，一行人跨向远方，瞄向荒区的十万大山。

　　他们先后寻过十几座大山，挖出了不少灵晶，其它倒是没有什么大所获。

　　这一天，当又翻过一座大山后，前方出现许多修士，皆是在朝着同一个方向前行。

　　“快！那地方很快就要开启了！时间有限，可不能耽搁！”

　　有人道，催促同伴加速。

　　这些修士速度很快，驾驭长虹而行，转眼就是百余丈远。

　　林天三人望着这些修士，略微有些好奇。

　　“什么要开启了？”白秋疑惑，随即神色一正，道：“我闻到了宝物的气息！”

　　林天，白子祁：“……”

　　“还闻到，你属小狗的？”

　　林天取笑她。

　　白秋瞪着眼，一副想咬他的模样。

　　旁边，五行鳄忽而神色一动，开口道：“它奶奶的，鳄大爷都给忘记了！荒区的那片寂灭深渊似乎就是在最近要开启了，难怪这些修士一个个火急燎原的！”

　　听它这么一说，林天三人皆是齐齐偏头。

　　“那是什么？”

　　白秋问道。

　　五行鳄说道：“寂灭深渊，居于荒区最边缘，是一处死亡禁区，其中遍布灰蒙蒙的雾霭，但凡有生灵进入其中，直接就会被剥夺走生命精气，使的进入其中的生命快速枯萎而死，纵然是涅槃境的强者都抵挡不了，不敢轻易涉足到其中。”

　　“然而，凡事没有绝对，这处禁区又是一块绝世宝地，尽管剥夺其它进入其中的生灵的生命精气，但是在深渊之内却是生有不少原始巨木，不受任何影响，甚至远比外界的老木生长的葱郁。在这里面，有可续命五千年之久的神药，有可锻造圣兵的神材，有完整的源脉，有天然的大道纹络，有巨大的仙灵晶宝矿。”

　　五行鳄眼中有精芒闪烁而出，道：“每年的一个特定时间段，寂灭深渊内的灰色雾霭会退去七日，这七日时间里，外界的生灵可以进入其中，不用担心被剥夺走生命精气而干枯致死。鳄大爷当初就进去过两次，寻到过几株续命宝药！”


第812章 相遇故友

　　听着五行鳄的话，林天三人皆动容，如此说来，这寂灭深渊还真是一处宝地。

　　“类似第一天域的葬妖谷，不过，葬妖谷远没有那般可怕，也没那么多奇宝。”

　　林天暗自想到。

　　白秋双眼中满是光亮：“那就过去！抓几株神药，挖两条源脉！寻一处灵地！”

　　林天，白子祁：“……”

　　“走走走！”

　　五行鳄道。

　　对于寂灭深渊在什么地方，五行鳄自然是非常清楚，当即带路，一行人转变方向，朝着荒区西北位置边缘地带而去。他们的速度很快，不久后便是行过极远。

　　“就鳄大爷的估算，大概还要五天左右的时间，那片深渊才可以安全进入。”

　　五行鳄道。

　　如此，林天等人倒也是不太急，稍稍放缓了些速度。

　　荒区大山很多，超过十万，皆很雄壮，这个过程中，他们看到了许多修士在往相同的方向赶去，其中强者很多，个个眼中带着精芒。

　　“轰！”

　　就在这时，不远处，一座大山间传出惊人的神能波动，有巨木被成片掀翻。

　　诸多修士皆一震，被这等神能波动所惊，许多人不由得驻足，偏头望了过去。

　　三人一鳄中，林天更是动容，眼中射出两道精芒。

　　“这是……”

　　他望向大山中，感觉到了非常熟悉的气息，脑中浮现出一个黑衣青年的模样。

　　“过去看看！”

　　他说道，当先朝着大山的位置闪去。

　　不久后，他和白家兄妹以及五行鳄来到大山外边缘，朝着大山内望去。只见着大山间，六道身影在激烈交锋，神光，法则，剑芒，刀气，各种神能交织十方。

　　而称是六道身影交锋，实际上却是五人在合围一个黑衣青年，出手狠辣无情，招招要命。在这等攻杀下，大山内的巨木老树一一被掀翻，成片成片的崩碎开来。

　　黑衣青年嘴角染血，但表情却很冷淡，身畔刀光密集，每一道都是霸道绝伦。

　　林天出现在这里，望着前方的黑衣青年，眼中顿时露出精芒：“果然是他！”

　　“是那个人！”

　　白秋也认了出来。

　　旁边，白子祁望着前方，显然也认识那黑衣青年。

　　唯有五行鳄不知道，听着林天和白秋的话后，略微有些诧异。

　　“小子，你们的熟人？”

　　它问林天。

　　林天点头：“是。”

　　大山中，被五道身影合围的黑衣青年正是他在第二天域结识的一个好友，杨奇，两人算是不打不相识。当初他为了白家兄妹孤闯白家，杨奇打开家族墓，将自己都一直不曾使用过的上品道兵借于他，在那时，实在是帮了他一个天大的忙。

　　而且，他那时才御空境，闯的是上古传承而下的白家，是俯视第二天域的超然大势力，正常而言，几乎是百分之百去送死，在那样的情况下，杨奇默默将家传道兵借于他，并帮他照顾白秋，不曾去想家传道兵可能遗失，此情义，为无价。

　　“铿！”

　　前方，刀鸣刺耳，震碎虚空。

　　杨奇身畔，一片片刀光如同是从永恒未知处斩出，切开虚空，斩碎神通秘术，像是可以破灭一切般，那等威势令的见到这一幕的修士无一不惊，皆震撼骇然。

　　“这是谁？！好强！”

　　“那种刀芒，简直像是可以斩掉天地万物！”

　　“我的天！”

　　许多修士心悸。

　　林天等人站在大山外，连白子祁都生出异色，为之动容。

　　“好可怕的刀术！通仙九重而已，居然生生挡住了五个大道第二重天的修士，而且……”五行鳄望向战场之下，那里有着三具残缺尸体，神魂都被斩碎了，尸躯上皆带有惊人的刀气：“那三人，似乎也是被他所杀，都是大道第一重的强者！”它倒吸一口冷气，望向林天三人，不由得翻白眼：“妖孽的熟人果真也是妖孽！”

　　林天自然也是震撼于杨奇此刻所施展的刀法的强大霸道，不过却也略微有些疑惑，杨奇如今才通仙九重天，怎么会出现在这第五天域？当初老酒鬼和他说过，要通过第四天域的时空门户达到第五天域，最少也得具备半步大道级修为才行啊。

　　“轰！”

　　“铿！”

　　前方，神光耀世，刀芒惊人，大山几乎都要坍塌了。

　　杨奇被五个大道强者围杀，虽然完全挡了下来，但是却多少有些处在下方，毕竟他才通仙九重天而已，而五人则个个都是大道第二重的强者，修为差了太多。不过纵然是如此，围杀他的五人也没有讨到太多好处，其中有三人都受了刀伤。

　　五人眼神皆很冷，盯着杨奇，眸子冷冽。他们相互对视一眼，气息开始暴涨。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一时间，五股大道法则交织而出，五人全力施为，碾碎大片虚空，攻势骇人。

　　这一幕令的诸多修士心惊，个个震撼，五个大道强者全力施为，实在太强了！

　　大山边缘，林天眼中交织精芒。

　　“帮忙！”

　　他道了声，两仪歩一闪，瞬息间横跨百丈远，出现在大山的战场中，直接扬起金色铁拳，照着其中一个身着黑甲的大道修士压去。

　　“咚！”

　　金色的拳芒压盖天地，震碎苍穹，如同一座圣鼓被擂响了般，令人心惊胆寒。

　　一时间，所有人皆动容。

　　“这，那人怎么……”

　　许多人不解。

　　杨奇偏头望来，见着林天后，眼中当即划过一抹微光。

　　那身着黑甲的大道强者脸色顿变，林天的金色铁拳太悚人了，令他脊背发寒。

　　“你是什么人！”

　　这人喝道。

　　林天不语，压下的金色铁拳更强。

　　压向杨奇的另外四个大道强者也是动容，有人望向林天，寒声道：“找死！”

　　“轰！”

　　天穹震颤，满天紫雷压下，似乎要劈碎一切，那等攻杀之力令所有人心颤。

　　白子祁跨了过来，神色淡漠，紫色雷霆同时将这四大强者笼罩。

　　“你……”

　　四人见着白子祁，又是一惊，感觉到了白子祁的强横。

　　“鳄大爷来了！”

　　五行鳄咆哮一声，妖躯暴涨，直接张口喷出一道妖族杀光，其中交织着五行大道的道则，令的四人又是心头一寒。

　　随即，白秋也跨步而上，站在远处拉开神力弓箭，太阴箭矢如杀神之箭划过。

　　大山外，诸多修士齐齐倒吸冷气。

　　“这，这……”

　　这些修士见着三人一鳄的威势，皆是被吓的脸色一白，有人更是缩了缩脖子。

　　实在是太可怕了！

　　围杀杨奇的五个大道强者脸色惊变，三人一鳄压来，那等攻杀大势实在太过于恐怖了，瞬间改变了战局，令的他们皆是脊背生寒。

　　“咚！”

　　林天的金色拳头变得更强了，仿佛真的是赤金神铁浇筑而成的般，摧枯拉朽，破灭一切，生生将黑甲修士祭出的神通秘术砸碎，近距离一拳落在对方的胸口。

　　噗的一声，这人直接被他砸的粉碎，只余下一道神魂狼狈的遁走出去，裹带着碎肉横移十数丈远，在远处开始重组。

　　“你没机会！”

　　林天道，一步便逼了上去。他在之前就已经可以杀普通的大道第一重天修士了，随即，不久前炼化掉一块生命结晶后，生命本源强大了一倍有余，血气，神力，神识，体魄等各方面都变得强大了许多，且悟出了一缕缕大道法则，战力暴增了不少。如今，他足可以和大道第二重天的强者一战且斩杀这个层次的修士了。

　　嗡的一声，他径直将阴阳莲海撑起，将战力提升到当前的极致，狠狠压下。

　　“不！”

　　黑甲修士惊恐大叫，直接被阴阳莲海压的形神俱灭。

　　“这……”

　　“一，一瞬间，杀了一个大道二重天强者？！”

　　“这人，也只是才通仙九重而已啊！”

　　诸多修士心颤。

　　这时，又一道惨叫声响起，白子祁撑起识海异象，雷芒缠绕，将一个大道强者斩杀，连同其神魂也给一并灭了个彻底。他也炼化了一块生命结晶，处在通仙第九重天，悟出了一丝雷霆大道，战力自然不可能会差，可杀大道第二重的强者。

　　五个大道第二重天的强者合围杨奇，转眼间死了两人。

　　“铿！”

　　杨奇眼中刀光璀璨，轰隆一声，身后浮现出一片赤黄色的大地，大地上插满了不一样的刀，阔刀，长刀，断刀，每一柄刀都散发着恐怖的寒意。这是他的识海异象，如今林天等人杀至援助，他不再同时受到五大强者合围，在这时将这等异象撑起，恐怖的刀芒顷刻间席卷六合八荒，将一个大道二重强者镇压在其中。

　　这人顷刻间五脏剧痛，神通秘术直接被压碎了，惊恐道：“你这是什么……”

　　“噗！”

　　血水溅开，密密麻麻的大刀压下，直接将这人压的粉碎，神魂也一并被湮灭。

　　五行鳄瞟向三人，不由得翻白眼：“三只变态啊。”

　　“都好强！”

　　白秋瞪眼。

　　林天望向杨奇，笑着打招呼。

　　白子祁亦是对着杨奇淡淡点头，说起来，当初杨奇帮助林天，照顾白秋，也算是帮了他的忙。

　　杨奇对着两人点头，随即，三人同时偏头，望向最后的两个大道二重天强者。

　　“你，你们……”

　　迎着三人望来的目光，这两个大道第二重天的强者皆是一颤，这一刻不由得同时升起一股恐惧的感觉。他们对视一眼，齐齐大吼，各自打出最强大的神通，随后竟是如同两道闪电一般，直接掉头朝着远处遁走出去，瞬间就是百余丈远。


第813章 跨入深渊

　　见着林天几人的威势，最后这两人是真的怕了，之前的战意顷刻间完全消失。

　　这个时候，这两人速度极快，一刹那遁走出去极远，只想要远离这个地方。

　　“妈的，好歹也是大道级别，面对通仙修士居然逃跑？！要不要脸了？！”

　　五行鳄气道。

　　林天微微眯起双眼，第五重的两仪歩一闪，如同金色神雷划过，瞬间横移而过，出现在这两个大道强者身前，将两人给拦了下来。

　　两人皆变色，为林天的速度所惊：“你……”

　　“咚！”

　　林天没有什么话，直接挥动铁拳，砸的空间一寸寸扭曲。

　　且，在这同一时间，白子祁和杨奇跨了过来，五行鳄和白秋也是先后杀到。

　　顿时，四周的每一个角落都被封锁了，两人没有丝毫逃遁的间隙。

　　“你们！”

　　这两人惊恐。

　　“铿！”

　　杨奇挥动刀芒，霸道绝伦，直接斩下。

　　林天出手，金色铁拳照亮长空，有一种无敌之威。

　　白子祁划动紫色雷霆，如同召唤出了一片雷之害。

　　五行鳄和白秋也是同时出手，攻伐力皆是很可怕。

　　轰隆隆的，这片空间剧烈晃动，根本难以保持完好了，一寸寸的坍塌崩碎。

　　其中一人惊恐大叫，转眼间便是被撕碎，肉身化作血雾，神魂也一并被毁。

　　最后一人脸色苍白，腿肚子都发抖了，修为明明强过四人一鳄很多，但是这一刻，双眼却是被恐惧填满，随后竟是不顾一切的求饶，希望一行人可以放过他。

　　“刚才，你们五人不是一个个的杀意盎然吗？现在居然求饶，真是丢脸。”

　　五行鳄撇嘴。

　　几人自然不可能留情，个个挥动神通秘术，皆有道则交织，直接将这人斩掉。

　　血色落在大山间，染红不少坍塌的老木。

　　远处，诸多修士望着这边，个个倒吸冷气，许多人差点没将眼珠子给瞪出来。

　　“好……好可怕！”

　　“这几人，哪里冒出来的？简直快能比得上中部地域的那几个年轻王者了！”

　　“妖孽啊！”

　　不少人心颤。

　　林天于那片大山里扫视这边，没有怎么在意。

　　“走，换个地方叙叙旧。”

　　他对杨奇说道。

　　杨奇的性格比较沉默寡言，闻言点了点头。

　　四人一鳄离开这个地方，依旧是朝着寂灭深渊的方向而去，一边走一边聊。

　　林天倒是没想到，当初在第二天域一别，如今在第五天域相遇到了，这中间，也算是过去了好几年了。如今相见，杨奇更强了，战力丝毫也不比同级的王体差。

　　五行鳄趴在林天头上，望着杨奇道：“说起来，刀男，那些人为什么攻杀你。”

　　这家伙完全是一副自来熟的样子，上来就给杨奇扣了一个“刀男”的称号。

　　“我在一处古迹里寻到一宗秘术，他们看到了，想夺去。”

　　杨奇道。

　　闻言，林天等人皆是了然，原来是如此。随即，几人又是微微动容，能让大道级别的强者都惦记的术，想来绝对不一般。

　　林天问道：“是之前你施展的那种刀术？”

　　当初在第二天域时，他见过杨奇家传的刀法，虽然也很厉害，不过却远远比不上刚才的那种刀术。方才，那种刀术很骇人，就他的预估，绝不比凌天剑经差。

　　“是。”

　　杨奇点头，没有隐瞒。

　　林天点头，倒是没有问那则刀术是什么。

　　“我们去寂灭深渊，以后一起行动，没问题吧？”

　　他问杨奇。

　　杨奇点头，都是故人故友，一起行动自然很好。

　　当下，五行鳄指路，一行人不紧不慢的朝着寂灭深渊的位置而去。而事实上，到了这个时候，已经用不着五行鳄指路了，因为有着太多的修士在往那个地方赶去，他们只要照着其它修士行进的方向而行，便是能够准确无误的抵达寂灭深渊。

　　“咱们几人走在一起，就算是来个大道三重天巅峰的强者都不用顾忌，进入那寂灭深渊后，一定要大肆搜刮各种奇珍宝物，最好能寻出一株无缺的神药来！”

　　五行鳄双眼放光。

　　林天几人没有搭理它，神药最少可续命五千年，那等东西哪里有那么好找。而且，神药已经是有自己的意识了，且天生擅长五行遁术，见到也很难抓得到。

　　一行人一路前行，步子不快，也不慢，大约三天后来到一处空旷的平原处。

　　平原上没有一株植被，土地显得有些灰黑，给人一种苍凉的感觉。放眼望去，不远处，光秃秃的大山一座座，高耸入云，显得极为陡峭，险峻吓人，难以立足。

　　在这一座座大山间，一条巨大的深渊横呈，大的有些夸张，延伸出去也不知道有多远，已经有密密麻麻的修士聚集到深渊附近，皆是遥遥的朝着那里观望着。

　　“就是这里了！”

　　五行鳄道。

　　林天望向前方那条深渊，知道这便是寂灭深渊，眼中稍稍有精芒交织而过。

　　他站在这个地方朝着深渊望去，无法看到底部，因为有很浓的灰色雾霭飘着，将深渊下方的场景完全遮掩住了，只能感觉到一股死寂。他旁边，白秋，白子祁和杨奇也在观望着那片深渊，一时间也都是动容，皆察觉到了一股可怕的气息。

　　“寂灭深渊内有可怕的枯寂道则交织，那些灰色雾霭便就是枯寂道则凝实后显化出的东西，你们这个时候看到这灰色雾霭，比平日时已经是淡化了许多。”

　　五行鳄道。

　　白秋瞪眼：“啥？这还是淡化了许多后的情况？”

　　这个时候，放眼望去，那深渊里交织的灰色雾霭明明很浓，遮住了深渊下的场景，强大如他们都是完全看不见，而这等情况下，竟然还是淡化了很多的场景？

　　不仅是她，就是林天几人听着这话，都是一副惊讶的表情，齐齐望向五行鳄。

　　五行鳄撇嘴，道：“别这么看鳄大爷，鳄大爷还能诓你们不成？平日间，深渊里的灰色雾霭会比现在浓上十倍左右，甚至会飘出来，蔓延到四周去。”说着，它伸出爪子指向四周的一座座光秃秃大山：“看到了没，你们以为这些高耸入云的大山上为什么一株植被都没有？都是被那蔓延出来的灰色雾霭给湮灭掉了。”

　　林天等人表情微变，原来，这些大山之所以光秃秃的，竟然是这样的原因。

　　“那，这片赤色平原之所以这般苍凉空旷，也是因为深渊里的灰色雾霭？”

　　林天问道。

　　“自然。”

　　五行鳄点头。

　　林天等人吃惊，遥望着那条深渊，眼中精芒交织，这条深渊，还真是可怕！

　　几人在深渊数百丈外的一座山头立着，有淡淡轻风飘在空中。

　　“还得等多久来着？”

　　白秋问五行鳄。

　　“鳄大爷瞅瞅。”五行鳄望着深渊内的那些灰色雾霭，十数个呼吸后道：“大约再有两到三天的时间，那些灰色雾霭便是会全部散掉，那时就能进入到下方去了。”它去过寂灭深渊两次，对于这条深渊的基本情况，自然是非常清楚。

　　白秋“喔”了声，一行人便是在此静静等待。

　　随后，他们看到，越来越多的修士赶到这个地方，密密麻麻的在深渊附近围了一大片，匆匆一扫，最少也有数千人，且人数还在不停增多，不断有修士赶来。

　　很快，两天时间一晃而过。

　　这一天，深渊里的灰色雾霭散去了更多，已经能够依稀间看到下方的场景了。

　　这个时候，深渊附近的修士已经足足聚集了将近万人。

　　“这可真是……”

　　这个人数当真有些庞大，林天等人皆有些惊讶。

　　“这不算什么，数十年前的那一次，一起有接近十万的修士来到这个地方。”

　　五行鳄道。

　　听着这话，林天等人一阵无言，不过，这也说明这条深渊下的珍宝确实很多很诱人，否则不可能引得这么多的修士赶到。

　　“雾霭还没散完。”

　　白秋望着前方道。

　　“明天这个时候，基本上就会散干净。”

　　五行鳄道。

　　他们一行人等在这里，随后又是一天过去，这一天，深渊里的灰色雾霭果真如五行鳄所说的那般全部散了去。有修士将随行带来的妖兽丢入其中，在感知到对方从深渊底部传来的吼啸和对方的生命波动不曾丝毫降低后，顿时更放心了。

　　一时间，嗖嗖嗖的破空声响个不停，密密麻麻的修士皆动了，争先恐后的朝着那寂灭深渊内冲去。

　　“走！时间只有七天！”

　　五行鳄道。

　　林天几人点头，速度都很快，转眼间来到深渊边缘，径直底部跃了下去。往下的过程中，耳畔的风呼呼直响，带着一股淡淡的寒意，像是一柄柄杀剑刮过般。

　　“咦？空间渐渐变大了，比深渊口的宽度明显大了很多，已经大了数倍了。”

　　白秋诧异。

　　这是一种古怪的现象，饶是林天等人都诧异。

　　“小姑娘，别觉得上面的深渊口有多宽，这下方的空间就是多宽，非是如此。要知道，这里是天地自然所形成，不能以常理度之。”五行鳄道：“这寂灭深渊称作是一条深渊，但下面却是非常广袤，山峦迭起，几乎可以称作是一片微小世界。”


第814章 麒麟宝山

　　林天等人听着五行鳄的话，微微点头，往下降落的速度稍稍放的快了一些。不久后，一座座大山浮现在他们的视野中，一株株巨木显化大山间，壮阔雄伟。

　　“还真的是，那雾霭吞噬一切生灵的生命精气，可里面却是有这么多大木。”

　　林天感叹。

　　“寂灭深渊就是这么古怪，不过也没什么，天地之间，古怪的事多的去了。”

　　五行鳄道。

　　很快，四人一鳄落在了地面上。

　　真正落到深渊底部的地面上后，这片空间的环境便是可以看的更清楚了些，放眼望去，不仅是有一座座大山和葱郁的植株，远处甚至还有悬挂着的瀑布等。

　　“好神奇！”

　　白秋嘀咕。

　　他们落脚的地方正好居于一座大山边缘，这时候有许多的修士也落在这个位置，许多人快速间冲向山内。随后，没过多久便是有人发出惊呼声，寻到了灵药。

　　“五百年的柳陵花！”

　　“壮神草！”

　　“夜明石！锻造上品仙器的宝材！”

　　不少人振奋。

　　林天几人循声望去，不由得有些诧异，暗道这寂灭深渊当真是不一般，这才刚刚进入，便是有不少人都发现了宝物。

　　“啊！”

　　惨叫响起，血水溅在一边。

　　“该死的！你竟敢……”

　　有人怒吼。

　　前方，有人发现了宝物，不过随后便是引来了其它修士的争夺，一时间，残酷的战斗顷刻拉开，各种宝光秘术纵横，很快便是有十数个修士殒命，死在地上。

　　林天几人不由得再次叹息，这片天域的争斗实在太激烈了，随处可见杀戮。

　　“走走走！鳄大爷带你们寻宝去！”

　　五行鳄挥着爪子道。

　　这片寂灭深渊下，大山一座座，一些比较庞大的大山中又是坐落着一座座连绵小山，四人一鳄进入大山，神识四处扫视，不久后倒也是有所得，挖出了两株普通灵根和一些灵晶。不过，这些都没什么大不了，对于一行人而言算不得什么。

　　“对了，提醒你们一下，这片深渊下不曾见到过什么活着的凶兽，不过死灵妖邪等可不少。”五行鳄道：“曾经进入这片深渊的修士，死去后，有些肉身保存了下来，随后渐渐在那等死亡雾霭中生出了变化，类似于大墓中的厉鬼鬼王等。”

　　“啊！”

　　它的话刚说完，不远处便是又有惨叫声传出。

　　放眼望去，一株老木后忽而站起一具腐朽老体，干枯的爪子将一个修士贯穿。

　　随即，其它地方也先后有类似的事发生，有人在惨叫，也有人发出怒吼声。

　　林天几人略微诧异：“还真有？”

　　“鳄大爷来过这里两次，鳄大爷说有，自然有。”五行鳄撇嘴，指着出现的几具腐朽老尸，道：“看清楚了，这些都是这片深渊里最普通的死灵，只是肉身强大些且带着腐毒而已，不难对付，而一些极强的就很麻烦了，它们不仅实力强横，且体内还会缠绕着那等灰色雾霭，悟真级别的强者对上都有可能被干掉。”

　　林天几人皆是点头，表示知道了。

　　随后，几人再次探出神识，扫视这片大山，朝着大山更远处的一些地方走去。

　　这片大山很大，一行人沿着这片大山而行，速度很快，毕竟只有七日的时间，在这等时间限制下，必须要分秒必争才行。大概一个时辰后，他们走出这座大山，沿途寻到了几块石玉，寻到了百余斤的灵晶，同时也寻到了十几株普通的灵药。

　　“神药啊！来株神药吧！”

　　五行鳄嚎叫。

　　林天直接将之无视，神药哪有那么好找，那东西的价值，几乎可堪比圣兵了。

　　这片寂灭深渊内，大山多的难以想象，仿佛是又一片荒区般，四人一鳄紧接着又走进一片山脉。这座山脉间，老木一株株，粗壮的惊人，比外界还要葱郁。

　　四人一鳄行入这座大山中，五股强横的神识放开，探寻四周。如今，他们的实力都是很惊人，虽然还未跨入大道层次，但是神识却是都不比普通大道强者差。

　　“嗖！”

　　前方有破空之音响起，带起一股恶臭味，一具干枯尸骸出现，朝一行人扑来。

　　这是一具死灵，双眼凹陷，其间皆是有着一个小红点，是其瞳仁。

　　林天动手，轻轻弹指，一道神芒冲出，当场将这死灵击了个粉碎。

　　“喀！”

　　不远处的土地炸开，死气蔓延，大堆尸骸站了起来。

　　这其中，有人类尸骸，有妖族尸骸，甚至有背生羽翼的死灵，且都很强大，其中那背生羽翼的死灵已经足以堪比大道强者了，那磅礴的死亡气息骇人听闻。

　　“我来。”

　　杨奇道。

　　铿的一声，他一震手臂，一道刀芒卷开，霸道至极。

　　嗤嗤嗤的声响先后响起，冲起的那堆死灵刹那间被斩了个全灭，一个不剩。

　　“好可怕的刀术！”

　　五行鳄瞪眼。

　　饶是林天都是再次惊讶，这等刀法实在是有些惊艳。

　　大山连绵，一行人再次前行，不久后将这座大山寻了个遍，得到了不少东西，但真正有大价值的东西却是没有，都是些普通的灵晶等。

　　两个时辰后，几人走出大山，往深渊更深处些走去。

　　“等等！”

　　突然，林天开口。

　　他望向南边，那个方向，一座毫不起眼的小山坐落在地上，其上植株很稀疏。

　　一行人顺着他的目光望去，落在那小山上，问道：“怎么了？”

　　“小子，有发现？”

　　五行鳄问道。

　　林天盯着那座小山，小山看上去很普通，但却仿佛内蕴仙光，整座山体像是一座横卧在地上的麒麟。

　　“那座小山不简单，应该会有好东西。”

　　他说道。

　　听着他这么说，白子祁和白秋动容，五行鳄则是直接眼前一亮。

　　“走走走，麻溜的杀过去！掘地三尺，把里面的宝贝挖出来！”

　　五行鳄道。

　　它可是知道，林天掌控有葬龙天尊的葬龙经，对天地大势和山川脉络等皆是非常在行，如今林天既然说了那座小山不简单，那里面就必定会蕴有不俗的宝物！

　　林天自然也是没有迟疑，当即点头带路，速度很快，转眼间来到小山外边缘。

　　“冲！”

　　五行鳄叫道，嗖的冲入其中。

　　不过，才刚刚跨入小山内，空间便是一荡，有密集的杀光自地底下冲了出来。

　　白子祁等人皆一惊，这等杀光，几乎可斩大道强者了。

　　几人同时出手，击碎大片杀光，将五行鳄给抓了回来。

　　“我去！吓死鳄大爷了！”

　　五行鳄瞪眼。

　　林天说道：“前方有地脉杀气汇聚，直接冲过去，大道三重强者也会被绞杀。”

　　“你姥爷的，不一次性说完！”

　　五行鳄骂道。

　　林天：“……”

　　他让几人跟在他身后，自己走在最前方，来到地脉杀气汇聚的所在，脚底龙纹蔓延，延伸到地底，很快便是将下方的地脉杀气全部给镇封住。

　　“走。”

　　如今，他的修为达到通仙九重天，生命本源蜕变升华了一次，且掌控了大道法则，在这等情况下，他的葬龙经自然也更强了，应对这里的地脉杀局很简单。

　　很快，他带着一行人跨过地脉杀局，真正走入到了下山之内。放眼望去，小山内的植被很少，前方有着一条峡谷，峡谷很深，里面有着淡淡的白雾交织着。

　　林天朝着小峡谷走去，径直迈入其中，行在这其中，四周的白雾渐渐变得浓了起来，甚至连视野都给遮住了，最多只能看清三丈内的距离。几人行了不多久，忽而问到一股浓郁的药香，只见着丈许外的一块大石边生有一株碧绿色的草株。

　　草株有两寸多高，叶子足有婴孩的巴掌般大，流转着丝丝缕缕的晶莹光泽。

　　“蕴神宝药！”五行鳄眼前一亮，直接挥动爪子，将之隔空取了过来，啧啧道：“想不到啊，这片毫不起眼的小山里居然还别有乾坤，生有这等不俗的宝药。这东西可以再次纯粹精炼神识，对大道境界的强者而言也是有着不小的价值。”

　　“看起来，这座小山似乎始终不曾有人跨入，没有修士进入这里的痕迹。”

　　白秋这时说道。

　　其它几人都点头，看上去，这里很自然，确实没有其它生灵进入过的痕迹。

　　林天在前方迈步，继续朝着前方而行，不久后，前方的空间扭曲，有着一缕缕内蕴的杀光在空中沉浮，交织着可怕的气机。

　　“可杀大道修士！”

　　五行鳄瞪眼。

　　林天抬手，手心间汇聚龙纹印，缓缓压下。

　　嗤嗤嗤的声响传出，他以龙纹汇聚成印，转眼间便是令的这等杀光粉碎掉。

　　“掌控葬龙经这等术，就是爽！”

　　五行鳄啧啧道。

　　一行人跟在林天身后，继续往峡谷深处走，随后的半个时辰里，先后又遇到几处杀局，都能威胁到大道强者，不过对于掌控有葬龙经的林天而言却算不了什么，一个个杀局都是被瓦解掉，使得一行人没有半点风险，很快来到这峡谷深处。

　　来到这里，地面上草株渐渐变得旺盛起来，灵气浓郁，生有一株株非凡灵药。


第815章 半步大道

　　放眼望去，一株株的灵药都至少有两寸高，有着晶莹的光泽交织，散发出的药香极为浓郁，且聚而不散，很是非凡。再认真一看，这些灵药生长的年限都是极为惊人，几乎都有超过千年的历史，令的一行人皆为之吃惊，露出些许精芒。

　　“淬炼神识的，提升血气的，淬炼神力的，淬炼真元的，真是应有尽有！”

　　五行鳄瞪眼。

　　可以说，单单就这些灵药，就是一笔不小的宝藏。

　　当下，一行人各自动手，将这里的灵药全部摘掉。

　　“小子，你说的宝物，就是这些东西吗？倒也算是不错，具有不小的价值。”

　　五行鳄道。

　　这些灵药，单一的一株对他们而言不算什么，不过胜在数量很多，之后炼化掉，也是可以让他们提升些许实力，能让血气，体魄，神识和神力等变得更强些。

　　“应该不是，当是还有其它更有价值的东西才对。”

　　林天摇头。

　　他眼中交织着淡淡龙纹光，脚底顿时有一圈圈的龙纹扩散，朝着十方延伸。

　　一行人知道他在探测这座大山，便都是没有出声打扰，静静在一边等待着。

　　如此，转眼间，数十个呼吸过去。

　　这时，林天眼中忽而闪过一缕微光，低头望向地底。

　　“在下面！”

　　他说道。

　　几人都顺着地面望去，眼中皆有微光闪烁而过。

　　“挖！”

　　五行鳄最积极，直接挥动爪子朝着地底砸去，不过，出乎它的预料，这里的地面坚硬的很，以它如今的修为，居然只是砸碎了一点点而已，且爪子有些发麻。

　　这让它不由得瞪眼：“奶奶的，什么破地，居然这么硬？！”

　　“我来。”

　　林天道。

　　他跨前一步，金色拳头扬起，狠狠对着地面砸去。顿时间，轰隆一声巨响，地面直接崩碎大片，下沉了足足数寸，甚至连带着四周的浓雾都被吹散了大半。

　　白家兄妹，杨奇和五行鳄皆是一惊。

　　“变态啊！这肉身，同阶的蛮王体怕是都比不上，你小子到底怎么回事？！”

　　五行鳄瞪着眼。

　　林天一笑，没有说什么，继续动手。

　　他的肉身无疑是一行人中最为强横的，很快就打碎了外面的土层，露出更加坚硬的金刚铁岩层。而这个时候，饶是以他的肉身开路，也显得有些艰难起来了。

　　“用道兵。”

　　白子祁道。

　　林天点头，直接撑起一口上品道兵级的长剑，祭出凌天剑经，朝地面斩去。

　　其它几人也都有着上品道兵级的武器，各自出手，使得金刚铁岩石快速碎裂。

　　很快，又是小半刻钟过去。

　　这一刻，当又一层金刚铁岩石破开，一股浓郁到极点的灵气喷涌而出，令的四人一鳄齐齐一颤，浑身毛孔似乎都要扩张开来了一般。这时候，放眼朝下望去，破碎的金刚铁岩石之下，一大堆的晶莹水晶横呈，天地灵气充沛至极，宛若灵洞。

　　“仙灵晶矿！”

　　五行鳄瞪直了双眼，口水差点没有流出来。

　　林天眼中闪过一抹精芒，连忙动手，打出一座封禁大阵，将这个地方的灵气压制住，以防止被其它修士发现而闯到这里来。

　　他盯着下方，一块块的仙灵晶合在一起，粗略估计，差不多有着九千斤的量。

　　堪比九千万斤的灵晶了！

　　“神藏啊！”

　　五行鳄激动。

　　这个时候，不仅是它，白秋亦是震撼，且连白子祁和杨奇也都是露出惊容。

　　这么多仙灵晶堆砌在一起，足以让悟真巅峰强者都眼红，会拼命出手来争夺。

　　“抓紧时间，炼化它提升修为！”

　　林天说道。

　　仙灵晶是纯碎的天地灵气的聚合体，而对于修士而言，无论处在什么样的境界里，天地灵气都能用来直接提升修为，而且不会有任何副作用，纵然对混沌境界的超级强者也是一样，只不过是所需要的天地灵气的量会庞大到超乎世人的想象。所以，那个级别的强者的修为提升一般不会是主要靠天地灵气，而是靠悟。

　　他在这里又布置下一座封禁阵纹，随后才是和白家兄妹等人来到仙灵晶旁。

　　四人一鳄相互点点头，各自在一个位置盘膝坐下，径直运转起各自的古经来。

　　转眼间而已，这个地方的仙灵晶皆放出璀璨的光芒，朝着四人一鳄淹没而去。

　　“嗡！”

　　林天盘坐一边，体表金芒淡淡，引导着这里的仙灵精气涌入体内，一遍又一边的淬炼神力，同时以之淬炼体魄。

　　而和往常一样，他的生命本源旁边，神蛋里的小家伙醒来，发出咿呀的欢鸣，开始随着他一起吸纳这个地方的仙灵晶精气，使得神蛋表面的纹络变得更明亮。

　　顿时，更多的仙灵晶气朝着林天涌去，如同一方惊人的瀑布般将他淹没掉。

　　这一幕使得其它三人一鳄都是一惊，显得有些诧异。

　　不过，一行人很快便是又平静下来，各自投入修行。

　　顿时，五种不一样的光芒交织在这片空间里，使得这个地方的仙灵晶飞快的减少，转眼间便是少了十分之一左右。

　　林天运转着太阳心经默默修行，体外的金芒随着仙灵晶气的入体，渐渐变得强盛起来，让他如同化作了一轮太阳。

　　旁边，白子祁等人亦是浑身神芒冲霄，一时间将这个地方完全给淹没掉了。

　　因为他们能在这片寂灭深渊内停留的时间非常有限，只有七日，所以，这个时候，一行人都是将各自的古经运转到了极致程度，散发出的光芒自然便是很浓，使得四周的仙灵晶飞快的消耗着，仙灵精气冲起，如滚滚江流般涌入一行人体内。

　　“嗡！”

　　林天体外，金色神光浓郁到了一个惊人的程度，道则波动不由自主的扩散，明显变得更加强横了。这一刻，他的神识又一次来到那片浩瀚无垠的世界里，看着白昼与黑夜交替，看着日出日落，看着花开花败，看着四季交替，一如既往。

　　他如一个过客般行在这片世界里，看着万物演变，看着繁盛和衰败相互转换。

　　随即，渐渐的，他身上的道则波动越来越浓，有更多的大道法则烙印到他的身体中，使得他的精气神等都以一个飞快的速度攀升着。

　　他能够感觉到这一切，却是默默无声，显得很宁静。

　　如此，转眼间，五个时辰过去。

　　这一刻，这个地方的仙灵晶碎片已经只剩下十分之一左右了。

　　也是这时，林天体外的道则波动达到一个临界点，使得他豁然间睁开双眼。

　　隐约间，两道朦胧到极点的光泽自他双眸间闪过，他的瞳孔仿佛在一瞬息间化作了两片巨大的宇宙，深邃至极，难以忘穿。

　　“半步大道！”

　　他暗自低语。

　　微微握了握拳头，体魄，神识，血气，神力，都变得更强。最为主要的是，他运转神力，一股道的力量交织在他拳端，不显任何恐怖波动，但却浩瀚的吓人。

　　他微微深吸一口气，尽管依旧不知道这是什么样的道则，但却是并没有太过在意，很快便是收起所有心绪，道则波动也是缓缓隐匿，没入他体内消失不见。

　　“轰！”

　　四股强大的气势先后交织开来，白秋跨入通仙九重天，五行鳄，白子祁，杨奇则皆迈上半步大道层次，体外的道则波动变得更加浓了。

　　“太爽了！”

　　五行鳄嚎叫。

　　跨入第五天域并没有过去多久，他们一行人连连进步，如今距离大道境层次已经只有半步的距离，实在是速度惊人，放眼古今，也是没有任何人能够相比。

　　白子祁等人眼中也是有些精芒交织，不过却是没有说什么。

　　这时候，仙灵晶还剩下有不少，四人一鳄又都沉下心来，开始以之巩固修为。

　　如此，转眼间又是一个时辰过去。

　　这一刻，这个地方的仙灵晶彻底被消耗了个干净，只剩下了一些仙灵晶碎渣。

　　四人一鳄从这里站起来，各自精气神皆是暴涨，举手投足间都有无双威势。

　　半步大道，依旧算是通仙九重这个层次，但却又是远远超出普通的通仙九重境，战力等皆是比普通的通仙九重强了很多。

　　“小子，这里还有没有宝藏？”

　　五行鳄问道。

　　“没了。”

　　林天摇头。

　　他抬手，将之前布置下的封禁大阵解开，顿时间便是有一缕缕风浪从外面飘过。他的封禁大阵为六阶巅峰级完整大阵，不仅能隔绝气息，还能抵御其它东西。

　　“还有六天多一点的时间，走走走，继续寻宝，争取再挖出几座灵晶矿来，一举迈入到大道境层次去，只有跨入大道境层次，方才是真正的天高任鸟飞！”

　　五行鳄道。

　　当即，依旧是林天在前，破开一处处的地脉杀局，很快便是走出这座小山。

　　他们腾空而起，离开这座小山，朝着其它地方而去。

　　这个过程中，入目所过，这片寂灭深渊内的山峦多的惊人，成片成片的连在一起，一些悬空的瀑布更是足足有百丈高，壮丽的骇人。

　　“真雄伟，实在难以想象这是一条深渊下的场景。”

　　白秋道。


第816章 死灵阴蛇

　　听着白秋的话，林天不由得点头，对此深有感触，这片深渊下的环境确实很不凡。

　　一行人腾在空中，不久后又降落在地迈步而行，因为用五行鳄的话说，走在地面上才能更好的发现珍宝，毕竟，宝物不可能飘在空中，大多都在地表和地底。

　　“小子，葬龙经全开，争取挖出一条完整的神脉来！”

　　五行鳄叫道。

　　林天斜视它：“要不要把祖龙脉给你挖出来？”

　　完整神脉，那可是高于源脉的东西，可遇而不可求，整个十方天域也没多少。

　　“那自然是极好的！”

　　五行鳄双眼发光道。

　　“滚！”

　　林天当即就想揍它。

　　一行人行在这片深渊下的山脉间，速度都很快，这个过程中遇到好几头死灵体，不过都很普通，也就堪比御空级层次而已，轻易间便是被林天给碾碎成灰。

　　当又跨过百余丈距离后，林天微微动容，朝着左边十丈外斩出一道凌天剑芒。

　　喀的一声，那个地方的土石裂开，露出一块人头大小的仙灵晶。

　　“堪比两万斤的普通灵晶了。”

　　五行鳄道。

　　林天抬手，隔空将之拉到手中。

　　轰的一声，就在这时候，几股强横的神力波动涌现，三个通仙初期的修士逼向四人一鳄，齐齐盯住了林天手中的那块仙灵晶，眼中皆是带着兴奋和贪婪之色。

　　“交出来，否则，死！”

　　其中一人冷笑道。

　　四人一鳄：“……”

　　他们一行人，如今连大道强者都能杀，三个通仙第一重天的修士居然想在他们手中夺宝，言称不交出来就死，实在是让一行人很是无语，有一种汗颜的感觉。

　　“奉劝你们三个小王八蛋，哪里凉快就哪里待着去，别在这里秀智商下限。”

　　五行鳄道。

　　这使得三人眸子一冷，杀意顿时扩散。

　　“不知好歹的东西，本来还曾想给你们一条活路，现在看来，大可以不必了！”

　　三人迈步，直接杀来。

　　一时间，三人展出神通，密集的寒光压下，皆是直逼几人要害，狠辣无情。

　　“哎哟，你奶奶的，本来还曾想给你们一条活路，现在看来，没这个必要了。”

　　五行鳄仿照着几人的话道。

　　话落，它直接探出爪子，遮蔽高天，压盖大地，将三个修士同时覆盖下方。

　　顿时间，三人挥出的神通寒光全部被碾碎，一股磅礴大力涌来，将四周的空间完全淹没了，当场将三人拍的粉碎。

　　这是一个小插曲，却是使得林天等人再次感觉到了这片天域的残酷，在这片世界里，随时会面临被别人夺宝的事。

　　“走吧。”

　　林天道。

　　一行人沿着这片山脉而行，随后倒是没有了什么收获，不久后走出这座大山。

　　前方，一些修士匆匆而行，数量极多，飞快朝着深处冲。

　　这些修士中，有些人是结伴而行，在低声的说着一些事。

　　“真发现了一座宫殿？！”

　　“确实是！深处一座大山的土层裂开了，露出了一角宫殿，其上有许多道纹！”

　　“这……这片寂灭深渊下怎么可能会有一座宫殿？这……太古怪了吧？！”

　　“确实很古怪，不过也正是因为如此，许多人都往那里去了，有强者称里面极有可能存在着神兵级别的珍宝！因为，那座宫殿上的道纹很不一般，非常深奥！”

　　“什么？神兵？！”

　　这群修士速度很快，转眼间便是冲出了很远。

　　林天几人望着这群修士离开的身影，自然是听到了对方的话，皆是微微动容。

　　“有神兵？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　“去抢过来！”

　　白秋很暴力。

　　林天更是直接：“走，去看看！”

　　他掌控有一宗准神兵，仅仅只是带了一个“准”字而已，还不是真正的神兵，但是威力就强的可怕，而真正神兵级的法宝又该是多么恐怖？绝对会非常吓人。如今在这里听到那座突然出现的宫殿内可能存在有神兵，他们自然要去闯一闯。

　　当即，一行人跟在这群修士身后，很快便是来到一座非常宏伟的大山前。放眼望去，大山深处的一处地面裂开了，地表下沉了许多，真的有一角宫殿显露在外，其上刻印有密密麻麻的道纹，形似蝌蚪，又如同是古老的甲文，非常玄奥。

　　“这些道纹，当是涅槃级别的强者刻印而下，非常厉害！”

　　五行鳄说道。

　　它曾经达到过涅槃巅峰，自然能够感觉到这些道纹的非凡。

　　“咚！咚！咚！”

　　这个时候，这一角宫殿外聚集了密密麻麻的修士，有不少强者在出手，打出神通秘术攻击这些道纹，要将之磨灭掉后，才能打碎出一口通往殿内的门户来。

　　随着这些修士不停挥洒神通秘术之光，这片山脉不停的震动，露出的这一角宫殿四周，土层一点点的被震开。

　　很快，又是百余个呼吸过去。

　　“喀！”

　　一道脆响传出，终于，露出的这一角殿门上的道纹被磨灭，被打出一个缺口。

　　顿时，聚集在四周的修士皆是双眼放光。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音不断响起，密密麻麻的修士全部动了起来，朝着那个缺口处冲去。

　　不过，下一刻，那座殿宇内忽而传出咆哮，有强大的死灵冲出，且还不止一头，足足数十头，几乎都能堪比普通的大道强者，凶威骇人，死亡气息席卷十方。

　　“啊！”

　　冲在最前方的修士中，有人惨叫，当场被击杀。

　　冲出来的死灵咆哮，个个恐怖，令的诸多修士心惊胆寒，许多人都在后退。

　　“哼！”

　　一道冷哼响起，一个青年男子迈步，身畔浮现一头神光大猿，直接将几头堪比大道强者的死灵震成飞灰烬，迈入殿宇中。

　　“这……那是穆元谅，在中部地域都非常出名，据说要跨入大道四重天了！”

　　有修士心惊，认出了这个强大的青年。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　几乎是同一时间，另外几个方向冲起三股强横的气息，将大片死灵生生碾碎。

　　三道身影迈步，速度很快，转眼间便是从那碎开的宫殿缺口处迈入了宫殿中。

　　“东文延，娄化圣，这两人居然也来了，在中部地域，舍去那几个年轻的王者外，几乎没有人是他们的对手啊！”

　　“另外一人，浑身妖芒浩荡，似乎是一可怕的大道境妖尊，处在大道四重！”

　　“这……”

　　不少修士震撼。

　　林天等人远远的站在一边，自然也是发觉了这几人的强大，血气非常旺盛。

　　“快走！”

　　“冲！”

　　“里面定有珍物！”

　　这时，许多修士不由得出声，齐齐冲向前方，转眼间便是有大群人冲入殿内。

　　在这座寂灭深渊下，竟是发现这样一座殿宇，可以说确实很令人古怪，更主要的是，那殿宇上的道纹很不简单，非常深奥，许多人便是足以想的到，这样一座被埋葬在寂灭深渊下的宫殿，必定是来历惊人，里面一定会有许多的好东西。

　　一时间，嗖嗖嗖的破空声不断响起，这里的修士转眼间有大半冲入了殿宇内。

　　“走，我们也进去。”

　　林天道。

　　他当先迈步，白家兄妹等人跟在一旁，速度都很快，瞬息来到殿宇前，一步便是跨入到其中。

　　大殿内很昏暗，死亡气息无比浓郁，有着一座座独立的小殿室，都是紧闭着。

　　这个时候，他们处在的地方稍稍显得有些空旷，有一个个修士不断涌入进来。这些修士进入这其中，都是非常兴奋，各自循着不同的殿路冲去，寻找奇珍宝物。

　　林天一行人在原地停了会，五行鳄随意指着一条殿道，一行人便是迈了下去。

　　很快，他们走出了很远，沿途打开了不少殿室，不过却是什么也不曾寻到。

　　“小鳄鱼，你指的这条路不靠谱啊。”

　　白秋说道。

　　“鳄大爷随便选的。”

　　五行鳄翻白眼，如今已经是懒得去纠正白秋对它的“小鳄鱼”这个称呼了。

　　一行人继续往前走，打开一座座殿室。

　　不久后，他们打开第三十六座殿室，其中顿时冲出悚人的阴雾，密密麻麻的死亡毒蛇冲了出来。这些毒蛇并不粗壮，和普通蛇类的大小相差无几，皆是利齿森森，蛇瞳阴毒，如同地狱的邪冥蛇，显得有些可怕，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　白秋脸色一白，吓的连忙躲到林天身后，缩了缩脖子。她虽然修为强大，可斩普通的大道初期强者，但是毕竟还是一个女孩子，对于毒蛇一类的东西有着本能的畏惧感。而事实上，这些毒蛇要是大一点，有个七八丈长，她还不会害怕，就是因为这些毒蛇太小了，且是密密麻麻的一片涌出来，才是令得她被惊了一下。

　　“啧啧，小姑娘胆子真小。”

　　五行鳄逮住机会就取笑她。

　　林天抬手，凌天剑罡飞一般的划出，当场将涌出的密集毒蛇给斩了个粉碎。

　　“这里面怎么会有这么多蛇？”

　　他略有好奇。

　　这些毒蛇都是死物，不具备生命气息，是死灵的一种，其本身并没有什么值得奇怪的地方，不过，一次性有这么多死灵毒蛇居于这殿室内，便就显得有些古怪了，就好像是被人为关在这里面的一样。


第817章 一宗神剑

　　林天站在冲出死灵阴蛇的殿室门前，微微皱着眉头望着其内，这么多的蛇聚在这里，实在是很古怪，有些不符合常理。

　　“小子，管它那么多做什么，赶紧走，一群小蛇而已，别耽搁寻神兵的大事。”

　　五行鳄道。

　　林天又看了眼那殿室，最终也是想不出什么来，便就继续朝着大殿深处走去。

　　这座殿宇搁置在这里也不知道有多少年了，内里的空气很糟糕，阴气非常浓。

　　他们前行没有多久，前方大震，出现一团漆黑的死亡阴雾，在这死亡阴雾中，一双碧绿色妖瞳亮起，足有碗口那般大。

　　一行人驻足，放眼望去，随即便是见着黑雾中，一头三丈多长的狂蟒冲了出来。这头狂蟒亦是没有半点生命波动，浩荡着惊人的死亡气息，张口吞向一行人。

　　“我来！”

　　白秋道。

　　面对这么一条大蛇，她就不怕了，很有种想报复的感觉，朝前划出太阴箭矢。

　　噗的一声，大蛇的眉心被贯穿，直接栽倒在地，抽搐了两下后便没有了动静。

　　白秋轻哼了声，拍了拍手，一副很解气的样子，刚才可是被一群小蛇吓坏了。

　　林天等人走过去，望着地上的大蛇的尸体，在一寸寸化作灰烬。

　　顿了顿，几人倒也是没有怎么在意，继续往深处走去。行在这座殿宇里时，空气很阴寒，不过却是没有遇到任何的阴兵阴将和厉鬼等，而死灵阴蛇倒是多的惊人，短短半刻钟的时间里，他们先后遇到了七条大蛇，都能堪比通仙级存在。

　　“轰！”

　　死亡气息翻滚，他们遇上第八条大蛇，吞吐着腐烂的蛇信，朝他们扑杀而来。

　　“进了蛇窝不成？”

　　林天皱眉。

　　他随手一扬，凌天剑光斩过，化作一股剑芒气浪卷开，将这第八条大蛇碾碎。

　　他们继续往前方走，神识放开，不过却是并没有寻到什么东西，没什么收获。

　　“啊！”

　　不久后，前方突然传来惨叫声，有惊人的神能波动席卷而过。

　　“发生争斗了？还是有人被什么大蛇凶灵吞了？”

　　白秋道。

　　林天随意道：“都有可能，不过，和我们没关系。”

　　这座宫殿四通八达，殿道很多，大部分地方是以奇异金属构筑而成，多少令的林天等人有些诧异，毕竟，这样的殿宇实在是很少见。他们一行人沿着一条殿道而行，打开一座座殿室，找到了一些破损的古籍，其它倒是没有什么大收获。

　　渐渐的，前方的宫殿开始破损起来，有惊人的能量波动从深处些的位置传来。

　　“啊！”

　　惨叫声再次响起，显得有些慌乱，似乎是遇到了什么可怕的东西。

　　林天一行人沿着殿道前行，不久后，前方的殿宇破开了，像是被什么兵器打烂了一般，一些构成殿墙的金属翻卷了过来。

　　“有道纹。”

　　白秋指着一个位置说道。

　　放眼望去，殿宇破损的地方确实有些道纹的痕迹，不过已经快被磨灭干净了。

　　“涅槃级别的道纹，而且，看上去像是妖族的道纹。”

　　五行鳄说道。

　　林天望向它：“该不会是你的什么亲戚刻下吧？”

　　“小子滚蛋！”

　　五行鳄骂道。

　　林天不由得大笑，继续往前方走去。

　　这殿宇破开的地方，前方竟是有着大片的古林山石，有灵气波动，非常惊奇。

　　一行人步入这个地方，前方传来的惨叫声更加清晰了些。

　　他们步子很快，不久后，前方出现密集的修士，都很混乱，有着一条条大蛇横在前方，也有数不清的普通小蛇缠绕在一起翻涌，如同蛇浪般扑杀诸多修士。这些蛇都是死灵，不显生命气息，但却是非常可怕，有一群微小毒蛇涌动，将一个御空巅峰的修士淹没，转眼便将其一身血肉给吞噬了个干净，化作了一具白骨。

　　其它地方，十数头大蛇咆哮，每一头都有数丈，浩荡着浓郁的死亡雾霭，凶威骇人。且，在这其中，甚至有几头大蛇生出了鳞甲和犄角，比一般的大道强者还要可怕，生生将几个通仙九重天的修士给一口吞了下去，连骨头都没吐出来。

　　“我们进蛇窝了！”

　　白秋缩了缩脖子，前方的小蛇密密麻麻一片，个个蛇瞳森寒，很有些渗人。

　　“也是有不俗的东西。”

　　五行鳄说道，指向前方。

　　前方虽然凶蛇极多，但是地面上却生有不少灵药，且有珍贵的金属碎片等，可以用来锻造下品道兵，引的诸多修士一边与蛇群征战，一边疯狂的出手争夺。

　　在这争夺的过程中，一些修士间自是发生了残酷的交锋，有不少人惨死当场。

　　林天三人迈步，没有在意这些修士，盯着更前方一些，绕开这群修士，避开一些凶蛇，朝更深处走去，觉得这殿宇的空间内的珍宝，一定会是在深处位置。

　　他们不做什么争斗，很快走出了很远。

　　“轰！”

　　大地忽而震动，前方，一条三头蛇冲起，呈现金色，鳞甲遍布，头上的两只犄角很是粗壮，一张口就是大片毒雾，将空气都给腐蚀掉了，当场令的几个半步大道强者遭难。而这并没有完，另外几个方向也有类似的金蛇冲起，皆很可怕。

　　林天等人被挡住去路，一条三头蛇低吼，瞳孔呈现死色，直接攻杀向一行人。

　　林天抬手，斩出一道剑气。

　　“嗤！”

　　三头蛇喷洒阴雾，竟是生生将他斩出的剑气给磨灭掉。

　　这使得他稍稍有些诧异，看起来，眼前的这条三头蛇有些可怕，远远不是之前的那些普通大蛇可以相比，强大如现在的他，斩出的剑气居然被轻易磨灭了。可以说，单纯以战力而言，这等三头大蛇个个都是可以撕杀大道初期强者的凶灵。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　另外几个方向，冲起的数条三头大蛇攻向三个强大青年，赫然是之前在外面强势出手的几人，为来自中部地域的穆元谅，东文延，娄化圣，皆是强大的很，每一次出手都会令的虚空震动扭曲，旺盛的血气不加丝毫掩饰，令许多人心颤。

　　噗的一声，穆元谅身畔浮现一尊神力猿影，表情冷漠，将一条三头蛇斩杀。

　　另一边，东文延身边神光涌动，碾碎一条三头大蛇。

　　同一时间，娄化圣震碎一条三头大蛇，黑血染长空。

　　“好强！”

　　“这三人在中部地域已经很出名，舍去那几个年轻王外，没有人能挡得住！”

　　“可怕！”

　　不少人道。

　　“咚！”

　　不远处，金色神光震动，浩荡苍穹。

　　林天挥拳，金色拳影压碎虚空，直接将横在前方的三头大蛇砸了个四分五裂，黑色的阴暗蛇血撒的一地都是。

　　“这……”

　　“仅靠肉身就轰碎了一条这般恐怖的三头蛇？！”

　　“好可怕的体魄！”

　　不少修士心悸，随后，当发现林天是半步大道级的修为后，便是更加骇然。

　　“半步大道级修为就有这样的肉身，这……就算蛮王体也没有这么强吧？”

　　这些人心颤，都被林天的肉身给吓到了。

　　林天打碎一条三头蛇，一行人继续往前走去，迈向这片空间的更深处位置。

　　“每次见到林小子的肉身，都不免惊讶，跟个死变态一样。”

　　五行鳄道。

　　林天额上当即冒出密集的黑线，很想揍它：“什么死变态！会不会说话？！”

　　五行鳄撇嘴，翻了个大大的白眼。

　　就在这时，嗖的一声，一道光亮闪过，从一条三头蛇冒出的地底下冲出，如同一道神虹般朝着深处划去，散发出的气息无比凌厉，恐怖骇人。放眼望去，那是一柄剑，剑体上遍布纹络，剑身更是如同被血水浸染过的般，红的有些惊人。

　　“这……神剑！”

　　“那是……有，有神兵的气息！”

　　“一柄神兵！”

　　许多修士惊呼。

　　林天等人自是动容，皆变色。

　　“小子，那是一柄下品神兵级的神剑，抓住它！”

　　五行鳄叫道，又惊有喜。

　　白家兄妹和杨奇也都是露出惊色，眼中射出精芒。

　　林天也发现了这柄宝剑为一宗下品神兵，此刻一步跨出，直接将控兵术运转起来，隔空干扰神剑，将之往身边摄取。他的控兵术如今更强了，以他强大的修为支撑，且将第五重的两仪歩也踩了起来，转眼数百丈，来到这宗神剑的旁边。

　　近距离临近这柄神剑，他第一时间感觉到了极为恐怖的杀伐气息，那等剑气太浓郁了，像是斩杀过数万生灵般，令的他浑身肌肤都不由得刺痛了起来。他暗自咬牙，眼中精芒交织，控兵术运转到极致，金色神光浩荡，朝着神剑剑柄握去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三道杀光压来，速度快极，皆散发着绝杀的波动，分别逼向林天的眉心，心脏和喉咙，极为狠辣，皆是一招毙命的攻击。

　　同一时间，另一个方向，惊人的妖气浩荡，一道身影隐在朦胧妖雾中，斩出一道不朽的妖光，亦是逼向林天，冰寒无情。

　　显然，这几人距离神剑太远，抢不到神剑，但是却也不想林天夺到，这时不约而同的朝着林天出手。


第818章 九月连珠

　　四股杀浪有些可怕，纵然强如现在的林天，也是不由得变色，当即后退闪避。

　　轰隆一声巨响，四道杀浪横冲而过，令的不远处的空间直接被震碎，有时空乱流倾洒了出来。

　　“嗖！”

　　也是这时，破空声响起，神剑不再受到林天的控兵术干扰，光芒一闪，如同长虹一般远去，转眼间冲向深处，消失不见。

　　“妈的，这几个该死的王八蛋！”

　　五行鳄破口大骂。

　　眼见着林天已经要将那柄神剑抓到手中，却是被人强行干扰，导致神兵飞走，这让它气的不行。纵然是白子祁和杨奇也都皱眉，眼中有着一缕缕冷芒交织而出。

　　“真是可恶！”

　　白秋气道。

　　不少修士摇头，盯着前方的林天，面面相觑。

　　“真可惜，只差一点就被那人夺到了。”

　　“是啊。”

　　“如果没有那几人出手，那人已经将那神剑握到手中。”

　　有修士低语。

　　也有一些修士露出精芒，神剑未被夺走，如此，他们便是有机会可以夺到了！

　　一时间，不少修士奋力冲击蛇群，朝着深处推进。之前是有人传言这里面可能存在着神兵级别的宝物，引得众人前来，而此刻，这些人真正见到一柄神剑，自然便是更加激动和振奋，许多人都开始想象着自己手持神剑横扫八方的场景。

　　穆元谅几人盯着神剑飞走的方向，眼中皆是精芒湛湛，这时看都不再看林天一眼，速度非常快，朝着深处位置而去，显然是要去争夺那柄神剑。

　　“铿！”

　　就在这时，密集的剑芒斩来，皆很强横，使得几人凝眉，各自间止住脚步。

　　林天眼中闪烁冷芒，提着一口上品道剑，在空中迈步，朝着几人逼了过去。

　　若是没有这几人朝他下杀手，他已经将那柄神剑握到手中，不会被其遁走，这自是让他心有寒意，道剑上剑芒吞吐，丝毫也不掩饰的杀意，眸子冷冽冰寒。

　　“这……上品道兵？！他居然有这等级别的宝剑？！”

　　“他……这是要对那几人动手？！”

　　“那几人可个个都不简单啊！他这……”

　　不少人动容，这个时候纵然有万千凶蛇横在前方，也是不由得偏头望向林天。这一刻，换位思考一下，这些人都能体会到林天的心情和愤怒，但是，这些人却更知道穆元谅等人非常强大，见到林天如此逼向那四人，自是都是不由得吃惊。

　　穆元谅等人被阻拦下来，眼神冷漠，俯视林天。

　　“半步大道而已，别自寻死路。”

　　穆元谅冷道。

　　林天震动手中道剑，凌天剑经催至极限，直接斩出一道三丈长的剑罡，将空间割裂，摧枯拉朽的威势令的所有人皆是脸色大变。

　　“我的天！这是什么剑法？怎么会这么可怕？！”

　　“他才半步大道级别而已，竟然能有如此威势？”

　　“这……”

　　不少人出声。

　　穆元谅也是动容，这时认真出手，身畔顷刻有一尊猿影浮现，迎向这道剑罡。

　　轰隆一声，两者相互碰撞，爆发出滔天的神光，随后，剑芒猿影同时崩碎。

　　神光散开，烟尘交织，穆元谅一动也不动，但眸子中却有冷芒划出，而那满天烟尘中，一道身影在迈步，又是一片剑芒飞至，斩开烟尘，再次朝穆元谅逼去，同时也将东文延，娄化圣和那个置身于朦胧妖雾中的大道境妖尊给笼罩在其中。

　　这等剑芒犀利惊人，攻杀力十足，扭曲了一片虚空。

　　“他一个人，同时攻击四个大道强者？！而且，那四人，个个都不一般啊！”

　　“最主要的是，他才半步大道层次啊！就算比普通半步大道修士强了很多倍，但是，同时撼动那样四个人物，却似乎是……”

　　“这……这真是……”

　　许多人震撼，只觉得林天实在太强势了，居于半步大道级别，却竟是同时朝着三个大道三重天巅峰的强者和一个大道四重天的妖尊挥动屠刀，太过于惊人。

　　东文延几人中没有一个是弱者，修为最差的都是处在大道三重天巅峰，血气旺盛如火炉，尽管林天的凌天剑芒很强横，可却是不至于会让这几人畏惧怯退。

　　“你一个人，半步大道层次，想同时撼动我们？”

　　东文延开口道，压碎林天斩出的一片凌天剑罡。

　　娄化圣，穆元谅以及那大道级的妖尊亦是各自动手，将冲至身畔的剑芒震开。

　　“干你姥爷的，谁说只有一个人！”

　　一道寒意响起。

　　五行鳄冲了过来，浩荡着惊人的妖威，直接动手，祭出一宗超级大神通。

　　“轰！”

　　“铿！”

　　雷霆震动，刀光骇人，白子祁和杨奇跨步而上，个个眸子冷淡，出手凌厉。

　　“哼！”

　　白秋立身后方，以神力汇聚弓箭，抬手拉弓，四道太阴箭矢如闪电般飞至。

　　嗖嗖嗖的破空声响起，太阴箭矢几乎将空间都贯穿了，眨眼间便是逼到四大强者眼前，像是四支毁灭万物的源泉杀箭。

　　“轰！”

　　空间大震动，卷起一股股飓风，这个地方不少修士被吹的横飞，一些凶蛇也是遭了殃，在这等狂暴气息下一条条横飞。

　　白秋为太阴王体，白子祁为雷神王体，五行鳄重修第二世，杨奇也是天生的妖孽天才，这样三人一鳄同时攻击，造成的威势实在有些悚人，令的东文延等人皆是又动容变色，没有一个人大意，皆是打出强横的神通秘术，迎向三人一鳄。

　　轰隆一声，这片空间剧烈晃动，似乎在下一刻就要坍塌了般，场景很是可怕。

　　“铿！”

　　剑鸣再扬，林天在这时再次撑起凌天剑经，凌厉的剑芒似乎要将天空贯穿掉。

　　他眼神冰冷，右手持上品道剑斩出凌天剑经，剑芒如雨水一般坠落，左手则是挥动金色铁拳，径直朝着穆元谅压下。且，这同一时间，他祭出第五重的两仪歩，施展极速突破穆元谅的防御范围，生生逼近对方身前，左手拳头直接轰落。

　　“咚！”

　　恐怖的一拳，比他的凌天剑芒还可怕。

　　穆元谅脸色惊变，一是林天这时候的速度太快，而是林天这一拳的威势太可怕，这个时候，他甚至来不及躲避，只得低吼一声，以神通秘术演化十丈猿影，以硕大的猿拳挥动而上，挡向林天的这拳。

　　两者相碰，嗤的一声脆响传出，十丈猿影刹那间被金色铁拳击了个四分五裂。

　　林天的金色铁拳的威势弱了不少，不过，却依旧是稳稳的落在穆元谅身上。

　　“砰！”

　　穆元谅如同稻草人般横飞，还在空中便就咳出一口血来。

　　如此一幕，令的这个地方所有人心颤，个个都变了颜色。

　　“那个穆元谅，居然……被打飞了？！”

　　“这怎么可能？！”

　　“纵然是在中部地域，穆元谅也是超级强大的人，几个年轻王下难遇敌手，同阶称尊！可是如今，却……却竟然被一个半步大道级别的修士给，给……”

　　不少人惊悚，半步大道级的林天，居然一拳揍飞了大道三重天的穆元谅！

　　而不仅是这些普通修士，这个时候，纵然是正在化解白子祁等人的攻杀的东文延和娄化圣也都是动容，齐齐露出惊色。强大的穆元谅，居然被一拳轰飞了。

　　“皮还挺硬，正面承受那小子一拳，肉身居然没有炸开。”

　　五行鳄这时冷笑。

　　听着它这话，这个地方许多人又是一惊，忍不住倒吸了一口冷气，不约而同的又望向林天。听着这话语，感情眼前这人的体魄比大道三重天强者还要强横啊！

　　“轰！”

　　远处，穆元谅止住倒飞的身形，稳住身子，脸色变得冰寒下来，冷盯向林天。

　　“你要付出代价！”

　　这人嘴角溢出了一丝血迹，一缕缕危险的波动扩散而出，如怒海神涛翻涌。

　　对此，林天抬手就是一剑，只有两个字：“贱人！”

　　他毫不留情，直接迈步而上，全力出手。

　　“咚！”

　　又是一拳，绝世强大，压的空间道道龟裂。

　　同时，他再次震动凌天剑罡，甚至将阴阳莲海也唤了出来，令黑白色的莲瓣飘在这片空间的每一个角落，将另外三个强者也是笼罩在其中。这几人在那个时候对他下杀手，让他没有能够抓住那宗神剑，随后一副当作什么都没有发生的模样，朝着深处跨去，这等姿态实在让他很厌恶，此时出手，自是带着冰冷的杀意。

　　“送你们全部下地狱！”

　　他冷道。

　　杀向这几人，他并没有怎么保存实力，因为眼前这几人确实很强大，不仅是修为高了他很多，且同境界里少有人可挡。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　黑白色的莲瓣铮铮而鸣，如同密密麻麻的神剑般，横击穆元谅和其它三人。

　　“小子们，全力施为，干掉这几个害人不利已的王八蛋！”

　　五行鳄道。

　　轰的一声，它撑起一则强横的妖族大神通，同时径直将上品道兵给唤了出来。

　　几乎是同一时间，白子祁和杨奇也都撑起识海异象，密密麻麻的雷霆和密密麻麻的刀光席卷这片空间，似乎要将一切都给破坏掉。

　　“我也来！”

　　白秋道。

　　话语落下，她身后有九轮圆月冲起，每一轮都是无比圣洁，朝着前方压下。

　　这些年来，她随着哥哥白子祁修行，尽管白子祁平日里对她很宠溺，但在修行上却从不骄纵，且很严厉，于是，渐渐的，她也悟出了属于自己的识海异象，九月连珠。


第819章 单挑

　　九轮圆月当空而起，每一轮都如同是真实的明月，散发出的波动神圣而浩瀚，瞬间令的这个地方诸多修士动容。白日升明月，且是九轮，这幅画面实在很惊人。

　　“这……”

　　许多人说不出话来。

　　“嗡！”

　　九轮圆月交织奇光，将四大强者同时笼罩，压盖而上。

　　且，在这同一时间，林天三人的识海异象和五行鳄的超级大神通也一起落下，配合着几宗上品道兵，将四周的空间完全给镇封住了，令的四大强者齐齐变色。

　　一瞬间，四大强者各自间齐齐动手，四股道威冲起，四宗上品道兵显化而出。

　　“不入大道级，真以为能和我们斗？”

　　穆元谅寒声道。

　　“就算居于半步大道，一样可以斩掉你们全部！”

　　林天迎上。

　　轰的一声，他将太阳心经运转到极限，体外的气息忽而狂升，震动十方苍穹。

　　同一时间，白子祁等人亦是如此，各自催动自己的古经心法，战力开始飙升。

　　“不要留情，弄死这几个王八蛋！”

　　五行鳄骂道。

　　“铿！”

　　林天逼向前，将凌天剑经也挥洒起来，配合着阴阳莲海一起散发出恐怖杀威。

　　这是傲剑天尊的剑术，可斩天！可斩地！可斩灭一切！

　　他撑着这等绝杀剑术而上，与白秋，白子祁，杨奇和五行鳄同时挥洒不朽杀光，将四大强者围困在其中，剑芒，雷光，刀气，妖能，太阴力，五种力量狂涌。

　　喀的一声，这片空间开始一寸寸的扭曲，不停的崩裂，仿佛天要塌下来了般。

　　“这……”

　　“他，他们……”

　　“四个半步大道级，一个通仙九重天，怎……怎么会有这么恐怖的力量？！”

　　“妖孽啊！”

　　“这还是人吗？！”

　　四周，一个个修士骇然。

　　这些人不会知道，林天，白秋和白子祁，三人可都是王体，杨奇虽非王体，没有那等先天的体质和血脉优势，但是己身的悟性与天资却是补全了这一差距，并不比王体差，而五行鳄本身是洪荒凶兽，又重修第二次达到半步大道级，战力自然也不会比同级的王体差，且，除却杨奇外，其它三人一鳄之前还炼化过生命结晶这等神物，生命本源强大了一倍有余，战力得以飙升，自然是强的一塌糊涂。

　　“轰！”

　　四周的空间节节扭曲，每一个角落都被封闭了，五种不一样的力量疯狂涌上。

　　这个时候，四人一鳄的这五种力量合在一起是非常可怕的，穆元谅等人这一刻皆是升起心寒的感觉，上品道兵撑起，全力施为，各种术与法皆是展了出来。

　　轰然间，天地大震动，混乱的神能波动一圈圈的扩散出去，压碎一片片虚空。

　　砰砰砰的几声，九道身影同时倒飞，穆元谅四人齐齐咳血，林天等人也是狠狠颤抖，尽管要比四大强者稍稍好上一些，不过却是也不曾好太多，也受了些伤。

　　“妈的，还是修为差太多了，而且，这几个王八蛋也确实不简单，比一般的同级修士要强大不少。”

　　五行鳄骂道。

　　林天眼中交织精芒，眸子冰冷：“没什么大不了，我们还有最强宝术未施，还有道则未展，还有宝兵没有祭出，他们不是对手！”

　　五行鳄眼前一亮，听着林天的话，这个时候，它倒是想了起来，林天的那张神图，白子祁的王域神鸣殿，白秋的王域星空明月，三大最强宝术皆没有打出，几人的道则也是未曾拉开，而最主要的是，他们还有一宗准神兵，那才是真正的大杀器，一旦祭出，以他们如今的修为全力催动，眼前这几人百分之百抵挡不住。

　　“奶奶的，宰掉他们全部！”

　　它冷笑道。

　　林天几人对视一眼，相互间点头，再次逼向前去，神力妖光又一次开始暴涨。

　　穆元谅等四大强者目光冰寒，对于林天等人胆敢如此强势逼杀向他们，皆没有一个人会觉得舒服。下一刻，轰的一声，四大强者齐齐将大道法则撑了起来。

　　“你们与我们隔着至少三个小台阶，其中更是包括一道天堑鸿沟，这般程度，也敢如此！”穆云谅寒声道：“不入大道境，任你们再天才，也终将只有一死！”

　　轰隆一声，大道法则交织，惊人妖芒流转，四大强者真正显化大道强者战力。

　　一时间，这片空间更混乱了，那些冲出的凶灵大蛇也是不由得震颤，被这等气息所惊，行动变得迟缓起来。

　　四人一鳄，穆元谅等四个大道强者，这一刻皆是狂升神能，共战大术神通。

　　“铿！”

　　就在这时，殿宇深处大震，剑鸣声刺耳，杀伐剑芒几乎要将云霄给斩碎掉。

　　且，同一时间，有一股惊人的死亡气息从深处浩荡而起，有悚人的吼啸传来。

　　诸多修士一惊，齐齐偏头望向深处。

　　“是刚才那柄神剑！”

　　许多人眼生精芒。

　　东文延四大强者亦是偏头望向深处，随即错离林天等人，纵身一跃，各自冲向深处。这个时候，他们的速度都很快，比之前快多了，显然是要去争夺那神剑。

　　林天目光一寒，直接迈步而上，凌天剑芒挥洒，横斩满天，阻拦四大强者。

　　“铿！”

　　他的剑芒绝世犀利，不过，这一次却是没有能够将四大强者全部拦下来，只有那穆元谅因为之前被他一拳重伤而速度慢了些，被他以阴阳莲海截断了去路。

　　“滚！”

　　穆元谅寒声道，撑起大猿神术，朝林天杀去，要迈入深处。

　　林天迈步迎上，金色铁拳砸碎虚空：“居然只留下了一人，看来，你比那两人一妖终究要差了一些。”

　　穆元谅闻言，眼神更冷，杀意更浓。

　　“找死的东西！”

　　没有人会喜欢听人称自己比其它人弱，穆元谅自然也是一样。轰的一声，他将撑起的上品道兵催动到极限，大道法则也是一起浩荡而出，如怒海般压向林天。

　　林天冷哼，凌天剑芒横扫，阴阳莲海震动，金色铁拳更是砸的虚空一阵晃动。

　　同时，他在这一刻开口，神色间很是冷酷：“一起上，用最快的速度解决他！”

　　“轰！”

　　“铿！”

　　他话语落下的瞬间，雷霆海洋压落，连绵刀山降临，白子祁和杨奇同时撑起识海异象压了过来，同时各自也都是唤出了上品道兵，皆是动用了全力在攻杀。

　　“鳄大爷最喜欢单挑。”五行鳄狂笑，笑中带着杀意：“我方一群挑敌方一个！”

　　轰的一声，它将撑起的上品道兵催动至极限，背后的五色羽翼一震，五行道则交织其中，以摧枯拉朽之势朝着穆元谅压下。

　　白秋哼了声，将神火炉给催至顶峰，一时间神火满天。随即，她再次撑起九月连珠这等识海异象，也在这个时候靠了过来，直接朝着最中间的穆元谅镇去。

　　顿时间，空间直接崩裂了。

　　四周，一众修士个个惊恐，睁大了双眼，见着这一幕后一个字也说不出来。

　　画面，太过于震撼了！

　　穆元谅顿时露出惊恐之色，这般恐怖的大力同时压向他，他在这一瞬间仿佛坠入了无间地狱中般，连神力和道则都被压制了，难以施展出来，不停的发抖。

　　“不要杀我！放过我！”

　　他大声求饶。

　　“放你姥爷！”

　　五行鳄骂道。

　　林天开口，只有一个字：“杀！”

　　轰隆一声，四人一鳄齐齐压下，狂暴的力量顷刻间将穆元谅淹没，当场摧毁其上品道兵，崩碎其肉身，震碎其神魂，只有残余的血雾在这片空间里飘荡着。

　　“杀，杀死了那个穆元谅？！”

　　“这……”

　　“虽然是四人一妖合杀一人，可是……他们中，没有任何人达到大道境啊！”

　　望着前方，一个个修士骇然。

　　“这等事，纵然是在中部地域，也只有那几个无敌的年轻王者做到过啊！”

　　“这么说来，他们若是成长下去……难道，可以堪比那几个年轻的王？！”

　　“有老辈强者称，中部地域那几个年轻王，都是有成就混沌境的资本啊，这几人……也有那样的潜力？！”

　　不少人惶恐。

　　混沌境，为如今已有记载中的修行路巅峰，因此，跨入那个境界的人，也被称作是帝皇。

　　帝皇者，俯视万灵，君临天下！

　　“他们……都有称帝的资本？！”

　　有人颤声道。

　　空气中，穆元谅的血雾还在飘着，丝丝缕缕，触目惊心。

　　“死了都不解气，它奶奶的！”

　　五行鳄咒骂。

　　它一想着本该被取到的神剑因为穆元谅等人的关系遁走了，便就气的不行。

　　“行了，赶紧走，那柄神剑在深处，重新去夺回来！”

　　林天说道。

　　当即，四人一鳄转身就走，速度快的惊人，朝着深处冲去。

　　白子祁沉声说道：“刚才，殿宇深处除却有神剑传出的杀伐气息外，还有如同野兽一般的声音传出，那吼啸声，很不简单。”

　　“我也察觉到了。”

　　白秋小声道。

　　一行人在往殿宇深处飞快赶去，但却并不影响相互间的交流。

　　“按照流氓鳄之前的说法，深处应该是有很可怕的死灵存在。”

　　林天道。


第820章 九口神剑

　　听着林天的话，白子祁等人皆是点头，想一想便知道，林天的猜测很有可能。

　　“之后小心一些。”

　　林天道。

　　四人一鳄速度很快，几乎是如同闪电在移动，转眼数百丈，很快便跨出极远。

　　在往深处赶去的路上，地上有着不少死灵阴蛇的残躯，几人都清楚，应该是被东文延等人所杀。而在他们前行的过程中，四周还有其它凶蛇冲出，扑杀而来。

　　“怎么这里的死灵全是蛇？而且，好多！”

　　白秋嘀咕。

　　林天等人也是略微觉得有些诧异，这殿宇内的毒蛇未免太多了。

　　林天暗自摇摇头，不去多想，凌天剑芒一扫，将冲出来的凶灵阴蛇全部斩道。

　　他们一行人速度很快，一转眼又是百余丈。

　　“铿！”

　　“吼！”

　　前方传来刺耳的剑鸣和悚人的咆哮，震的空间都在不停的晃动。

　　林天等人皆动容，那剑鸣声很可怕，而那等如同野兽般的咆哮亦是非常慑人。

　　“快一些！”

　　林天道。

　　几人加速，大约又过去数十个呼吸后，终于来到这片殿宇深处。

　　放眼望去，前方，密密麻麻的大蛇交缠在一起，将一具壮大的腐尸围在最中间。那腐尸高足有丈许，枯发呈现绿色，爪子很长，最主要的是，瞳仁显化着一条竖线，和蛇瞳没有什么区别，而在它四周，那些死灵大蛇像是在守护它一般。

　　“吼！”

　　腐尸戾吼，死亡气息滔天，干枯的爪子一扬，震碎虚空，朝着苍穹上抓去。

　　苍穹上，一柄神剑盘旋，仿佛有灵一般，自主斩下一道道剑芒，逼向腐尸。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　腐尸四周，密密麻麻的大蛇冲起，吞吐蛇信，卷向那柄神剑，似要遮蔽高天。

　　又是铿的一声，神剑轻震，凌厉的剑芒满天激射，顿时间斩碎所有冲上来死灵大蛇，随即又有粗壮的悚人剑罡坠落而下，简直像是可以斩灭天地间一切般。

　　见着这一幕，林天等人皆动容，露出惊色。

　　“这腐尸好可怕，怎么看上去像是一尊死灵蛇王？！瞳孔和蛇的眼睛一模一样，那些大蛇，竟似乎都在护着它！还有……”白秋吃惊的望着苍穹上：“那柄神剑，居然在自主攻杀那头腐尸，好像是有人在刻意催动着它一样，这……”

　　不仅是她，纵然林天和白子祁等人也是吃惊，神剑自主攻伐，这确实很古怪。

　　“轰！”

　　前方，惊人的死亡气息和神剑剑芒扩散，令的虚空喀喀的响，不停的崩碎开。

　　这样的对决有些悚人，饶是强如林天等人想争神剑，可此刻却是也不敢上前。

　　“一头腐尸，一柄铁剑，居然这样争锋在一起，像是有意识般，真是没天理！”

　　白秋瞪眼。

　　林天盯着前方，思考着如何夺剑，可半晌后却是皱眉，没有想到好主意，实在是那头腐尸有些可怕，而此刻神剑散发出的杀伐剑气也是一样恐怖，无人能靠近，因为，在这个时候靠近，第一时间就会同时遭受腐尸死气和神剑剑气的攻杀。

　　“那腐尸，比我们之前在那座大墓里遇到的邪尸墓主和在那条源脉附近遇到的悟真灵魔还要可怕很多。”

　　五行鳄道。

　　“吼！”

　　“铿！”

　　腐尸咆哮，神剑铮铮，这片空间被死亡气息和神剑杀光笼罩了大片，林天等人一时间竟是不得不后退，实在是这等气息有些可怕，已经是朝这边扩散了过来。

　　不过，也是这个时候，林天偏头，盯住了三道身影，眼中顿时划过两道冷芒。

　　不远处，东文延等人已经到了这个地方很久，见到神剑后都很激动，可却也是不敢上前争夺，因为那腐尸和神剑间的争锋太过可怕，让他们都是心有忌惮。

　　林天望着这三人，眼中冷意交织。

　　白子祁等人见他偏头，皆顺着他的目光望去，便自然也是看到了东文延等人。

　　“现在没法夺神剑，奶奶的，先将这几人干掉！”

　　五行鳄咬牙道。

　　林天点头：“我也这么想！同时，之后再取神剑时，会少掉这么几个阻碍。”

　　铿的一声，他震动凌天剑经，一道不朽的剑芒隔空而下，朝东文延等人斩去。

　　这道剑芒足足有三丈多长，非常可怕，转眼之间便是来到东文延等人眼前。

　　东文延几人都是强者，灵觉远比一般人强，同时侧身，避开这一剑，随后也是发现了林天一行人，冰冷的眸子径直扫了过去。

　　“三番五次找死，你们当真是活腻歪了！”

　　娄化圣寒声道。

　　旁边，东文延也是眸子冰冷，那浑身交织着妖芒的妖尊瞳孔幽森，亦是冰寒。

　　“杀！”

　　林天只有一个字，话落后，直接迈步而上。

　　他眉心光芒大放，直接将阴阳莲海这等识海异象给展了出来，黑色与白色交织的莲瓣浩浩荡荡的冲起，将四方的每一寸空间都给封闭了，同时攻杀三大强者。

　　“几个小王八蛋，干扰我们取剑，干你姥爷的！”

　　五行鳄破口大骂，撑起五色羽翼，撑起上品道兵，一上来就是最强的攻杀。

　　白秋，白子祁，杨奇，各自撑开识海异象，同时祭出道兵，朝着三强镇去。

　　他们一行人很强，但是却也知道娄化圣等人不弱，自然没有藏拙，几乎一上来都是以全力攻杀，震的这个地方的空间一寸寸的扭曲，璀璨神光淹没了十方。

　　娄化圣等人大喝，各自出手，也都祭出了上品道兵和各自的强横神通。可以说，这三大强者确实要比之前的穆元谅强大一些，此刻散发出的威势非常可怕。

　　“轰！”

　　双方的神通大术碰撞在一起，搅动的这个地方不得安宁，空间喀喀的不停响。

　　“小子，祭神钟！”

　　五行鳄发狠说道。

　　“自然。”

　　林天眼中露精芒。

　　轰的一声，这一刻，他直接将准神兵级的震山钟撑了起来，始一出现便是有一股恐怖的威压扩散，直接压下了娄化圣等三大强者的神通秘法和妖道大术。

　　“准神兵？！你……”

　　娄化圣几人变色。

　　林天冷哼一声，这一刻独自迈步而上，震山钟荡开一切，直接压向娄化圣。

　　“一起催动！”

　　他说道。

　　白子祁等人皆点头，这一刻，识海异象化作一股股强横的神力，同时涌入到林天撑起的震山钟之内，顿时间使得这口准神兵光芒大放，几乎遮蔽了茫茫苍穹。

　　轰隆一声，三大强者中，娄化圣直接被笼罩在大钟之下，惊恐的四下冲击。

　　“嗡！”

　　震山钟之上，鸟兽图纹等烙印在林天一行人的疯狂催动下活了过来，如同化作了真实的存在般，化作一道道光冲入大钟之内，淹没向娄化圣。

　　“啊！”

　　娄化圣惨叫，纵然处在大道三重天，却是也挡不住这等威势，直接被碾碎。

　　这一碎，便就是失去了所有。

　　咚的一声，震山钟狠狠一震，荡出一抹毁灭的涟漪，包裹绝世的杀伐力，同时配合着林天的识海异象，当场便将这人的破碎血肉和神魂给抹杀的一干二净。

　　东文延和那笼罩在妖雾中的妖尊皆是变色，个个露出惊容，万万没有想到，林天等人竟然会有着一宗准神兵！

　　“还有两个，一起干掉！”

　　五行鳄道。

　　林天偏头，直接逼过去，震山钟光芒大放，浩浩荡荡的朝着东文延两人压下。

　　白子祁等人这个时候不展大术，完全是以神力相助林天催动震山钟，因为在这个时候，准神兵级的震山钟已经足以压制东文延两人，毕竟，他们的修为相比刚刚得到震山钟时强了不少，能让这口准神钟发挥出更加可怕的威势。如今，他们一行人全力催动这口准神兵，让其大显神威，已经足以灭杀大道四重的强者了。

　　“咚！”

　　震山钟发出轰鸣，威势更强，压盖天地。

　　东文延和那妖尊齐齐后退，面对这口大钟，根本不敢硬撼，那完全是找死。

　　“你们活不了！”

　　林天冷道。

　　他驾驭震山钟，同时以阴阳莲海这等识海异象攻击，干扰两大强者的移动。

　　“铿！”

　　突然，这片殿宇深处的地底忽而剧烈震动，又是有着剑鸣响起，刺耳非常。

　　喀的一声，不远处的地面崩碎了，一柄和苍穹上的神剑一模一样的大剑冲出，一样散发着赫赫神威，转眼出现在苍穹上的那柄神剑旁边，如同一对孪生兄弟般。

　　“这……又一口神剑！”

　　白秋瞪眼。

　　林天也是动容，一时间，杀向东文延两大强者的攻势不由得停滞了下来。

　　“吼！”

　　前方，腐尸咆哮，死亡气息滚滚而上，瞳孔变得绯红，吞吐阴气，干枯的爪子看上去像是随时都要破碎掉，但却可怕的悚人，覆盖苍穹，抓向那两柄神剑。

　　这样的攻势有些可怕，竟是比两口神剑散发出的气息恐怖了很多，令人心颤。

　　林天等人盯着这一幕，不由得升起一股惊悚感，只觉得这头腐尸像是一尊活着的涅槃强者般。

　　“铿！铿！铿！铿！铿！铿！铿！”

　　就在这时，刺耳的剑鸣不断响起，这片空间里，其它几个位置先后又冲出七口神剑，皆是和最先冲出的那柄神剑一模一样，同质同源，交织着一样的剑威。


第821章 锻道仙根

　　九口神剑沉浮，聚集在一起，顷刻间散发出一股毁灭万物的波动，令的林天等人皆是脸色大变，只感觉躯体生出一股凉意。

　　“都是下品神兵！而且，一模一样！”

　　白秋惊道。

　　九口下品神兵级的神剑蕴在这片殿宇中，此刻一起显化，可以说当真很悚人。

　　这一刻，林天不由得停下了攻杀大势，目光落在九口神剑上，眼中满是惊容。

　　“等等！鳄大爷想起来了！”五行鳄突然开口：“据说在一千年前，涅槃境的九剑君王和同为涅槃境的金蛇妖圣在这片天域进行过巅峰一战，随后两人皆是不知所踪。这九口下品神剑，似乎，似乎……像是当初那个九剑君王的神兵……”

　　“什么？！”

　　听五行鳄说出这等话，林天四人皆望了过来。

　　五行鳄盯着前方苍穹上震动的九口神剑，眼神不住的闪烁，最终以无比肯定的语气道：“是了！绝对是那个九剑君王的神兵！”说着，他望向那被万蛇环绕的高大腐尸，道：“这头死灵，应该是当初的那个金蛇妖圣！我们现在所处的这座殿宇，当是当初那个金蛇妖圣的护体神兵，被九神剑斩破后遗落到了这个地方！”

　　听着它这话，林天四人又是动容。

　　“这座被埋在土地下的殿宇，是一宗，神兵？！”

　　白秋瞪眼。

　　这样的说法，似乎有些太过匪夷所思。

　　林天眼中交织精芒，这时点头，赞同五行鳄的话：“很有可能就是这样！”他说道：“这座殿宇几乎都是由特殊金属锻造而成，且，许多地方都有涅槃级的道纹，确实像是一宗兵器。而且，这也能够解释这宫殿里为什么有那么多阴蛇了，因为这是金蛇妖圣的神兵，内里有这么多阴蛇最是正常！再则，之前我们见过这座殿宇破毁了很多，当时推测是被什么兵器打烂掉了，现在想来，那里，应该就是当年被九剑君王以九神剑给击碎的。”

　　他这么说完，其它几人又是脸色微变，这么推测的话，确实是非常的契合。

　　白秋盯着前方：“这……真是这样？我们现在，处在一宗残破的神兵里？！”

　　“不用怀疑了，绝对是这样没错！”五行鳄盯着前方苍穹上的九口神剑，说道：“据传，当初那个九剑君王有些疯狂，生生将己身一半的神识和一半的神魂献祭给了这九口下品神剑，使得它们威势倍增。也正是因为如此，九口神兵虽然没有兵魂，但却带着已经死去的九剑君王的神魂执念，此时感知到腐尸这个曾经死敌的气息后，皆是动了起来，开始自主攻伐，誓要将之斩杀在九神剑之下。”

　　“将一半的神识和一般的神魂献祭给了九口神兵？”

　　林天几人皆惊。

　　对于修士而言，神魂无比重要，神识也是一样如此，当初的九剑君王，居然敢行如此之事，竟然以己身一半的神识和一半的神魂献祭给自己的九口兵器？！

　　“好疯！”

　　白秋心惊。

　　“是很疯！”五行鳄道：“不过，也正是因为如此，九口神剑强大的骇人，合在一起的威能比中品神兵都要强横！你们看到了，这座殿宇当初似乎就是一宗中品神兵，但却生生被九口下品神剑给斩废了，只留下了极少许的道纹没有磨灭！”

　　听着它这话，几人都是不由得望向九口神剑，确实，这九口神剑太可怕了！

　　五行鳄接着道：“就鳄大爷猜测，当初九剑君王和金蛇妖圣巅峰一战后，神力妖力枯竭，恰逢坠落到了这寂灭深渊内，最后双双惨死。随后，经过这么悠久的岁月，金蛇妖圣和它的那些妖蛇则因为这片深渊的关系，化生成了死灵邪物。”

　　林天等人默默点头，这里的一切，应该就是如此了。

　　“铿！”

　　前方，九神剑铮铮而鸣，合在一起后威势大的悚人，几乎要将这里彻底斩灭。

　　林天等人不由得后退，防止被这等无双剑威波及。

　　另一个方向，东文延和那大道级妖尊此时摆脱了林天的震山钟，朝后方退去，眼中满是精芒，直直的盯着九口神剑，这个地方，居然有着九宗完整的神兵！

　　“吼！”

　　腐尸咆哮，震动这片空间，密密麻麻的阴蛇也是在疯狂冲击，压向九口神剑。

　　只是，九口神剑太可怕了，轻轻一震就碾碎了一切。

　　“这……我们还怎么夺剑呀？”

　　白秋缩了缩脖子。

　　这个时候，九口神剑合在一起的威势太可怕了，而那头腐尸也是恐怖的吓人，在这等情况下，这个地方，任何人冲上去都会在瞬间被绞杀掉，纵然林天运转控兵术祭出震山钟，也不可能挡得住。

　　听着这话，连白子祁都不由得皱眉，就眼前这情况而言，要夺剑确实很麻烦。

　　“它奶奶的，之前那几个王八蛋，如果最开始那柄神剑被林小子取到手中，我们或许可以根据一剑召唤其它八剑，可如今，九剑合在一起，几乎化作了一个整体，实在是……”五行鳄说着，一副想杀人的样子：“鳄大爷干他姥爷的！”

　　林天盯着苍穹上的九口神剑，眼中交织出丝丝精芒，道：“暂时先不管它们，之后，我来想办法将它们取到手中。”他说着，重新偏头望向东文延和那大道级别的妖尊强者，眼中的杀意丝毫也不掩饰：“现在，先合力将这两人给清理掉！”

　　听着这话，白秋，白子祁，杨奇和五行鳄皆偏头望去，望向东文延和那妖尊。

　　“很好！鳄大爷正气着，弄死这俩小王八羔子！”

　　五行鳄骂道。

　　它说着，背后五色双翼一震，直接浩荡出汹涌滂湃的妖力，不施展神通攻击，而是注入到林天头顶的震山钟内。

　　“直接轰杀！”

　　它对着林天道。

　　林天自然这么想，当即便是全力催动震山钟，浩浩荡荡的朝着两大强者压去。

　　白秋，白子祁，杨奇，三大强者各自站在一边，全力祭出神力，相助林天一起催动震山中。

　　顷刻间，震山钟光芒大放，如同火山爆发了般，威压十方，震碎大片虚空。

　　“你们……”

　　东文延和那大道级妖尊正满眼精芒的盯着苍穹上的九口神剑，思考着如何将它们夺到手中，此刻面对着林天压来的震山钟，顿时间脸色大变，快速朝后退。

　　“你们退不了！”

　　林天冷道。

　　他一声低喝，震山钟豁然放大，将十方空间都给笼罩了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　随着两道脆响，东文延和那大道级妖尊齐齐被震飞，各自被碾碎了半边身子。

　　林天毫不留情，根本不给两人修复肉身的机会，撑着震山钟，直接压了下去。

　　东文延和那大道级别的妖尊撑起各自的上品道兵，祭出大神通，但却根本无用，在五大强者合力催动的准神兵下太过脆弱，各自的道兵瞬间被压的支离破碎。

　　“死！”

　　林天将太阳心经运转到最顶峰，撑着震山钟，直接将东文延收入到了其中。

　　顿时间，钟体的山河烙印等全部光芒大盛，化作一口杀钟朝着其中冲击而过。

　　“啊！”

　　东文延惨叫，这一次直接被碾碎肉身。

　　随即，林天祭出阴阳莲海异象，配合震山钟，直接将其神魂体也给一并碾碎。

　　他偏头，望向那大道级的妖尊：“就剩你了！”

　　他声音冰冷，话语落下后，直接逼向前去。

　　“轰！”

　　他头顶，震山钟发出更惊人的威势，光芒照亮八方。这一刻，白秋等人知道那妖尊是处在大道四重，皆是全力施为，神力妖力源源不断的涌入林天头顶的震山钟内，令的这口大钟光芒又是强盛了一倍有余，截断对方所有退路，狠狠压下。

　　这等威势有些悚人，强如大道四重天的妖尊也难以抵挡，直接被压成血雾。

　　“嗖！”

　　满天血雾中，一道妖光冲出，宛若流星般朝着远处冲去，瞬间划过数百丈远。

　　这一幕让林天微微变色，这道妖光是那大道妖尊的神魂，这一刻，对方显然是燃烧了一部分的魂能，借此强行换来力量，将己身的速度提升到了一个非常可怕的程度，比他施展第五重的两仪歩时还要快上不少，他这时已经来不及拦截。

　　“铿！”

　　就在这时，兵鸣刺耳，一道炽烈到极点的刀光自杨奇体内冲出，速度也是悚人，如同瞬间移动般飞斩而上，眨眼间便是追上那大道妖尊遁走出去的神魂体。

　　这个妖尊吓的惊恐，嘶声喊道：“不！住……”

　　“噗！”

　　刀芒压下，恐怖悚人，生生将这妖尊的神魂体斩的粉碎。

　　见着这一幕，林天惊讶，白家兄妹和五行鳄也震撼，刚才那一刀，太惊艳了！

　　“明明都不是王体，居然好像比我还要强大一些！太过分了！真是没天理！”

　　白秋瞪眼。

　　“半步大道级，刚才也不曾展现道则，竟然就那样斩碎了一个大道强者的神魂，刀男小子，你这手段有些吓人啊！”五行鳄也惊讶，不过随即，它又是想到了一点，问道：“说起来，鳄大爷听林小子说，你也是自下层天域而来，可最开始见到你时，你才通仙九重而已，是怎么通过第四天域的时空门户上来这片天域的？鳄大爷记得，想要通过那座时空门户，至少也需要半步大道级的修为才对。”

　　听着它这么问，林天四人也都同时望向杨奇，这个问题，之前他们在那座大山里见到杨奇时就有些疑惑，不过随后便因为来寂灭深渊的事而给忘记了，此刻五行鳄这般提起，几人自然是又都好奇起来。当初，他们未曾跨入半步大道层次，是帝皇级别的紫精灵亲自拉开大天域屏障，将他们送来这片天域，杨奇又是怎么在不达半步大道级的情况下来到这片天域的？

　　“在第四天域的一处落峡里寻到一株锻道仙根，炼化掉后，遇上了空间风暴，醒来时，就在这片天域了。”

　　杨奇说道。


第822章 相助神剑斩腐尸

　　听着杨奇的话，林天等人都是一惊。

　　“锻道仙根？！空间风暴？！”五行鳄瞪眼：“锻道仙根，那东西和生命结晶一样珍贵，你居然得到并炼化了一株锻道仙根？！空间风暴，那玩意更是可怕，悟真级别的强者被卷入进去也是有死无生，你竟然活下来了？这么没天理？！”

　　它瞪着杨奇，一脸不可思议的表情。

　　林天虽然也惊讶，不过却还是忍不住给了这货一巴掌，最后一句话是怎么说的？会不会说话？觉得别人就该死似的。

　　“恭喜。”

　　他笑着对杨奇道。

　　一株完整的锻道仙根，价值可是逆天的很，他在一本古籍上看到过，与生命结晶一样是神物。可以想到，杨奇炼化了锻道仙根后，生命本源等应该也都强大了许多，或许比他们更多，毕竟，杨奇是炼化了一株完整的锻道仙根。而他也是没有想到，杨奇居然是被空间风暴卷入而来到这第五天域，实在是令他有些心惊。

　　“铿！”

　　这时，可怕的剑鸣再次响起，刺耳非常，响彻在天际。

　　四人一鳄都被惊了一下，这时齐齐偏头，朝着前方望去。那里，九柄神剑悬挂于高天之上，威势强的有些悚人，斩下一道道粗壮的剑芒，劈向那具高大腐尸。

　　喀的一声，剑芒所过之处，虚空直接碎掉了，根本难以承受住这样的威势。

　　“当初九剑君王将一半神识和一半神魂献祭给九神剑，如今感知到当年的大敌金蛇妖圣的气息，内蕴的神魂执念苏醒，誓要将之斩杀，使得这九口神剑自主散发出了巅峰威势。”五行鳄眼中有精芒，道：“老实说，这很惊人！要知道，这只是神兵，就算以一半神识和一半神魂献祭过，也不可能使神剑在无主情况下自主攻杀且发挥出巅峰威势，只能说，当年的九剑君王想杀金蛇妖圣的心太烈了。”

　　林天四人皆点头，确实是如此，兵器自主攻伐且发挥出巅峰威势，这是混元天宝级的兵器才有的特性，因为混元天宝内有兵魂存在，有着自己的一丝意志。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，震动十方，也不知斩碎了多少虚空，悚人的剑气横贯百余丈范围。

　　高大腐尸咆哮，一对蛇瞳充满狠戾气息，口中吞吐死亡阴雾，一样可怕至极。

　　“嗖嗖嗖！”

　　四周，密密麻麻的死灵阴蛇汇聚在一起，纵然死去了化作了死灵，却似乎依旧知道自己等人的王是谁，如守护灵般护在高大腐尸身边，疯狂的冲向九神剑。

　　这是飞蛾扑火，不过，却没有一头死灵阴蛇退却。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　以林天等人的视野望去，那里，一片片阴蛇被碾碎，黑色灰烬不断坠落在地。

　　“林小子，咱们怎么弄？”

　　五行鳄盯着前方。

　　“是呀，怎么办？”

　　白秋嘀咕，愁眉苦脸。

　　前方的争斗实在太悚人了，九口神剑自主散发出了最巅峰的威势，那头高大腐尸为金蛇妖圣死后所化，也是恐怖的吓人，他们现在根本不可能冲上去夺剑。

　　林天眼中有丝丝精芒交织，道：“不急，我先来给那具腐尸增加一些压力。”

　　“给那腐尸增加一些压力？什么意思？”

　　白子祁等人不解。

　　林天说道：“九口神剑如今之所以能自主发挥出这么可怕的神威，是因为内蕴的九剑君王的神魂执念想要绝杀金蛇妖圣化作的腐尸，只要那腐尸死去，九口神剑内的九剑君王的神魂执念估计便会在一瞬间散去，那时候就是夺剑的良机。”

　　听着他这话，白秋，白子祁，五行鳄和杨奇皆是微微动容。

　　“你是想说，我们先合力，相助九口神剑干掉那头腐尸？”

　　五行鳄盯着他。

　　“对。”

　　林天点头。

　　五行鳄摇头道：“小子，别乱来，你的分析很有道理，不过你看看那头腐尸，凶狂的吓人，就算是普通的悟真强者来了，估计都会被一巴掌拍死，我们的力量对它造不成什么威胁，就算有准神兵也没用，对这玩意起不到任何作用，估计用准神兵攻杀，也只是给它挠挠痒罢了，而若是我们反被它盯上，那可就瞬间惨了。”

　　闻言，白子祁也是点头，前方的那高大腐尸真的很可怕，如果它们激怒对方攻向他们，估计一个也别想活下去。

　　“不用我们直接攻击。”林天望着前方，道：“你们忘了吗，我还是控阵师，掌控有杀阵。我在这里刻下几角杀阵，再融合以震山钟催动，远距离掌控攻杀那腐尸。”他眼中交织精芒，说道：“当然，单纯以那样，还是杀不死它，不过，干扰它和分散它的一部分力量却是没问题，那时候，九口神剑应当可以将它击杀。”

　　听着他的话，顿时间，五行鳄和白子祁三人又是动容，个个眼中都露出惊色。

　　“我去！林小子，你真是太奸诈了！这方法都想的出来！鳄大爷真佩服你！”

　　五行鳄双眼发亮。

　　林天当即就想揍它，什么叫太奸诈了？会不会用形容词！

　　“赶紧的，我们为你护法，赶紧刻阵！”

　　五行鳄催促。

　　听着林天的话，它实在是很惊喜，林天的方法确实很不错，应该会有奇效。

　　林天这时点头，神色显得认真，以震山钟护体，环绕着九口神剑和那高大腐尸的交锋战场边缘开始刻印永恒杀阵。

　　“嗡！”

　　淡淡银芒交织在他五指之间，他施展五龙神闪刻阵手法，一条条晶莹的阵纹飞快的跳跃而出，随后隐入到虚空内。

　　他显得无比谨慎，毕竟如今是在围绕着九口神剑和那可怕腐尸的战场在刻阵，要是引起双方的注意，那就惨了。

　　白秋，白子祁，五行鳄和杨奇小心翼翼的守在一边，皆是警惕的打量着四周，同时也盯着九口神剑和高大腐尸的争锋，一旦有什么异动，他们可以随时出手。

　　时间飞快流逝，转眼，整整一天时间过去。

　　“好了！”

　　这时候，林天停了下来。

　　他如今的修为比以前更强，刻印起永恒杀阵来，自然是要简单了些，不过纵然是如此，耗费一天的时间，他也只是刻画了四角永恒杀阵而已。毕竟，他是在围绕着九神剑和高大腐尸的战场边缘刻画杀阵，因为很谨慎，速度自然大受影响。

　　不过，四角永恒杀阵，也差不多足够了，因为，经过一天的争锋，高大腐尸的气息已经弱了不少，远没有最开始那般强横了。

　　“铿！”

　　“吼！”

　　前方，九神剑光芒依旧璀璨，高大腐尸发出戾啸，一力撼动九口神剑，直打的那片空间不停的坍塌，烟尘冲霄。

　　到了这个时候，那片战场中，普通的阴蛇已经完全消失了，全部被神剑的气息碾碎了，只剩了那高大腐尸自己。

　　林天刻好四角永恒杀阵，稍做了下休息调整精气神，随即才是盯着前方，将震山钟祭出，融入到永恒杀阵之中。

　　“开始！”

　　他低语。

　　他结出一个阵印，顿时间，四角永恒杀阵齐齐显化。

　　“轰！”

　　一瞬间而已，浩瀚的杀念覆盖了这片空间，密密麻麻的永恒杀纹浮现在虚空上，将四周的空间完全给禁锢住了，恐怖的杀念似乎要将一切都给吞噬和崩碎。而这，还并非是最强，在那四角永恒杀阵中，准神兵级的震山钟轻轻一荡，顿时间，四角永恒杀阵变得更可怕，有更悚人的杀光冲起，似乎要将苍穹都给贯穿。

　　白秋和白子祁等人见着这一幕，都是不由得倒吸一口冷气。

　　“随着他修为的提升，他刻印出的这等杀阵越来越可怕了。”

　　白子祁低声道。

　　这个时候，四角永恒杀阵神威大放，那等杀念当真是有些悚人，令人心颤。

　　林天眼中精芒涌动，以意念掌控四角永恒杀阵和震山钟，催动密密麻麻的永恒杀阵，直接横贯而过，劈向那具高大的腐尸。

　　“轰！”

　　刹那间，密密麻麻的永恒杀光落在腐尸身上，直接打的对方狠狠一颤，竟是生生载了个大跟头，有一缕漆黑色的血迹飞出。

　　五行鳄瞪眼：“伤到它了！”

　　前方，高大腐尸被击伤，怒声咆哮，浩荡出的死亡气息顿时又恐怖了些，一双鬼眼扫视四周，森森阴毒，像是有着自己的意识般，想寻出伤它的是谁。只是，最终它却什么也没有发现，林天等人早已经退出很远，只有杀阵和大钟环在那里。

　　“轰！”

　　杀光浩荡，密密麻麻，如瀚海汹涌，疯狂的朝着高大腐尸压去。

　　这一幕有些可怕，悚人听闻，不过，那高大腐尸更加可怕，一声咆哮，竟是生生吼碎掉大半的永恒杀光，空间都被震的有些坍塌了，很是吓人。

　　“这玩意儿，生前强大，死后化作邪灵，一样很可怕。”

　　五行鳄道。

　　“这是强者的特性。”

　　林天点头。

　　他此刻距离那片战场很远，以意念掌控杀阵和准神兵，配合在一起攻杀腐尸。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，苍穹上，九口神剑于这一刻剧烈震颤，剑威变得更强了些，径直斩下九道不朽的剑罡。


第823章 神剑到手

　　九道剑罡有些可怕，每一道都足足有十丈长，像是彗星拖着尾巴压下来了般。

　　喀的一声，这片虚空直接被碾碎了。

　　“噗！”

　　这一次，因为有四角永恒杀阵牵制干扰腐尸，九道剑罡足足有五道准确无误的击中了高大腐尸，顿时间将之击的横飞，一条手臂生生被剑罡碾碎成一片血雾。

　　林天等人不由得倒吸口凉气，这个时候，九口神剑斩下的剑芒当真是很恐怖。

　　“小子，有效果，接着干！”

　　五行鳄道。

　　林天点头，意念一动，四角永恒杀阵顿时间再次沸腾，置于四角杀阵中的震山钟也是发出轰鸣，一道道悚人的杀光冲起，在林天的掌控下朝腐尸淹没而去。

　　这些杀光远没有神剑斩出的剑芒强，毕竟，如今神剑是自行发挥出了巅峰威势，不过饶是如此，这却也是可怕的攻击，足以分散掉腐尸的一部分精力和战力。

　　“吼！”

　　腐尸大吼，发出咆哮，独臂横扫，将满天剑光拍碎。

　　不过，这时候，苍穹上的九口神剑又是斩下九道悚人的剑罡，似要斩碎一切。

　　九道剑罡落下，再次令的腐尸遭受重创，胸口被生生贯穿出一个巨大的血洞。

　　林天看准机会，四角永恒杀阵再次爆发出滔天的杀念，凝聚出一道丈许长的剑芒，笔直的落在腐尸身上，将其抽飞出十数丈远。

　　“吼！”

　　腐尸嘶吼，仅有的爪子横扫，震开一柄神剑，一爪子挥出大片的死亡雾霭。

　　这等死亡雾霭扫向八荒，很是混乱，但是却非常可怕，令的林天刻印下的四角永恒杀阵生生变得暗淡不少，那准神兵级的大钟亦是狠狠一颤，差点被震飞。

　　这让林天不由得震撼，当年的金蛇妖圣当真是可怕，死去后化作死灵，却也是能够拥有这般恐怖的战力，令人悚然。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　这时，剑鸣变得格外刺耳，虚空喀喀喀的响。

　　放眼望去，九口神剑沉浮，相互间竟是有着一条条光链交织而出，将九口神剑连接在了一起，使得九口神剑爆发出的气息瞬间再次攀升，剑威如海浪般翻涌。

　　林天四人顿时动容：“这是？！”

　　“当初九剑君王以一半神识和一半神魂献祭这九口神剑，应该就是为了这一步吧，使九口神剑生出剑链，令九口神剑的剑威短时间融合，爆发出滔天杀光。”

　　五行鳄道。

　　它话语落下的瞬间，九口神剑再次轰鸣，铮铮剑啸撼动大地，卷起一阵飓风。

　　这等飓风，完全是毁灭性的剑风，浩浩荡荡的朝着那高大的腐尸压了过去。

　　“你们催动震山钟，我来牵引杀阵，做最后一击！”

　　林天说道。

　　白子祁等人会意，神力妖力第一时间大放，涌入到震山钟之内，使钟威大长。

　　林天运转天一魂诀，使得永恒杀纹全部亮了起来，化作一柄五丈长的大剑，再与震山钟散发出的准神兵之力融合，咻的一声朝着那具高大腐尸斩了下去。

　　“铿！”

　　这是他将四角永恒杀阵直接燃烧，然后再融合震山钟发出的全力一击而形成的绝灭杀剑，威势比之前任何时候都要强，先九神剑斩出的飓风出现在腐尸眼前。

　　噗的一声，尽管高大腐尸做了攻击，却还是被这道杀剑震伤，砰的横飞出去。

　　也是这时，九口神剑压落的飓风恰巧到了，直接将这高大腐尸给笼罩了进去。

　　顷刻间，其中传出高大腐尸的惨叫，刺耳非常。

　　林天将震山钟收回，以其视角望去，只见着那恐怖的飓风内，高大腐尸的尸躯一寸寸被碾碎，黑血四溅。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　在这剑风中，腐尸的独臂，左腿，右腿，胸膛，一一崩碎，到了最后，其头颅也被碾碎掉了，当飓风消失后，只有一摊黑色灰烬和一摊黑色浓血落在地面上。

　　“死……死掉了？”

　　白秋小声问道。

　　“早死了，应该说，这一次是死了后又死了。”

　　五行鳄道。

　　放眼望去，腐尸彻底消失了，连气息都不能再感觉到，只剩下了灰烬和浓血。

　　苍穹上，九口神剑铮铮而鸣，剑体外剑芒交织，渐渐变得暗淡，随即，那连在一起的光链也是消失了，之前的那种恐怖剑威如同潮水一般退去，转眼消散。

　　一瞬间，九口神剑像是迷失了方向的孩子，微微抖动，没了其它任何动作。

　　“取剑！”

　　林天沉声道。

　　一时间，其它三人一鳄眼中皆露出精芒，一行人同时跨了出去，逼向九神剑。

　　林天速度很快，转眼间将一柄神剑抓到手中。这口神剑震动，有剑鸣传出，似在反抗，但是反抗的力道明显非常小，和他之前预料的一模一样，斩杀掉那高大腐尸后，蕴在九口神剑内的九剑君王的神魂执念消失了，不再如之前那般可怕。

　　他将这口神剑镇住，随即伸手抓向其它神剑。

　　几乎是同一时间，白子祁和杨奇各自抓住一柄神剑，眼中皆是有精芒交织出。

　　“快到鳄大爷爪子里来！”

　　五行鳄嚎叫。

　　“我的！”

　　白秋撑起太阴大手。

　　金蛇妖圣化作的那具腐尸被斩灭掉后，几口神剑的剑威变得很小，尽管有剑芒和剑鸣扩散，但此刻却对一行人没有任何威胁，最终，九口神剑全被一行人夺下，林天取到三口，杨奇和白子祁各自取到两口，白秋和五行鳄则都是抓到一柄。

　　“神兵啊！”

　　五行鳄啧啧道，将其上的九剑君王的精神烙印抹掉，随后烙上自己的印记。

　　“赚到了！”

　　白秋大眼睛弯成了月牙状，也在其上打下自己的神识烙印，将之重新祭炼。

　　林天三人自然也是第一时间抹掉神剑上原有的烙印，并将自己的烙印打上。

　　林天持着一柄神剑，剑体上遍布纹络，剑身如同血染的一般，看上去有些惊人。他持着这口神剑，运转凌天剑经轻轻一震，顿时间，一道嘹亮的剑吟响彻十方，尽管没有方才神剑自主发威那般可怕，但是却也很强，远非震山钟可以相比。

　　“好！”

　　他眼中闪过一抹精芒。

　　不愧是真正的神兵，随意震动一下都比他全力催动出的震山钟要强大很多。

　　他右手持剑，左手划过剑身，随即将之收了起来。

　　五行鳄在一边大笑，进入这里，一次性取到九宗神兵，这收获实在太大了。

　　就在这时，大后方，破空的声音响起，有修士朝这里赶了过来。

　　林天扫了一眼，对白子祁等人道：“走。”

　　他们已经将神剑取到手中，这个时候没有必要再留在这个地方。

　　当即，一行人从另一个方向跨出，很快离开了这里。

　　不久后，他们重新出现在之前走来时的宫殿里，沿着一条殿道朝外面走去。

　　“话说，这座宫殿也是一宗神兵，能不能将它收起来？”

　　白秋问道。

　　“不行了。”林天道：“刚才我以控兵术和神识探查过，内里的道纹已经全部被磨灭掉了，如今只是一座残破的殿宇，连普通仙器都比不上。”

　　“林小子说的不错，没戏，早就毁了。”

　　五行鳄道。

　　白秋撇嘴，嘀咕着“真可惜”三个字。

　　一行人这时步子平缓，很快便是走出了这座殿宇，重新出现在外面的空间。

　　“算起来，我们还能在这深渊里待上大约四天，得抓紧，看看能不能挖出几条完整源脉来，一举突破到大道境层次！”

　　五行鳄双眼放光。

　　林天斜了它一眼，不过也没说什么，径直离开这座宫殿，前往深渊其它地方。

　　这片深渊的范围非常大，山脉一座座，皆是非常雄壮，生有一株株惊人的大木。四人一鳄行在这片深渊下，进出于一座座大山神峡，不过却是不曾再寻到什么特别珍贵的东西，都是些普通的宝药和灵晶等，仙灵晶倒是也寻到了数十斤。

　　很快，数日过去，这一天，一行人进入寂灭深渊已经过去了整整六天的时间。

　　也是这时候，深渊里，密密麻麻的修士腾空而起，开始朝着深渊之上而去。到了现在，还有最后一天时间，寂灭深渊里的那种死亡雾霭就会再次淹没而出，那个时候若是还居于这其中，那就是必死无疑了，普通的涅槃境强者都挡不住。

　　“走，离开。”

　　林天说道。

　　这个时候，是该离去了。

　　五行鳄瞪眼道：“还有整整一天的时间，急个啥？咱们再寻上半日，说不定在这半日时间里，能够挖出一条完整的神脉来，或则是寻到一株神药也说不定。”

　　“神药你姥爷。”林天想抽它：“这六天时间，收获已经算是很不菲了，别太贪心，还寻个什么？要是之后遇到一些特殊地势困在里面，那时哭都哭不出来。”

　　“就是！差不多就收手，凡事不要取走挖光，也得给后来人留些宝物嘛。”

　　白秋点头说道。

　　五行鳄忍不住翻白眼：“小女娃，一开始叫挖源脉挖大墓挖灵地，就属你叫的最欢，不是说要挖光这片荒区的宝藏的吗？”

　　白秋哼了声，不搭理它。

　　最终，一行人没有逗留，齐齐腾空而上，很快便是脱离了寂灭深渊的范围。

　　站在深渊边缘，几人最后朝着深渊下扫了眼，直接离去。

　　这之后没过多久，他们便是离开了寂灭深渊很远。

　　“差不多可以去中部地域了，那片区域才是这片天域最具征战意义的地方。”

　　五行鳄这时说道。


第824章 中部七王

　　第五天域分为“荒区”和“中部”两片大区域，荒区广袤无边，而中部更是浩瀚无垠，仙府灵地很多，汇聚诸多强者。可以说，第五天域的真正强者，都是居于中部地域，而自第五天域通往第六天域的时空门户，也是位居于中部地域里。

　　“现在就去中部啊，我还想在荒区多挖几座大墓宝藏呢。”

　　白秋说道。

　　“大墓宝藏灵地什么的，中部地域更多，而且，规模也几乎都比荒区的大上不少。”五行鳄说着，眼中难得的有精芒交织而出，道：“而且，据说那片区域里还有一方巨大的仙府世界，内蕴有至少两位天尊的道统，无数人想将之寻出来。”

　　听它这么说，白秋顿时瞪眼，连林天都惊讶。十方天域有九位天尊，个个都是无敌之人，只手可镇压六合八荒，神威无穷尽，在那中部地域未被发现的仙府世界里，至少有两位天尊的道统？这得是有多惊人，当真会让无数修士为之疯狂。

　　“我们去挖出来！”

　　白秋比划着拳头。

　　天尊道统，对于如今的修行界而已，无疑是最至上的仙藏！

　　“鳄大爷早就想挖出来了，可惜啊，那片仙府世界哪里有那么好寻，从来没有人找到过，曾经有半步混沌境的强者都下来追寻过，可惜，也是没有任何结果。”

　　五行鳄翻白眼。

　　“那样的仙府世界，不好寻出来是很自然的事，或许得等它自行显化而出。”

　　林天道。

　　白秋拽着拳头道：“总之，我们去中部地域！”

　　一行人并没有什么意见，中部地域最具有征战价值，去往中部地域，如今自然也算是个非常不错的选择。

　　当下，一行人迈步而行，朝着中部地域走去。他们如今位于荒区边缘，距离中部地域还很远，不过一行人却是并不着急，毕竟没有什么需要急着去做的事。

　　“说起来，不知道那片区域究竟是如何，听说，年轻一辈的至强者都在那里。”

　　林天遥遥的盯着中部地域。

　　“对喔，之前听一些修士提起过什么年轻王者，好像是很厉害的样子。”白秋点头，望向五行鳄，道：“小鳄鱼，你可知道那些年轻王者都是谁，什么来历？”

　　五行鳄忍不住翻白眼：“鳄大爷都很多年没去过这片天域的中部地域了，上哪里去知道什么年轻王者？让他们都见鬼去！”

　　白秋撇嘴，没再说什么。

　　“这事，我倒是知道一些。”

　　杨奇突然开口。

　　听着他这话，林天等人都望向他。

　　杨奇自然知道三人一鳄都在等他的下文，也没过多的犹豫，道：“我也没去过中部地域，都是听说而来，如今的中部地域，有七个年轻王者，分别名为赤炼真，冷刑罗，谷无寂，佐道幽，段子渊，安澜靖，以及……”说着，杨奇看了眼林天，白秋和白子祁，道：“黎古煌。”杨奇与林天是故友，自然清楚林天几人和黎古煌的恩怨。

　　林天和白子祁皆动容，眼中同时有寒芒射出。

　　“是他！”

　　林天冷笑。

　　见他如此，五行鳄有些好奇：“黎古煌？什么来历？林小子，你们的敌人？”

　　“太阳体，死敌！”

　　林天道。

　　黎古煌，太阳体，当初在第二天域是当之无愧的年轻一代第一人，同代内无人可挡，诸多老辈人物都不是对手。当初林天战胜了黎古煌，但是他却也是很清楚，那个时候，他是借了些外力，若非是那般，他是否能胜过黎古煌，还很难说。

　　五行鳄瞪眼：“太阳体？！”

　　十二王体中，太阳体无疑非常强大，本源如神阳，足以烧遍天地间的万物。

　　杨奇望着林天，说道：“他现在处在大道境，据传言，是处在大道五重天。”

　　“管它大道几重，若是再见，必定宰了他！”

　　林天冷道。

　　数载前在白家内没有能够杀了黎古煌，一直是他的一宗遗憾事。

　　杨奇点头，道：“黎古煌为太阳体，在中部地域被称为太阳王。赤炼真掌控熔炼大道，被称为赤炼王。冷刑罗控阵术惊人，被称为控阵王。谷无寂掌控万枯大道，被称为万枯王。佐道幽掌控暗幽大道，被称为暗幽王。段子渊术法无尽，修有至少上千的神通秘术，被称为神通王。安澜靖……”说到这三个字，纵然是杨奇这样的人也是不由得神色微凝，道：“这个人，被称为混沌王，为混沌王体。”

　　听他这么一说，三人一鳄皆是动容。

　　“混沌体？！”五行鳄瞪眼：“十方天域又出现混沌体了？！”

　　听着混沌体这三个字，饶是它这等老妖怪也是不由得心惊。

　　白子祁微不可觉的扫了林天一眼，道：“修道史上，轮回体未出时，混沌体是当之无愧的最强，压过除却轮回体外的所有王体，只要出现，必定登临绝巅。”

　　“我知道。”

　　林天点头。

　　混沌体，体融混沌，绝世霸道。这样的王体，只要正常成长下去，必定可以迈入混沌境，成就君临天下的帝皇。

　　杨奇说道：“中部七大年轻王，据说个个都处在大道五重天以上，且战力都是超绝。七大年轻王中，其它六人难分强弱，唯有安澜靖是公认的七王第一，据说他来自第七天域，已经靠自己的战力斩杀过悟真境强者，如今的姿态，比之同时期的九大天尊还强大，被称作是最有希望破开第十天域壁垒，成就永生的人。”

　　听着他这话，一行人又是心惊，靠自己的战力斩杀过悟真强者？比同时期的九大天尊还强大？这当真有些可怕了。

　　杨奇接着道：“根据传言，安澜靖在第七天域的同代间早已经无敌，追随者众多，身边有九大战将，都是一方天才，个个极强，最差都在大道五重天。而这一次，安澜靖来这第五天域，似乎就是为了中部地域那片从未出世的仙府世界。”

　　林天微微自语：“又是那片仙府世界。”

　　“我们去中部，抢在所有人前面寻到那片仙府，把里面的所有宝藏都挖走！”

　　白秋拽着拳头道。

　　林天无语，那片仙府世界这么多年不曾出世，无人寻到，哪里有那么好找。

　　五行鳄对此也是不由得翻白眼，随即又是连连感慨：“这一代的第五天域还真是热闹，太阴体，雷神体，太阳体，如今连混沌体居然都出来了，真是……”王体难出，可如今，第五天域，它所知道的王体就足足有了四个，如何能不惊讶？

　　“行了，别感慨了，走吧。”

　　林天说道。

　　他遥望着中部地域，那里，还当真非凡，果然不愧是这片天域的中心位置。

　　“黎古煌！”

　　他眼中交织冷芒，这个人，一定要斩掉。

　　同一时间，他不免想到了另一个大敌，荒妖体破苍，对方当初也是离开了第二天域前往更高天域，不知如今在什么地方。

　　这之后，他又升起一股压力，想一想，自己如今的修为终究还是有些太低了。

　　他深吸一口气，眼中浮现出浓浓精芒。

　　变强！要更快的变强！

　　中部地域在哪里，自然不是什么秘密，一行人皆很清楚，径直往中部天域而去。当然，他们也并非是马不停蹄的前行，而是一边往中部地域赶去，一边也在中途寻找前人的悟道痕迹修行。这个过程中，他们前后寻到了数处前贤强者的悟道痕迹，对他们的作用非常大，各自对道的领悟都有了巨大进步，实力强了不少。

　　转眼，足足三个月过去。

　　三个月时间过去，白秋快要跨入半步大道，林天，白子祁和杨奇则几乎将半步大道这个领域走到尽头了，只差一小步就能迈入大道境层次，战力都是大增。

　　也是这一天，地平线上的山脉忽而变得更加宏伟起来，每一座都如真龙一般。

　　“中部，到了！”

　　五行鳄开口道。

　　历时三个月，他们一行人一边寻找前人悟道痕迹修行一边往中部地域走，这一刻终于走出荒区位置，出现在这片天域的中部区域。

　　“这就是中部？果然不一样。”

　　林天自语。

　　这个时候，始一迈入中部地域，他便是感觉到了非常浓郁的灵气波动，比之荒区要强了不少，大地走势很是非凡，有一种万龙归宗之象。

　　“走吧，先寻个地方休整一下，然后咱们齐齐出动，全力挖源脉大墓灵地！”

　　五行鳄道。

　　它带着林天四人前行，不久后，前方出现一座巨大的城池，占地也不知道有多么宽广，四周老木挺拔，皆很不凡。

　　“这片天域……还有城池？”

　　林天诧异。

　　“自然有。”五行鳄道：“这片天域修士密集，多是征战杀伐，长此以往，不免便会很乏味，于是，一些上层天域的大势力便是来到这片天域，合力修建了这样一座古城，内设宝物交易阁和酒阙仙楼等，以供这片天域的众多修士进行珍宝交易和修炼外的休憩等，当然，也借此为各自的宗门势力赚取灵晶等修行资源。”

　　它接着道：“在这座城池里，这片天域的修士们皆是有着共同的意识，不会在城内出现相互厮杀，所以，这座城池算得上是这片天域唯一的一处安宁之所。”


第825章 白秋醉酒

　　听着五行鳄的话，林天四人稍稍有些诧异，不过想一想，这样一座城池矗立在这第五天域，当真算是不错，毕竟，这片天域遍布征战，杀戮连天，有时行在路上都会遇上杀生之祸，长此以往，真的很疲乏，而在连天的征战和杀戮之余，能有这样一处安宁之所休憩放松，安静喝上几壶烈酒，欣赏佳女起舞，不用担心在城中会突然有人袭杀己身，这对于许多修士而言，可以称作是这片天域的圣土。

　　“上层天域的那些大势力还真是花花心思不少。”白秋嘀咕着：“想来，在这城池中，各种花费一定都很高。”

　　五行鳄点头，难得的有些赞赏：“小女娃还是挺聪明嘛，不错，在这城池中，一切都以灵晶为酬，而且高的离谱。简单举个例子，在第六天域最普通的烈酒，就是那种在修行界随处都能看到的火烧酒，在这城池里，一壶需要一斤灵晶。”

　　听它这么说，林天几人都是动容，就连杨奇都不例外。要知道，火烧酒是修行界最为普通的酒，以一斤灵晶的价值而论，正常而言，已经是足够买到数百壶这等烈酒了，可在这座城池中，却是只能够买到一壶，当真是昂贵的有些夸张了。

　　“我就知道会是这样。”白秋翻白眼：“简直就是打着灯笼来干抢劫的勾当。”

　　“可以这么认为，但是却也不能完全这么说，毕竟，这片天域里灵晶非常多，不少修士都能寻得到，而最主要的是，这座城池能够让许多修士真正放心的居于其中，可以享受真正的安宁，所以，这里面的东西价格奇高，也算是很正常的事。”

　　五行鳄说道。

　　林天微微点头，不得不承认，五行鳄说的很有道理。

　　“走吧，难得这里有这样一座城池，我们进去看看。”

　　他说道。

　　一行人来到这座城池前，近距离观看，更是觉得这座城池有些惊人，非常大。

　　他们没有过多驻足，很快步入城内。

　　城池内，街道上来往的修士不怎么多，大部分都是居于各座酒楼仙阙，那里有阿罗多姿的仙子，有沁人心脾的甘露，有优雅动听的琴音，最受众修士的青睐。

　　五行鳄道：“酒楼仙阙是这座城池的主要，有很多座，以最中心位置的那座天音仙阙最是出名，当然，价格也远比其它酒阙昂贵。不过，没啥大不了，灵晶咱们也不怎么缺，就去那里，鳄大爷已经去过那座酒阙数次，环境非常不错。”

　　“你，曾经去过那里几次？”白秋瞪眼：“你一条孤独的鳄鱼跑去酒阙做什么？再说了，酒阙的负责人，会放一头鳄鱼进去？”

　　“我@#￥……不要叫你鳄大爷鳄鱼！更不要在这前面加上孤独的这三个字！再然后，你鳄大爷难道不能幻化为人形再进去吗？！”

　　五行鳄气的不行。

　　白秋张了张嘴：“你好像说的颇有道理。”

　　五行鳄更气了：“你……我@#￥……”

　　“行了，别闹。”

　　林天无语，这一人一妖，总是抬杠。

　　天音仙阙作为这座城池最为出名的酒阙，装饰很奢华，当然，能够进入其中的人也不多，倒不是身份的问题，而是内里的价格非常高，单单在进入酒阙大门时，就需要每人缴纳五斤灵晶，而内里的消费更是惊人，普通修士当真承受不起。

　　当然，对于林天一行人而言，这却是算不得什么，要知道，林天石戒中如今的灵晶储量多的惊人，之前他在第四天域带着紫精灵“拜访”诸大族，可是足足敲走了接近千万斤的灵晶，一直不曾使用，而来到这片天域后，他又收集了不少，单纯以灵晶储量而言，如今，林天一人比第六天域的一些超级大势力还要多得多。

　　仙阙外有不少女侍，姿色都不俗，见着林天等人，顿时有两个女侍上前，脸上带着尊敬的甜笑，对着一行人躬身行礼。

　　林天暗自点头，先不说这天音仙阙的其它，单单就这态度，便就算是很不错。

　　他抬手，手中出现二十斤灵晶，交予其中一人。

　　当下，其中一人引着一行人，很快进入仙阙内。

　　真正进入仙阙中，林天不由得又是诧异，这仙阙非常宽敞，内里的装饰要么是奇花，要么是宝玉，连走廊都是以珍贵的荒血木制成，当真是奢华的有些过分。

　　一个漂亮女侍带着林天一行人，来到仙阙里第二层的一处靠着窗户的地方，且唤人呈来清凉的茶水。

　　五行鳄对这个地方显然很熟悉，直接便是张口道来，吩咐女侍呈上二十壶仙音宝酿，五盘精果，五盘寒冰宝蜥肉，五盘灵凤鸾脆嫩骨等。总之，它是非常娴熟，一口气点了一大堆，弄的林天四人一副迷茫，对于这些东西皆是不清楚。

　　最终，五行鳄停了下来，吩咐女侍速去准备。

　　女侍又是古怪又是惊讶，深深看了林天一行人一眼，这才是躬身离开去准备。

　　“怎么那个女孩看你的表情和看我们的表情都是怪怪的？”白秋问五行鳄，道：“看上去，她好像不是因为一头鳄鱼开口说话而惊讶。”

　　“是因为它点的东西。”

　　白子祁道。

　　林天和杨奇皆望向五行鳄，也猜到了这一点。

　　“那是！”五行鳄一脸傲然的表情，道：“首先，仙音宝酿是这天音仙阙的招牌，口感极佳，入口后酒香无穷，酒劲更是大的惊人，大道修士喝上半壶都有可能醉倒。精果，一些奇石中凝聚而出，灵气很浓，可滋养血气。寒冰蜥蜴，生于冰雪环境，加之以烈火烘烤，肉感没得说，入口即化！灵凤鸾脆嫩骨亦是此地招牌，用凤鸾这等异禽的脊骨以精落油轰炸，随后以灵气干化，味道亦是回味无穷。”

　　它点了许多东西，滔滔不绝的为林天等人一一介绍，口水沫子飞的满桌子都是，每样东西都是极有来头，皆是非凡，听的林天瞪眼，升起一种很不妙的感觉。

　　“直说，需要多少灵晶。”

　　他说道，饮了口凉茶。

　　五行鳄哈哈大笑：“没多少，大约也就，鳄大爷算一算，唔，五十万斤左右。”

　　林天直接将口中的茶水喷了出去，差点没忍住给这坑货一巴掌。五十万斤的灵晶，差不多是第四天域蚁族等一个大族的灵晶储量了，这货一顿饭就给吃没了！

　　白秋，白子祁，杨奇：“……”

　　难怪刚才那女侍看他们的表情怪怪的，原来是这样。

　　“鳄生在世，人生在世，都需要多多享受。”

　　五行鳄道。

　　“享受你姥爷！”

　　林天想踹它。

　　不多时，女侍端来宝酿和菜品，顿时间香味升腾，且聚在一定的范围内，令人食欲大动，而闻着宝酿酒香，连林天这样不爱喝酒的人，都有种想痛饮的感觉。

　　一时间，几人皆是动容。

　　“怎么样，现在知道鳄大爷的眼光了吧。”

　　五行鳄傲然道。

　　五十万斤灵晶很昂贵，不过既然已经点了，林天自是不会心疼，付过灵晶后，一行人便就动了起来。

　　一时间，宝肉酥脆，仙酿醇香，倒是真的让一行人感觉浑身舒坦。

　　“我要喝酒。”

　　白秋道。

　　“不行！”

　　林天和白子祁同时道。

　　两人都知道她酒量不行，几乎是沾一点就醉，将仙酿酒壶远远的与她隔开。

　　白秋鼓着腮，一副气呼呼的表情，最后趁着林天和白子祁没注意，硬生生抢了两壶过去，张口就豪饮。

　　五行鳄不由得大笑：“好好好，女中豪杰！”

　　转眼，小半刻钟过去……

　　“小……小天子，小……鳄，鳄鱼，小……小白，小……小奇奇，咱……咱们……把这片天域……挖……挖光！”

　　白秋舌头大了。

　　五行鳄瞪眼：“额……”

　　杨奇：“……”

　　林天汗颜，白子祁更是一脸黑线，什么叫小白？！居然管他这亲哥哥叫小白！

　　白秋喝醉了，小脸红扑扑的，拍着桌子大声叫道：“我……我……等以后……要镇压……镇压了家里的老家伙们！再……抓……抓……抓轮回体，回……回去……劈柴挑水……掏……掏粪坑！什……什么轮……回体，太……太过分了！”

　　五行鳄，杨奇：“……”

　　林天这次脸黑了，抓他回去劈柴挑水，还要掏粪坑！

　　“给我安静！”

　　他和白子祁一左一右，同时将白秋按下去。

　　“不……我不要！以后，镇……镇压你们！”

　　白秋挣扎，拍着桌子叫嚣。

　　林天，白子祁，五行鳄，杨奇：“……”

　　他们这边闹出的动静可算不小，顿时间，这仙阙里不少修士都望了过去，见着白秋此时的模样，许多人都是露出惊艳之色。

　　“好漂亮的少女！”

　　“天下少有！”

　　“确实！”

　　白秋本就姿色惊人，在第二天域是当之无愧的第一公主，如今喝醉酒后，小脸红扑扑的，更是增添了一丝妩媚，有着一种纯净的诱惑，比平日间更加动人。

　　“足以和那个詹羽芷相提并论了！甚至……要更美一些！”

　　有人说道。

　　旁边，不少人点头，暗自赞同。

　　“谁能和我相提并论！”

　　这时，一道高冷的声音自这层仙阙的一个雅阁传出，一个女子推门走了出来。


第826章 歹毒

　　从雅阁中走出的女子身着一袭红火狐衣，肌肤如玉，身段阿罗，容颜堪称倾城，不过神色间却是有些清冷孤高，身后跟着一个面无表情的青年和其它九个修士，皆是以之马首是瞻。

　　这层仙阙顿时间变得寂静了下来，诸多修士见着这女子，既是惊艳又是畏惧。

　　林天等人所在的窗边，杨奇沉声说道：“詹羽芷，出自第七天域的一个大家族，与安澜靖所在的家族为世交，两人自幼关系极好，不是兄妹，但胜似兄妹。”

　　安澜靖与詹羽芷都是出自第七天域，安澜靖来这第五天域后，詹羽芷也跟了下来，而这第五天域自然也有从第七天域下来的其它人，故此，有些事自然也就传扬了出来。杨奇比林天等人早到第五天域，在此之前已经是听到了许多东西。

　　“和那个混沌体有关？”

　　五行鳄瞪眼。

　　杨奇默默点头，没有再多说什么。

　　林天稍有了然，不过也没说什么。

　　“喝……我，我……还要喝！”

　　白秋叫道。

　　林天和白子祁的脸色都有些黑，这姑娘酒量差的一塌糊涂，竟还敢抱着酒壶往口中灌，现在一副酒鬼耍混的样子。

　　这时，清冷孤傲的声音再次响起，詹羽芷的目光望来这边，落在白秋身上：“能和我相提并论，甚至更美。”她的这话，是方才这层仙阙里的其它一些修士评价白秋的声音，被她听了去，大致也知道是在说谁，此时她盯着白秋，眼神略有动容，显然也是发现白秋的容颜确实惊人。不过下一刻，她却是冷冰冰的一笑。

　　“毁了她。”

　　她对跟在身后的人吩咐。

　　顿时，她身后直接有两人走出，朝着林天等人那边迈了过去，手中出现短刃。

　　“这……”

　　许多修士皆是动容，显然都知道所谓的“毁了她”是指要毁了白秋的容颜。

　　同时，这个地方，更有修士心颤，詹羽芷，竟然要在城池内对其它修士动手？！

　　林天一行人的脸色皆冷了下来，尤其是林天和白子祁，眼中都是有杀光弥漫。

　　这时候，这天音仙阙的一个负责人走了出来，为一半步大道强者，脸上带着尊敬之色，来到詹羽芷身前，小心翼翼的道：“詹公主，可否给在下一个薄面，不要在此争斗？这……会有些破坏了城池的潜在规矩，许多同道皆会生出不安。”

　　进入这座城池，许多修士都有着相同的潜意识，不会在城中出现任何形式的争斗厮杀，也的确是从未出现过这等事，所以，诸多修士能够真正在城池内安心。如今，若是詹羽芷在这里动手伤了人，那会对这城池生出大影响，尤其会对天音仙阙生出大影响，以后来此的修士可能会少很多，这负责人自然不想看到这等事。

　　“你想阻我？”

　　詹羽芷望向走出来的这个负责人。

　　这个负责人为一个中年，迎着詹羽芷的眼神，微微一颤：“不……不敢！只是……”作为这里的一个负责人，这个中年自然知道詹羽芷的来历，出自第七天域的一个超级大家族，和混沌王安澜靖如同兄妹，关系极好，不要说是他一个小小的负责人，就连这天音仙阙的真正主人也会对之忌惮，他又哪里敢得罪詹羽芷。

　　“那就闪远一些。”

　　詹羽芷声音清冷。

　　中年人张口，想要说些什么，可却是欲言又止，当真是对詹羽芷心有畏惧。

　　自詹羽芷身后走出的两个修士皆是青年，修为堪堪达到通仙境，朝着林天等人逼去。他们两人盯着白秋时有些惊艳，不过随即却是又生出嘲讽，冷笑起来。

　　杨奇道：“根据我听到的一些事，詹羽芷这人不仅清冷孤高，且为人很狭隘。”

　　“一看就是被家里的大人过分宠坏了，只因为有人称白女娃比她更美一些，居然就想毁白女娃的容，真是够歹毒！”

　　五行鳄冷笑。

　　这时，自詹羽芷身后走出的两个青年修士真正来到一行人桌边，短刃闪烁寒芒，照着白秋的脸就刺去，同时对着林天等人出声冷道：“若是不想死，你们就乖乖的站着不要乱动，否……”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　林天和白子祁同时动手，两道微光闪过，两个持短刃的青年修士便是同时惨叫横飞，从这天音仙阙滚落出去也不知道多远，有血水洒落在这第二层仙阙内，纷纷点点，触目惊心。

　　一时间，这里的一众修士又是心惊。看上去，横飞的两人，似乎活不成了。

　　“这……”

　　这里的一众修士中，有人微颤，震骇的望向林天一行人。这群人，居然直接在这城池里杀人了，而且，杀的是那个詹羽芷身边的人！

　　“他……他们……”

　　“那个詹羽芷，可是出自第七天域的一个大家族，而且，和混沌王是……”

　　“竟，竟然敢，敢……”

　　不少修士心悸。

　　詹羽芷的脸色更加显得清冷，她身后，除却那面无表情的青年外，其它几个修士则是齐齐跨了出来，盯着林天一行人，眼中的杀意丝毫也不遮掩。

　　“竟然敢还手！”

　　“公主仁慈，只要她一张脸而已，不想，你们非要找死！”

　　“斩了他们！”

　　这几个修士个个眸子冷冽，修为也不弱，直接压向一行人。刹那而已，数股强横的神力涌现，很是惊人。

　　“它母亲的！把随意毁人容颜这种歹毒事说成仁慈，真以为出自第七天域的大家族很了不起？有个混沌体护佑着很了不起？当你鳄大爷一群人好欺负？”

　　五行鳄直接出手，一爪子将冲在最前的一个青年修士拍的粉碎，血水横撒。

　　林天更是直接，凌天剑芒横扫，噗噗噗的将其它几人全部贯穿，个个惨死。

　　居于这座城池里，所有修士间皆是有着共识，不可出现任何形式的争斗厮杀，林天等人也都知道，不过，如今是有人先要对他们动手，要毁白秋的容，如此，他们自然不可能忍，不管对方有着怎样的来历，都不可能让他们安静的待着。

　　一时间，一具具尸体仰面躺在这层仙阙内，血水遍撒，有血腥味交织了出来。

　　顿时，这层天音仙阙中，诸多修士更是震颤骇然。这一刻，这些人不仅是为林天等人敢在这座城池里杀詹羽芷身边的人而震撼，更是为林天等人的战力所惊，因为动手的那几个修士皆不是弱者，可却是在一瞬间便被斩杀了个干干净净。

　　这座仙阙的那个中年负责人又惊又急，可这个时候却无法做什么，因为，如今这事是涉及到詹羽芷，而这詹羽芷是出自第七天域的一个超级大家族，更是和混沌体安澜靖关系极好，胜似兄妹，他无法改变什么，根本就没有插手的余地。

　　詹羽芷的脸色略微沉了些，不过却并没有改变太多，依旧是清冷孤高的模样，如同是一只高高在上的白天鹅。

　　“戎亘，取下他们头颅。”

　　她对身后仅剩下的那个面无表情的青年说道，看都没看死去的那些人一眼。

　　青年一袭黑衫，脸上没有什么情绪波动，闻言后走出，冷冽气息顷刻扩散。

　　这等气息不仅冷冽，而且可怕，带着浓厚的道则波动，令诸多修士皆一颤。

　　“贺戎亘，追随安澜靖的第九战将，大道五重天的修为！”

　　“据说，在第七天域，这个贺戎亘也是天才，战力极强，同阶内堪称王者！”

　　“这……”

　　“那几人最强似乎也只是处于半步大道层次，必死无疑了！”

　　“一开始不抵抗多好，虽然会被毁容，但至少还能保住性命，可是现在……”

　　许多人摇头。

　　贺戎亘走出，面上没有什么表情，直接抬手，将林天一行人全部覆盖在其下。

　　轰然间，这整座仙阙都为之晃动起来，诸多修士甚至连站都有些站不稳了。

　　“那几人，完了！”

　　有人心颤摇头。

　　轰隆之音回荡，贺戎亘的大手转眼来到林天一行人头顶，淡漠无情的拍下。

　　喀的一声，其大手还未真正落下，林天等人身边的桌椅便是先行崩碎掉了，精果蜥肉等滚落，酒壶更是砸在地上破开，宝酿撒了一地，有浓郁的酒香飘出。

　　五行鳄顿时间又是大怒：“妈的，老子的仙酿，还没喝完！”它气的双眼直冒火焰：“干你姥爷的，林小子，砸死他！”

　　这等事，自是不需要它多说，林天眼神冷淡，直接挥拳，金色拳头当空而上。

　　轰隆一声，他的金色拳头和贺戎亘压下的大手转眼便碰撞在一起。

　　“噗！”

　　血水溅开，一片刺目。

　　贺戎亘倒退，压下的大手直接被砸了个粉碎，血水撒的一地都是。

　　“这……”

　　“怎么可能？！”

　　“那个贺戎亘，居然被砸碎了手臂？！”

　　所有人皆变色。

　　这些人盯着林天，一时间如同看着一头怪物般。

　　“他……似乎才半步大道级而已啊，体魄怎么会这么可怕？！居然，砸碎了大道五重天的贺戎亘的手！”

　　诸多修士骇然。


第827章 斩杀第九战将

　　所有人都震住了，安澜靖的第九战将，大道五重天的修为，居然被砸碎了手！

　　“当老子们好欺负？弄死你们！”

　　五行鳄骂道。

　　林天拳端金芒交织，眼神很冷。

　　詹羽芷再次动容，自然是为林天的肉身所惊，半步大道级别而已，肉身居然强过大道五重的贺戎亘。不过很快，她的脸色便是再次变得清冷起来，依旧冷傲。

　　“戎亘，速度些，全部斩掉。”

　　她说道。

　　贺戎亘右手被砸碎，不过刹那间便就重聚了出来，因为他是大道强者，碎体都可瞬间重生，又更何况是一只手。他盯着林天，再次探出手压下，只不过，这一次不再是单纯的体魄压制，而是祭出了某种神通，将六合八荒全部都给镇压了。

　　林天第一时间感觉到了对方的强大，稍有动容，不过却是并无畏惧。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，顿时间响彻这层仙阙。

　　这个时候，他没有犹豫，直接将不久前在寂灭深渊里夺来的神兵唤出一柄，令之直接散发出浩瀚神威，径直朝着贺戎亘抓来的大手斩下。

　　噗的一声，血光溅开，神剑光芒璀璨，割裂一切，再次将贺戎亘的大手震碎。

　　贺戎亘后退，脸色微变，眼中射出两人慑人的幽光：“神兵！”

　　这层仙阙里，其它修士自然也是变色。

　　“他……他竟然……”

　　“神兵？！他有一宗神兵？！”

　　“这……”

　　这个地方，一众修士个个骇然，无论如何也没有想到，林天竟会有一宗神兵！

　　神剑盘旋在林天头顶，施施然沉浮，剑芒万道，璀璨夺目。这个时候，面对大道五重的贺戎亘，他很清楚，靠自己的力量绝对不是对手，所以直接唤出神剑。

　　如今，他的修为较之在寂灭深渊下时又强了几分，只差一小步就能迈入大道境层次，唤出神兵级的神剑后，足以压制贺戎亘了。毕竟，他掌控的，是神兵！

　　“铿！”

　　他运转起太阳心经，神力一动，神剑顿时震颤，顷刻间发出无比刺耳的剑鸣。

　　这等剑鸣有些骇人，令的诸多修士不由得同时堵住耳朵，个个都是脸色苍白。

　　“这……”

　　许多人盯着林天，瞳仁不住的闪烁。

　　这口神剑，太强了！

　　贺戎亘真正变了颜色，纵然是詹羽芷也不例外。

　　“公主，走！”

　　贺戎亘沉声道，要离开这里。他虽修为很强，战力也很强，但是林天却掌控有一宗可怕的神兵，在神兵之威下，他的强大修为和强大战力根本没有用武之地。如今，安澜靖在一遗迹内闭死关，让他护在詹羽芷左右，他必须保证詹羽芷无恙。

　　“想走？”

　　林天声音冰冷。

　　铿的一声，一道剑气横空而过，直接震碎了这第二层天音仙阙，剑威悚人。

　　贺戎亘全力出手抵挡，不过在神剑面前却终究有些不够看，胸口当场被贯穿。

　　“看看今天谁会死在这里！”

　　五行鳄在后面冷笑。

　　“轰！”

　　前方冲起强横的神力波动，贺戎亘大吼，伤势瞬间痊愈，撑起一宗神影，浩荡着浓郁的大道法则，朝着林天笼罩而下，同时再次后退，要离开这天音仙阙。

　　林天冷哼，一把抓过头顶的神剑，抬手斩开。

　　“铿！”

　　剑啸惊魂，当场将贺戎亘的大道法则碾碎，将其撑起的神影也崩碎成光点。

　　这一刻，他以这口神剑为支撑施展凌天剑诀，那等恐怖的剑意当真像是足以斩灭一切，尽管贺戎亘强大无比，但是却也不可能抵挡的住。

　　他迈步而上，又是一剑斩开，依旧是以神剑催动出的凌天剑芒，惊艳无双。

　　“噗！”

　　贺戎亘半边身子炸开，鲜血淋淋，很是慑人。

　　林天微微眯起眼，刚才那一剑，他可是不曾留情，已经是将神剑催动到了他目前可以催动的极限，可却只是碾碎了对方半边身子而已，这让他暗道这人果真很强大，被人称作是同阶为王确实有一定的道理，因为若是换作一个普通的大道五重修士，在他全力催动神兵所斩出的凌天剑芒下，绝对会被斩成一团血雾才对。

　　“很不错，可惜，终究没用。”

　　他冷道。

　　没有任何犹豫，他直接迈步，朝前方逼去，手中神剑再次斩下，剑芒横扫。

　　贺戎亘半边身子崩裂，甚至来不及重组便是又迎上林天的绝灭剑芒，这一次连同另一半身子也被直接斩碎，彻底化作血雾。

　　“轰！”

　　强横神能冲起，贺戎亘被斩碎的血雾快速涌动，眨眼便是重新凝聚出肉身。

　　不得不说，这等重聚肉身的速度很快，同阶的大道五重天修士根本做不到。

　　“被神兵斩碎还能这么快重组肉身，不简单！那个混沌体，倒还真的是有一批不错的追随者，这第九战将就能这么强，另外八个战将，恐怕要更加厉害。”

　　五行鳄道。

　　白子祁站在一边，望着前方，眼神冷漠。

　　杨奇没有什么，也看着前方。

　　“揍飞他！”

　　白秋的醉意早已经是醒了一大半，知道有人要毁自己容后，气的涨红了脸。

　　这天下间的少女，哪个会不爱美？尤其是原本就很漂亮的女孩，更加在意自己的容颜，如今有人要毁她的容，哪会不让她生气，差点拎着神剑直接冲了出去。

　　“轰！”

　　神力滚滚而动，贺戎亘全力施为，整个人如同化作了一口火炉，大道法则汹涌似汪洋，变得比之前更加强横了，真如同一汪怒海在翻滚，要将这个地方淹没。

　　林天微微眯眼，对方的气息明显强大了一倍有余，让他再次暗道对方很强大。

　　只是，这等程度而已，不至于让他感觉到压力。

　　因为，他不止一口神兵。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑啸回荡，他将另外两口神剑也给撑了起来，始一出现便是散发出无与伦比的恐怖神威，顷刻间将贺戎亘的大道法则给压了下去，将四方空间完全封锁住。

　　“这……”

　　“又，又两口神剑？！”

　　“他……他一个人，竟然有三口神兵？这怎么可能？！他到底是什么人？！”

　　诸多修士惊悚。

　　神兵级的兵器很少，因为锻造神兵的材料实在太难寻了，而就算能寻到，想要真正锻造出一口神兵来，也是很难，所以，纵然是悟真级别的强者也难以拥有一件神兵，甚至是有些涅槃强者都没有，可如今，在这些修士眼中，一个半步大道级的修士，竟然掌控有三口神兵，尽管都是下品神兵，但也一样是惊世骇俗了。

　　许多修士都被震住了，骇然的盯着林天，只感觉这一幕简直像是在做梦般。

　　贺戎亘自然是第一时间变了颜色，只是一口神剑就让他难以抵挡了，如今三口神剑同出，真正让他感觉到了死亡的威胁。他发出大吼，将己身修为提升到极致，再次撑起一宗巨大的神影，大道法则如同银河浩荡而出，令的空间都扭曲了。

　　林天脸上没有什么表情，意念一动，三口神剑中，两口神剑一左一右斩下。

　　嗤的一声，贺戎亘体外的神芒完全被斩碎，大道法则如同火苗一般直接熄灭。

　　“铿！”

　　他手中持着第三口神剑，直接荡开。

　　这一剑，快！准！狠！当场将贺戎亘的喉咙贯穿，带起一片刺目的妖艳血液。

　　贺戎亘大吼，伤势以一个飞快的速度愈合。

　　不过，在这个时候，林天显然不想给予他治愈伤势的机会，再次以手中神剑挥洒凌天剑经，密密麻麻的凌天剑芒如同下雨一般朝着贺戎亘冲去，瞬间将之贯穿成了马蜂窝。同一时间，另外两口神剑被他以控兵术运转，再一次劈斩而下。

　　“噗！”

　　又一次，贺戎亘被斩碎，血雾满天溅射。

　　这些血雾中传出贺戎亘的怒啸，难以被磨灭，一时间疯狂涌动，再次聚拢。

　　不过，也是这个时候，一股凌天的剑意浩浩荡荡自林天体内涌出，震惊天地。

　　“凌天一剑！”

　　林天冷道。

　　他左手前伸，右手持神剑悬在左手心上空，右手中的神剑近乎化作一束奇光。

　　没有任何声音，只有绝灭的剑威浩荡，他手中的神剑激射出一道璀璨剑芒。

　　咻的一声，剑芒突破虚空，瞬息而至。

　　贺戎亘这时已经凝聚出了小半边身子，只是，凌天一剑化作的剑芒也斩了过来，直接自他眉心穿透而过，顿时间令其一怔，随即，眼中的生命之光飞快暗淡，最终彻底消失，而凝聚出的小半边肉身更是直接碎开，如同灰尘一般转眼散去。

　　这一剑，强势无双，且是神剑发出，纵然没有道则，却也是依旧能灭杀神魂体，直接使得贺戎亘形神俱灭。

　　顿时间，这残破的第二层天音仙阙中，一个个修士颤抖，许多人不由得哆嗦。

　　“死……死了……”

　　“他……杀了那个安澜靖身边的第九战将？！”

　　“这，这……竟然……”

　　诸多修士皆是惊骇莫名的望着林天，只感觉脊背都凉了，有人忍不住打寒颤。

　　铿锵剑鸣再次响起，林天神色冷漠，之前祭出的两口神剑飞了回来，于他身畔沉浮。他右手中持着另一口神剑，这时偏头，朝着詹羽芷迈了过去。


第828章 安澜靖

　　见着林天这个动作，天音仙阙这第二层楼上，诸多修士齐齐一惊，个个变色。

　　“他，他这是要……”

　　“难道……想杀詹羽芷不成？！”

　　“不……不会吧？！”

　　许多修士心悸。

　　“詹羽芷，出自第七天域的一个超级大家族，而且，据说和那个安澜靖自幼关系极好，一起长大，他……他敢杀詹羽芷？”

　　有修士悚然。

　　林天神色冷淡，提着神剑直接朝着詹羽芷逼去，眼中杀光交织。

　　“道友！快请住手！”

　　这时，天音仙阙的那个中年负责人迈了过来，请求林天就此罢手。

　　“让开！”

　　林天只有这么两个字。

　　这个詹羽芷，仅仅因为其它修士称赞了白秋几句，居然就要毁白秋容颜，不成功后又让人斩了他们全部，心思委实是歹毒至极，堪称蛇蝎心肠，他不可能放过对方。既然想杀他们，那他就只有以杀来还，管她什么来历，管她身后站着谁。

　　天音仙阙的负责人迟疑，不仅对詹羽芷有忌惮，此刻对林天也是心有畏惧，毕竟，林天现在可是身环三口神兵，那等阵势实在是太过悚人了，不过饶是如此，他却也是不能就这么看着林天对詹羽芷动手，实在是詹羽芷的来历过于惊人，不仅是出自第七天域的一个超级大家族，且身后还站着一个混沌王体，无路是哪一者都很可怕，如果詹羽芷真的死在天音仙阙，那或许会给天音仙阙带来大麻烦。

　　望着林天，这个中年负责人小心地说道：“道友，她是第七天域一个大家族的掌上明珠，更是那个安澜靖自幼长大的友人，胜似那人的妹妹，那人，你应该也知道，是混沌体，若是你杀了她，对你也不好，混沌体的可怕，你是知道的。”

　　林天神色冷淡：“那又如何！混沌体很了不起？”

　　混沌体？笑话！他还是轮回体呢！论体质，这十方天域有谁能够和他相比？

　　“这……”

　　“他，他居然……”

　　“这是，视混沌体如无物吗？”

　　这层仙阙中，诸多修士心惊，听林天的口气，好像根本就是看不起混沌体。

　　中年负责人也是动容，不过却还是开口，劝解林天，请求林天罢手：“还请道友给个薄面，就此罢手，可好？”

　　林天眸子冷漠：“一点也不好！”

　　他震动手中神剑，一股磅礴大势浩荡，直接将这中年负责人震开。当然，他只是以大力将这人震开而已，并没有伤及对方，毕竟，一开始詹羽芷要毁白秋容颜时，这个中年人也曾出来阻止过。

　　他提着手中神剑，径直朝着詹羽芷迈去，剑体流转森森寒光。

　　“这……”

　　“真……真敢动手？！”

　　“混沌体可还在这片天域啊！这……杀了詹羽芷，会翻天的！”

　　不少修士心悸。

　　詹羽芷望着林天逼来，神色依旧清冷，依旧孤傲：“你杀不了我！”盯着林天，她眼中并没有畏惧之色，相反，有的是一种冰冷。

　　“大道五重的狗屁战将都被宰了，还杀不了你一个半步大道级的小贱人？”

　　五行鳄冷笑。

　　詹羽芷眼中射出两道寒光，直直的盯着五行鳄：“我会让你死的很惨！”她从小受尽宠爱呵护，如今，五行鳄竟敢叫她小贱人。

　　“你个小娘皮，丑女人，有种过来杀你鳄大爷！鳄大爷我让你一只爪子！”

　　五行鳄叫骂。

　　旁边，白秋跟着附和，瞪眼道：“就是！小娘皮！丑女人！”她已经知道了，就是这个詹羽芷要人毁她的容颜，自然是气的很。

　　这层仙阙中，一众修士皆瞪大了双眼，不可置信的望着五行鳄和白秋，这一人一鳄简直比要动手杀詹羽芷的林天更让他们惊悚，居然称呼那个詹羽芷为“小娘皮”和“丑女人”，这对艳冠第七天域的詹羽芷来说，当真算是最大的侮辱了！

　　詹羽芷双眼冰寒刺骨，死死的盯着五行鳄和白秋：“你们都要死！不，我要你们最后生不如死！尝尽世间酷刑！”这一刻，她的眼神很吓人，宛若眸蕴寒剑。

　　“聒噪！”

　　林天这时开口，直接动手了，手中神剑一震，一道刺目剑芒直逼詹羽芷而去。

　　喀的一声，虚空龟裂，这座天音仙阙更是不住的震颤，差点当场四分五裂。

　　这就是神兵的威势，随意一剑斩出都有惊天动地的威能。

　　“遭了！”

　　“詹羽芷是个超级天才，可终究才半步大道级，挡不下这一剑！”

　　“完了！要翻天了！”

　　许多修士大惊失色。

　　谵羽芷若是在这里死去，一定会掀起一场滔天波澜。

　　“嗖！”

　　神剑剑芒极快，转眼间便是来到詹羽芷身前。

　　然而，也是这时，詹羽芷的眉心忽然放出璀璨的光芒，一股无比强大的气机浩荡了出来，顷刻间将临近詹羽芷的神兵剑芒给震开，落向天际后轰然爆碎开来。

　　林天动容，这一刻感觉到了一股威胁，快速后退。

　　前方，詹羽芷的眉心内冲出一道光，微微一闪，转眼化作一道高大的身影。

　　“神识化身？！”

　　林天眼神一凝。

　　放眼望去，这道身影渐渐凝实，黑发披肩，脸如刀削一般，通体被淡淡的混沌光芒缠绕，如同是混沌天神转世一般。

　　“安澜靖？！”

　　“这……不对！不是安澜靖本人，是……神识化身！”

　　“真身闭关，却是留了具神识化身给詹羽芷护体？！”

　　许多修士震惊。

　　“果然，这两人关系极好！安澜靖竟然这般护着她，真如同对待亲妹妹一般！”

　　有人心颤。

　　窗户边，白子祁等人这时候也是动容，这一刻都是感觉到了安澜靖这具神识化身的可怕，远远不是方才的贺戎亘可以相比，差距实在太大了，宛若天地之别。

　　“安澜哥哥，他们不仅辱我，杀了追随我的家臣，还杀了贺戎亘，杀了他们。”

　　詹羽芷指着林天一行人道。

　　安澜靖周身神光交织，眸子深邃，宛如星河。他寄存一缕神识化身在詹羽芷的识海中，借由詹羽芷的神识波动，对于之前发生过什么，此刻已然了然于心。

　　他盯着林天，神色淡漠，直接动手。

　　“嗡！”

　　他人不曾动，但是却有十数道混沌神光斩出，浩浩荡荡的朝着林天镇压而下。

　　一时间，空间动荡，这天音仙阙又一次剧烈晃动起来，令的许多人皆心颤。

　　“妈的，这个混沌王八蛋不简单啊，一具神识化身都能斩出混沌神光，保守估计也已经是修炼到了大道八重天了！”

　　五行鳄道。

　　轰隆之音响彻这第二层天音仙阙，十数道混沌神光斩出，转眼来到林天身前。

　　林天后跨一步，手中神剑一荡，凌天剑芒豁然斩开。

　　“铿！”

　　刺耳的剑鸣划出，十数道凌天剑芒借由神剑斩出，一对一迎上十数道混沌光。

　　轰的一声，两者相互间碰撞在一起，爆发出一道道神能漩涡，随即齐齐炸开。

　　林天心中震惊，这个安澜靖当真好强大，仅仅只是一道神识化身而已，可祭出的混沌光却居然能和他以神兵斩出的凌天剑芒对碰，丝毫不弱！

　　他眼中交织冷芒，右手一震，再次斩出密集的凌天剑芒，足足有着数十道。同一时间，他运转控兵术，身畔的两口神剑也是动了起来，化作两道光压向前去。

　　“喀！”

　　神剑所过之处，空间直接裂开了，神威浩荡。

　　这是一次组合攻击，三口神兵一起扬威，那等阵势当真悚人，令的这层天音仙阙的一众修士齐齐往后退，生怕被这等神兵的神能给卷入到其中。

　　安澜靖眸子淡漠，双手这一次抬了起来，交织龙印和凤印，拍向两口神剑。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　两口神剑发出铮鸣，生生被震开。

　　随即，他体内冲出混沌光，化作一片混沌光幕，将密集的凌天剑芒完全挡下。

　　这一幕令的诸多修士震撼，许多人脸都白了。

　　“好……好强！”

　　“这就是混沌体之威？一道神识化身而已，居然……徒手震开了两口神兵！”

　　“这……同代里当真无敌了！谁能是其对手？！”

　　不少修士哆嗦。

　　这时候，林天本人更是心惊，尽管他方才并没有全力催动三口神剑，但是，那毕竟是三口神兵啊，可如今却是被安澜靖的一道神识化身便就轻易的挡住了。

　　他身后的窗户边，白子祁和杨奇眼中皆有精芒射出，直直的盯着安澜靖。

　　显然，安澜靖的强大让他们心中震撼。

　　“不简单！很不简单！”

　　五行鳄沉声道。

　　就在这时，更刺耳的剑鸣响起，前方，林天眼神冷芒更盛，手中神剑高举，划过一道神秘而复杂的剑弧。顿时间，一股无比悚人的剑意扩散，震动十方天。

　　“凌天三式！”

　　他声音低沉。

　　豁然间，他手中的神剑似乎要消失了般，一股无形的剑意如火山般爆发，如怒海般沸腾，如真龙将出世。

　　“嗤！”

　　只一道轻响，剑芒闪现，一闪一跳跃，转眼间逼到安澜靖身前，崩裂大虚空。


第829章 混元神符

　　凌天三式，这一剑自然是凌天剑经中的剑式，比“凌天一剑”更强大，更可怕，是以毁灭而生的剑道神通。

　　“喀！”

　　空间大破碎，虚空裂缝如同蜘蛛网般朝四周蔓延。

　　毫无疑问，这一剑，很恐怖！

　　安澜靖眼中划过一抹微光，右手抬起，密集的混沌光交织，似也在演化一宗大神通，混沌神光化作一方磨盘，迎向林天的这一剑。

　　“轰！”

　　两者相互间碰撞在一起，顿时掀起一股滔天大浪，将不少修士都掀翻了出去。

　　许多修士战战兢兢，骇然的盯着前方。

　　窗户边，白秋一行人心中震动，白子祁和杨奇两人不由自主的握了握双手。

　　“不简单！不简单！当真不简单！”

　　五行鳄再次说出这样的话。方才，林天以神兵斩出的那一剑很可怕，几乎能瞬杀大道第二重天的强者了，而且速度快的吓人，转眼就逼到了安澜靖身前，可纵然如此，安澜靖依旧是挡了下来，仅仅以一道神识化身就挡住了，从容平静。

　　林天眼中精芒交织，两口神剑环绕身畔，右手中的神剑则是流转森森剑芒。

　　嗖的一声，他动了，踩着两仪歩，一步一残影，从正面朝着安澜靖冲杀而上。

　　“好快！”

　　“他……他居然从正面冲向那个安澜靖？！”

　　“这……”

　　诸多修士齐齐震撼，既心惊于林天的速度，更心惊于林天此刻的动作，竟然从正面朝着那个同代无敌的混沌王体冲了过去。

　　“找死！”

　　詹羽芷站在安澜靖身后十数丈，眼神冰冷，带着一种嘲讽。

　　破空之音回荡，林天此时的速度快的惊人，如同是在踩着道痕移动，于刹那间冲到安澜靖身前，右手中神剑铿锵而鸣，再斩凌天一剑，直击安澜靖的头颅。

　　安澜靖身畔，混沌光如瀑布压下，气息有些悚人，瞬间将林天的剑罡震碎。

　　一时间，光雾流转，卷起一股股飓风。

　　林天破空而至，越加靠近安澜靖，随即，下一刻，他眉心大亮，直接将阴阳莲海异象撑起，黑白色的阴阳光闪烁，径直朝着安澜境压下。

　　安澜靖抬手，混沌光交织，压向林天的识海异象，然后下一刻却是蓦然一震。

　　“嗤！”

　　随着一声脆响，安澜靖这只手臂直接粉碎了，化作点点星光消散，己身更是被震的后退丈许远。

　　“安澜哥哥！”

　　詹羽芷叫出声来，望着这一幕，满脸不可置信。

　　同一时间，这天音仙阙里其它修士亦是皆骇然。

　　“他……伤到了那个安澜靖？！震碎了安澜靖的一只手臂？！”

　　“这……”

　　“怎么可能？！”

　　一众修士脸色大变。

　　如今这安澜靖尽管只是一具神识化身，可其强大，方才这些人也是有目共睹，连神兵都能徒手拍开，可如今却是突然被林天给碾碎了一条手臂，令这些人震惊。

　　窗户边，白子祁等人也都动容，生出惊色。

　　“对了！是那小子的识海异象，似乎专门克制神识灵体等，之前斩灭过一个悟真境老修士的神识化身！”五行鳄大笑，突然间想了起来，在第四天域时，林天曾经以此手段，将石神族一个悟真强者的神识化身给屠掉了：“这个混沌王八蛋是很强大，不过现在只是一具神识化身，林小子的识海异象足以完全压制他！”

　　林天眼中冷芒交织，阴阳莲海异象随着他的意念而动，再次朝着安澜靖压下。

　　这个安澜靖很可怕，一具神识化身便能睥睨同代，但是，现在终究只是神识化身而已，他的识海异象天生克制神识体，此刻不再正面碰撞，开始以异象攻杀。

　　“嗡！”

　　阴阳莲海震动，一片片莲瓣交织黑白阴阳光，如同是黑白色的阴阳剑刃一般，从四面八方朝着安澜靖压了过去。

　　安澜靖表情淡漠，显然看穿了林天的识海异象能够克制神识化身，眉心此时亮了起来，有一枚符箓闪现。这枚符箓非常不凡，有一种大道气机，且亦是交织着丝丝缕缕的混沌光，如同水纹般荡漾开来，直接将林天压过去的阴阳莲海震开。

　　林天变色，他的识海异象专门克制神识化身等，可是此刻，竟然不管用了！

　　“安澜靖的眉心处，那符箓，那……那是？！”

　　“好像，是混元神符！”

　　“不错！是那种神符！据说是由混沌天尊祭炼而出，可蕴养壮大神识，可抵御一切威胁神识的攻击，而若是以这神符置于神识化身中，神识化身将可自行吸纳天地间的灵气恢复，除非本体死亡，或则是神识化身真正被人灭掉，否则，这具神识化身永远不会消亡，力量永远不会降低，可以一直保持在最巅峰的状态。”

　　“不！没这么简单！混沌天尊为九大天尊之一，炼出的神符的神效远远不止这些，据说还有其它惊人之处！”

　　“这……传言安澜靖曾经寻到过混沌天尊闭关时的一处洞府，得了一些混沌天尊的宝物等，原来是真的？！”

　　诸多修士震惊，同时又无比羡慕。

　　窗户边，白子祁等人皆变色，安澜靖竟然寻到过混沌天尊的一处闭关洞府，得到了混元神符这等宝物。

　　“妈的，这混沌王八蛋居然得了这种东西，林小子的识海异象这下没用了！”

　　五行鳄咒骂。

　　林天这一刻感觉到了大压力，神色变得很凝重。

　　安澜靖表情淡漠，混元神符于其眉心显化，流转丝丝缕缕的光芒，顿时间，四周灵气聚拢，他那被林天震碎的神识体手臂转眼重聚，甚至比之前更加凝实。

　　“安澜哥哥是无敌的，无人可以抵挡！”

　　詹羽芷神色清冷，扫过林天，盯着五行鳄和白秋，眼中的杀意丝毫也不掩饰。

　　安澜靖的神识化身散发出的气息更加可怕了，有一种浑然天成的感觉，仿佛融进了大道中一般。他盯着林天，再次出手，己身不动，十数道混沌光压向林天。

　　只是，有了混元神符加持后，这一次的混沌光更加强横了，直接压碎了虚空。

　　“安澜靖同代无敌，可以称尊，如今又有混元神符显化，这下，那几人……”

　　“没希望了，都要死在这里。”

　　“肯定会是如此。”

　　诸多修士心悸。

　　林天自是感觉到了威胁，全力出手，同时将三口神剑祭出，皆是光芒大盛。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　他以三口神兵斩出数十道凌天剑芒，迎向安澜靖这时候扫出的混沌杀光。

　　一时间，这里的虚空剧烈晃动，光芒炸射，淹没了四周。

　　砰的一声，林天倒退，躯体剧痛，嘴角有一缕血水溢出。

　　“林天！”

　　白秋变色，忍不住叫出声来。

　　白子祁和杨奇等人也都动容，这时候，只是瞬间而已，林天竟然便被击伤了！

　　林天后退，眼神不住的闪烁，真正感觉到了巨大的威胁。这个安澜靖太可怕了，只是一具神识化身而已，便就远远强过了那个贺戎亘，且此刻又祭出了混元神符，使他的识海异象也失去了作用，无法对之造成任何威胁，形势当真很不利。

　　“小子，接剑！”

　　一道声音响起。

　　五行鳄体外生出湛湛神芒，一口神剑飞出，转眼间来到林天身边。这口神剑遍布纹络，通体血红，和林天身边的三口神剑一模一样，散发着同质同源的剑威。

　　一时间，诸多修士个个变色。

　　“神兵？！又一口神兵！而且……和那人祭出的三口神剑一模一样！这……”

　　一众修士皆盯着前方。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，窗户边，白子祁体内冲出两口神剑，杨奇体内冲出两口神剑，白秋体内冲出一口神剑，如闪电般，瞬间出现在林天身边，皆流转神芒，剑威迫人。

　　顿时，这个地方的一众修士又是一震，个个骇人，全部露出不可置信的表情。

　　“九，九，九……”

　　“一模一样！一模一样的九口神剑！都……都是神兵！”

　　“这……这群人，他……他们……”

　　这第二层天音仙阙中，一众修士近乎石化，死死的盯着前方。

　　而不仅是这些修士，纵然是清冷的詹羽芷都不由得变了颜色。

　　“铿！”

　　剑鸣更加可怕，刺耳非常，许多人被惊的后退，有人更是伸手捂住了耳朵。

　　林天立身场中，右手中持着一口神剑，身畔有着另外八口神剑，剑体上皆是交织着一模一样的纹络，剑体皆是血红，同质同源的气息相互交融，剑威暴涨。

　　他松开右手中的神剑，以控兵术掌控，九口神剑环绕着他旋转，剑威压八荒。

　　“宰了你！”

　　他盯着安澜靖，一步跨出，掌控九口神剑，直接压了下去。

　　安澜靖双手齐抬，再次演化混沌磨盘，朝着林天镇压而上。

　　“铿！”

　　九柄神剑铿锵而鸣，合力斩下，当场便是将安澜靖打出的混沌磨盘击的粉碎。

　　林天目光冷冽，九口神剑光芒璀璨，再斩而下。同时，他己身挥动金色铁拳，一步一残影，近距离轰向安澜靖。


第830章 安澜靖败退

　　林天的金色拳头势大力沉，仿佛要将一切都给砸碎，而那九口神剑更是恐怖绝伦，摧枯拉朽，破灭一切有形之质。

　　“轰！”

　　这是一场惊人的攻杀大势，毁灭之光四溢，轰然浩荡。

　　这个时候，若非林天有意将攻杀气机压制在一定范围内，这天音仙阙早就毁了。不过饶是如此，那等毁灭气息依旧骇人，虚空整个扭曲了，一寸寸的坍塌。

　　这第二层仙阙中，一个个修士心惊胆寒，许多人腿都发软了，脸色一片苍白。

　　安澜靖第一次略有动容，眼中交织混沌精芒，体外的混沌光则是变得更浓，演化出一片混沌瀑布朝前压下，抵挡林天的九口神兵和林天的金色拳头。随后，铿的一声惊响，一柄混沌天剑自他身后冲起，宛若是神兵一般，威势强的惊人。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　混沌天剑与九口神剑交锋，威势内摄，但杀伐力却更加可怕，令一众人悚然。

　　林天以控兵术支撑九口神剑，暗中运转凌天剑经，令的九口神剑光芒璀璨，环绕着安澜靖不断斩落，那等恐怖的剑威像是要斩掉所有。

　　“这……”

　　“他一个人，同时催动九口神兵！哪里来的那么多神力？！”

　　“他……妖孽吗？！”

　　不少修士震撼。

　　神兵虽然可怕，但是支撑这等程度的兵器，所要耗费的神力也是难以想象的，同时掌控九宗神兵，纵然是大道境强者也很难做到，神力撑不了多长时间，可是现在，这些人见着林天同时支撑九口神兵，竟然完全是一副轻松自如的表情，体内的神力像是永远用不尽一般，不断倾洒而出，令的一众修士个个都是一脸骇然。

　　有人哆嗦，喃喃道：“挡……完全挡住了安澜靖！这……到底是什么人啊！”

　　“轰！”

　　惊人的神能涌动，威势动荡，撼动十方。

　　林天眼神冷冽，体内神力如同黄河般滚滚沸腾，似乎永远不会枯竭，这一刻尽情挥洒九口神剑，宛若是真正的远古剑神临世了般，有一种无敌天下的姿态。

　　他运转控兵术，配以凌天剑经，一时间与持有混元符的安澜靖斗的不相上下。

　　“小子，干掉他！”

　　五行鳄叫道。

　　这使得一众修士缩了缩脖子，这一行人，简直是一点也不将混沌王体的安澜靖放在眼中啊！

　　林天听着五行鳄的话，眼中划过一抹冷芒，九神剑震动，用力朝前跨出一步。

　　这一刻，他抬起双手，以肉眼难辨的速度结印，疯狂运转控兵术，让九口神剑嗡嗡而鸣，朝着中间靠拢。随即，下一刻，九口神剑齐齐震颤，相互间生出一道道光链，转眼间将九口神剑连接在了一起，令的九口神剑的威势瞬间再次攀升。

　　“这是？！”

　　“九剑间生出光链……不！那是……道纹演化而成的道则剑链！”

　　“这……九口神剑同质同源，这是最强攻击形态吗？！”

　　诸多修士齐齐变色，都被这一幕所惊。

　　不得不说，这些修士猜对了，九神剑为当初的九剑君王以一半神识和一半神魂献祭，为的就是达到这一步，使九口神剑生出道则剑链，从而爆发出滔天杀威。

　　在寂灭深渊时，林天见过九口神剑生出道则剑链，这一刻全力运转控兵术，令的九口神剑再现了当时的剑链场景。当然，只是场景类似而已，就威势而言，远无法与那个时候相比，因为，他的修为太低了，无法将神兵发挥出全部威能。

　　不过，这用来对付此时的安澜靖也差不多足够了，毕竟，这里的安澜靖，只不过是一具神识化身而已，远远无法和真身的战力相提并论。

　　此时，他催动九口神剑，道则剑链如同实质般哗啦啦的响，仿若是一张剑道轮盘般朝前方压了下去。

　　喀的一声脆响，安澜靖斩出的混沌天剑当场便是被震碎了，化作光点消散。

　　“铿！”

　　九剑齐鸣，皆是光芒璀璨，毁掉混沌天剑后没有丝毫停滞，朝着安澜靖压下。

　　安澜靖眼中闪过一抹混沌光，这一刻后退，一把拉过詹羽芷，直接迈出这天音仙阙，冲向天际。

　　“安澜哥哥……”

　　詹羽芷变色，她最是清楚安澜靖有多强，尽管这只是一道神识化身，但在混元神符的加持下，大道境内也是没有多少人能挡得住，可如今，居然这般退走了。

　　同一时间，这个地方，其它修士亦是神色惊变。

　　“那个安澜靖，居然……”

　　“怎么会？”

　　“尽管只是一道神识化身，可战力也是恐怖无比，可现在，却，却是……”

　　许多人惊骇。

　　这些人望着窗外，安澜靖这时真的退走了，且，速度极快。

　　“别想走！”

　　冷音响起。

　　林天以控兵术运转九口神兵，踩着第五重的两仪歩，瞬间也迈出这天音仙阙，径直朝着安澜靖追杀下去。

　　这一幕又是令的一众修士心惊，安澜靖已经退走，可林天却是直接追杀了下去，这……未免太大胆了！

　　“铿！”

　　林天速度极快，转眼便追上安澜靖，九口神剑齐齐发光，斩出九道不朽剑罡。

　　安澜靖速度也不差，以神力包裹着詹羽芷，避开林天的九道剑罡。

　　九道剑罡落向远方，轰然炸开，爆发出一道道滔天的毁灭性波澜。

　　一时间，这座古城内，大部分修士都被惊动了，齐齐抬头，朝苍穹上望去。

　　随即，一瞬间而已，所有人变色。

　　“那是……安澜靖和詹羽芷！他们在……被人追杀？！”

　　“天啊！有人敢追杀安澜靖？！”

　　“哪里来的神人？！居然追在安澜靖身后，这……我是做梦了？！”

　　“他，那个人……居然在这座古城里动手，而且，追杀的还是那个安澜靖？！”

　　“安澜靖为混沌王体，战力睥睨同代，怎么会被人追杀？这怎么可能？！”

　　但凡见到这一幕的修士，没有一个不惊讶。

　　不过很快，有强大的修士便是发现了虚实。

　　“不！不对！那不是安澜靖的本体，那是……神识化身！”

　　“后面那人，那九柄剑……天啊！都……竟然都是神兵！”

　　“一个人掌控九口神兵，他……他是什么人？！”

　　一个个修士皆震住了，近乎呆滞。

　　安澜靖是什么人？那是混沌王体，号称比同时期的九大天尊还要强大，被老辈强者称作是最有希望破开第十天域壁垒而成就永生的人，是中部七大年轻王中毫无争议的第一，许多人更是猜测，纵然其它六大年轻王齐上都不可能是安澜靖的对手！可如今，竟然有一个同代的年轻修士在追杀安澜靖！尽管那只是安澜靖的一道神识化身，但也足够悚人了，许多人见着这一幕，惊的下巴差点没掉下来。

　　铿锵之音不绝于耳，林天身畔，九口神剑铮铮而鸣，凌天剑芒一道道斩出。

　　安澜靖闪避，躲过所有剑芒，拉着詹羽芷远去。

　　“安澜靖！有种别跑！”

　　林天喝道。

　　这等话语听得古城里一众修士直哆嗦，这些年来，谁敢对安澜靖说这般话？！

　　詹羽芷被安澜靖拉着退走，此刻一脸不甘，恨恨的盯着林天。

　　林天冷哼，控兵术运转的更快，九口神剑外的剑威顿时间再次暴涨。

　　他撑起九口神剑，九口神剑间，道则剑链交织，蕴育出一道足有五丈长的毁灭杀剑，浩浩荡荡的朝着安澜靖压下。

　　然而也是这一刻，前方的空间一荡，安澜靖带着詹羽芷瞬间不见了，如同进行了空间穿梭一般，消失在他的眼前。

　　林天凝眉，神识扫视八方，可却是感应不到安澜靖和詹羽芷的存在了，两人彻底远离了这座古城，不知去了哪里。

　　“像是瞬间移动了数十里的距离，是那混元神符的能力？”

　　他皱眉。

　　他站在虚空上，眼中带着精芒，冷意剑意一起交织。

　　这个时候，他虽然杀退了安澜靖，但却一点也没有高兴，因为，他所杀退的只是对方的一具神识化身，而且，还是依靠了九口神剑。一具神识化身就能如此，让他依靠九口神剑才能取胜，对方的真身本体又该是何等可怕？当真难以想象！

　　他在虚空上微顿了少许，这才是转身，返回到天音仙阙内。

　　“被他逃了。”

　　他来到白子祁等人身边，将其中六口神剑交还给三人一鳄。

　　这层天音仙阙已经被破坏的不成样子，四周，一众修士望着林天，如同是盯着厉鬼恶魔般，不少人脸色苍白，小腿肚都在发抖，满脸畏惧。

　　林天一行人扫了这些修士一眼，没有太过在意，跨出这层仙阙，直接离开。

　　直到一行人离开很远后，这里的修士才是大大的松了口气。

　　“变态妖孽啊！才半步大道级的修为就能如此，杀的安澜靖的神识化身败退，能同时掌控九口神兵，这……”

　　“那群人还有那头妖，每个人都掌控有神兵级兵刃，而且都是同质同源的神剑，到底是什么来历啊！”

　　“以前从来没有听说过有这么一群人物，这……”

　　许多修士震撼。


第831章 冲击大道

　　天音仙阙内，一众修士个个呆滞，皆是怔怔的望着林天等人离开的方向，眼中除了震惊还是震惊。

　　“四人一妖，个个掌控有神兵……这样的一群人，到底是哪里冒出来的？！”

　　“那个少年，一力催动九口神兵，逼退了安澜靖！”

　　“这……”

　　许多修士发怔。

　　天音仙阙的那个中年负责人也是心悸，不过扫视四周后，却是很快就露出痛苦的表情。这个时候，由于林天和安澜靖的一战，天音仙阙被毁了不少，修葺起来必定会耗费不少资源，因为构建天音仙阙的材料皆非凡俗，想要还原，自然耗费极高。而最主要的是，这一战可能会对天音仙阙日后的经营生出很大的影响。

　　……

　　林天一行人这时候已经远远离开了那座城池，步入一座大山朝着远处迈去。

　　“九口神兵合在一起都没能宰了那混沌王八蛋的神识化身，真不简单啊！”

　　五行鳄道。

　　“很可怕！”

　　杨奇向来沉默少言，此刻却也是沉声说出这么三个字。

　　就连白子祁这个雷神王体也不由得点头，眼带着精芒。

　　“那个小娘皮！丑女人！”

　　白秋磨牙，这时候没有在意安澜靖，心里一直惦记着詹羽芷让人毁她容的事。

　　林天，白子祁，杨奇，五行鳄：“……”

　　“不过想想也没啥，反正咱们没吃亏。”

　　五行鳄道。

　　从始至终，林天拍死詹羽芷几个家臣，斩了安澜靖的第九战将，最后杀的安澜靖的神识化身败退，他们确实没吃半点亏。

　　白子祁比较沉稳，所思所想都要全面一些，道：“关键是之后，如今我们杀退的，只是对方的一具神识化身，若是其真身破关而出，我们合力也抵挡不了。”

　　他们有九口神剑，皆是神兵级别，合在一起的力量甚至强过中品神兵，但是，他们的修为却是都差了安澜靖太多，若是迎上对方的真身，纵然有着这九口神剑，也绝对不可能抵挡的了。且，安澜靖也是有大气运之人，寻到过混沌天尊的一处闭关地，得有混元神符这等宝物，以此推论，不难想象，对方绝对也掌控有神兵。

　　“我们需要提升修为！最起码要迈入大道层次！”

　　林天沉声道。

　　与安澜靖的神识化身一战，他真正感觉到了巨大的压力，清晰认识到自己的修为还是太低了，无法真正立足天下。

　　“鳄大爷早就说过了，只有跨入大道境界，方才是真正的天高任鸟飞！”五行鳄说道，又望向林天：“林小子你不是掌控有葬龙经吗，咱们走深山，入老林，争取挖出几条完整源脉来，或则再寻到几座仙灵晶矿，一举突破到大道境界！然后，你以大道境的修为刻它上百座之前的那种杀阵，咱们干死那混沌王八蛋去！”

　　“小娘皮！丑女人！”

　　白秋在一边磨牙。

　　三人一鳄齐齐看了她一眼，又移过目光，都没说什么。

　　“走，挖源脉挖灵矿寻前人悟道痕迹，冲击大道境！”

　　林天眼中闪烁精芒。

　　当下，一行人以这座大山为起始点，龙纹蔓延，神识扩散，开始寻找源脉灵矿和曾经的强者前贤留下的悟道痕迹，这些东西对于现在的他们而言都有大用。

　　没过多久，这座大山便是被一行人踩了个遍。

　　“小子，有发现没？”

　　“没。”

　　“换地方！”

　　五行鳄的声音和林天的声音在这老林中响起，随后，三人一鳄迈出这座大山，跨入一片浩瀚山脉群。

　　“源脉！仙灵矿！都出来吧！”

　　五行鳄嚎叫。

　　一时间，这片山脉间，妖兽颤抖，群禽齐飞。

　　“安静点。”

　　林天道了句，这才是迈入其中。

　　龙纹在他脚底扩散，他于这片山脉间探寻大地脉络，一步步前行。不久后，他以葬龙经将这片山脉群探寻完毕，并没有寻到源脉灵矿或是前人的悟道痕迹等，不过，普通灵晶倒是寻了不少，大概千斤左右，仙灵晶大概寻了三十多斤。

　　“也算是三十万斤灵晶了。”

　　五行鳄说道。

　　林天点头，一行人离开这片山脉，继续前往其它地方。

　　接下来，他们跨过一片片老山，进入一座座大林，虽然并没有寻到完整源脉和灵晶大矿，不过散乱的普通灵晶和仙灵晶却是寻到不少，合起来大概也能堪比两百万斤的普通灵晶了。而这个过程中，他们也是寻到了几处前贤强者的悟道痕迹，一番感悟后，对大道的领悟更加精深，修为都是有了进步，离大道境更近了。

　　“一点！只差一点就能迈入大道层次了！”

　　五行鳄眼中有光。

　　如今，距离林天在天音仙阙与安澜靖的神识化身一战，已经过去了半月时间。

　　这一天，他们从又一座大山走出，准备前方下一处大山，誓要寻出一条完整源脉来，以突破到大道境层次。不过，也是这个时候，他们听到了一些东西，詹羽芷正在命人四处追寻他们，当然，追寻他们的目的，自然是要将他们一一斩杀。

　　“这个小娘皮死贱人！”

　　五行鳄骂道。

　　白秋接过话来，磨牙道：“丑女人，嫉妒我比她美丽大方漂亮庄重风华绝代！”

　　距离天音仙阙那时已经过去了半月时间，不过这姑娘还是念念不忘詹羽芷当时命人毁她的容的事，每次想起来都是一副咬牙切齿的表情。

　　林天，白子祁，杨奇，五行鳄：“……”

　　他们对于詹羽芷这事暂时没有去搭理，跨出这座大山后，直接便是进入又一座老林，继续探寻源脉灵矿和前人的悟道痕迹等，以寻求突破。

　　一晃眼，又是数日过去，而这些天，他们虽然迈步于一座座深山，但是外界的声音却是听得到，詹羽芷命人在叫嚣，让林天一行人滚出来。

　　“小娘皮！”

　　“丑女人！”

　　五行鳄和白秋同时出声。

　　一行人歩入又一座大山，不久后寻到一个非常强大的前贤留下的悟道痕迹，纵然过去了非常久远的岁月，但所流转的道蕴依旧惊人，像是一片道海环绕在前。

　　四周没有一个人影，他们在这个地方盘膝坐下，认真感悟这里的道蕴，以之领悟己身的道，各个体外都有淡淡神光缭绕。

　　如此，他们一坐便是七日。

　　七日后，一行人先后睁开眼，各自的精气神都有了十足的进步，体外的道则波动明显更浓郁了，修为更进一步。这其中，白秋跨入了半步大道层次，而林天，白子祁和杨奇则似乎随时都有可能迈入到大道境领域。当然，五行鳄也是一样。

　　几人迈步走出大山，再次听到追随着詹羽芷的家臣的声音，一个个打着林天一行人的神识刻画叫嚣，话语极其难听，让一行人跪着过去道歉忏悔，乖乖受死。

　　“哎哟我去！她姥爷的，还他妈没完了！”

　　五行鳄咒骂。

　　“丑女人！”

　　白秋还是这么三个字，从五行鳄那里捡过来后就一直死死的记着。

　　白子祁说道：“安澜靖真身闭关，据说至少要耗费数月时间，这期间无法走出，而神识化身也已经败在林天手中，她命人叫嚣，当是还有着其它的什么设计。”

　　杨奇点头，显然便是如此。

　　林天眼中交织精芒，道：“安澜靖不是有九个强大的战将吗，我之前宰了一个，还有其它八人，这八人中，应该有人被唤了过去。”

　　一行人没有出现，绕行一些大山，不久后得到确切的消息，詹羽芷招来了安澜靖的第七战将和第八战将，个个都是大道六重天的修为，且，带上了一宗神兵！

　　“妈的，果然是这样！两个大道六重天的战将，还有一宗神兵，再加上那个混沌王八蛋的一道神识化身在，就算去个大道八重的修士都得玩完，毫无疑问！”

　　五行鳄咒骂。

　　“不管她，努力提升修为。”

　　林天说道。

　　他们继续绕行大山，一边寻觅源脉等，一边修行。

　　而在这个过程中，他们暗中也是得知了许多东西，知晓了追随在安澜靖身边的九大战将的大致情况，第一战将牧伯侯，大道九重天。第二战将厉元化，大道八重天。第三战将柳离钟，大道八重天。第四战将陆斩裂，大道七重天。第五战将巫马浩，大道七重天。第六战将徐烈尧，大道七重天。第七战将薛辛虹，大道六重天。第八战将桌子卫，大道六重天，以及之前被林天斩掉的第九战将贺戎亘。

　　且，根据传言，这九大战将中，前面几人皆有神兵。

　　可以说，这是一个很可怕的阵容，合在一起的战力绝对可以横行这第五天域，甚至于，有人称，九大战将中的第一战将丝毫不比中部地域的其它几个年轻王差。

　　林天一行人知道这等事后，虽然稍稍有惊，不过却也只是一瞬息而已。接下来，他们继续环绕大山修行，努力提升修为。

　　转眼，又是七日过去。

　　七日后，他们的精气神更强了些，而当从一座大山中走出后，自是再次听到了詹羽芷的家臣的叫嚣，话语比之前更加难听了，将林天一行人贬的一文不值，甚至辱及一行人的家人亲朋，言语无比恶毒。


第832章 超越星空的浩瀚

　　听着詹羽芷下令其家臣叫嚣出的这些声音，林天等人的脸色皆冷了下来。辱骂与贬低他们本人也就算了，如今竟连家人等都牵扯了进来，实在令人难以忍受。

　　“妈的，林小子你之前不是在第四天域里敲诈了将近一千万的灵晶吗，加上在第五天域寻到的灵晶，足有一千五百万斤了，你现在距离大道境也只差一丝，炼化掉这些灵晶，破入大道境，刻印上百座那种杀阵，带着神剑灭了那小贱人去！”

　　五行鳄咒骂。

　　“就是！”

　　白秋跟着道。

　　林天稍稍思考了下，点了点头。

　　原本，他是准备将这些灵晶留下来，带回给羽化道门和焚阳宗，以之作为两个宗门的修行底蕴，可是如今，接连被人叫嚣甚至辱及亲朋，他心里自然很不快。

　　“找个绝对隐蔽的地方。”

　　白子祁道。

　　当下，一行人迈步向中部地域的边缘位置，因为边缘位置相对而言修士很少。

　　大致一天之后，他们在边缘位置寻到一处大山，大山里虽然植被很茂盛，但是却非常普通，灵气要比其它地方差了不少，难以看到一个人影，显然，这样的偏僻地方，不会有任何修士会来，毕竟，这样的地方实在没有什么值得到来的。

　　一行人步入这方大山，不久后，林天在其中寻到一处更隐蔽的所在，在四周布下一座座封禁大阵后，随即一挥手，挥出大片的灵晶和仙灵晶。顿时间，这个地方直接被浩瀚的灵气淹没了，一行人只感觉浑身毛孔都扩张了开来，通体舒坦。

　　“我们为你护法！突破大道境后，欺负死他们！”

　　白秋磨牙道。

　　白子祁杨奇和五行鳄也都点头，各自站到一边，以四角之势将林天围在最中间，为林天留出一个方圆十丈左右的空间。

　　林天看了三人一鳄一眼，微微做了个深呼吸，缓缓将太阳心经运转起来，将己身的精气神调整到巅峰状态，这之后，他方才是开始汲取四周的灵晶精气修炼。

　　灵晶精气为最纯粹的天地灵气，无论处在什么境界，都能直接用来提升修为。

　　“嗡！”

　　可以看到，一缕缕纯粹的灵晶光芒升起，随后缓缓将林天淹没，涌入其体内。

　　顿时间，林天的血肉都为之震动起来，随着太阳心惊的运转，神力流转加速，疯狂吸纳和炼化这些天地灵气，使得神力更纯粹，也使得血肉变得更加的晶莹。

　　随即，下一刻，他的生命本源旁边，那枚神蛋动了起来，也开始吸纳灵气。

　　“小家伙，这次先不要吸纳，我有重要的事，要依靠它们跨入大道境领域。”

　　林天以神念在体内传出声音。

　　“咿呀！”

　　神蛋震动，其中也传出声音，随即，神蛋停止抖动，不再吸纳灵晶的灵气。

　　林天淡淡一笑，随即更加认真起来，牵引涌入体内的灵晶精气不断注入到神力之中，一遍又一边的淬炼神力，同时又依靠这等神力疯狂的锻造他如今的体魄。

　　渐渐的，他的神力越加纯粹，肉身越加强大，体外的气息在一缕缕的攀升。

　　而这，却并非是他此刻要做的最主要的事。

　　“嗡！”

　　他闭着双眼，体表金芒闪烁，开始牵引出己身的道则，全力去感悟这种道。

　　要想从通仙境迈入大道境领域，最主要的不是神力和体魄，最主要的，是道！

　　只有掌控足够的大道法则，方才可以破开通往大道领域的大门！

　　白子祁等人护在四周，这一刻，他没有任何可担心的，神识全部沉浸到体内，去感悟已经铭刻在他神力内和血肉神识中的那种道则。

　　朦胧的道则，如同一缕缕光源般，随着他的意念而动，缓缓交织在他体外。

　　林天的神识融入这等道则中，道则如线如链，神识则仿佛是化作了一个小人般，缓步行走在这片道则的世界里，看着这些道线与道链的构造，看着这些道线与道链的走向。他看不明白，看不透彻，但是却能感觉到它们的浩瀚，无比广袤。

　　“这是我的道，可……到底是什么道？”

　　他疑惑。

　　他自己的道，已经在神力血肉和神识海内刻印下了大道法则，但是，他本人却不知道这是什么道，完全模糊，根本不明白，除了浩瀚与广袤，什么都不清楚。

　　他的神识交织于这等大道法则内，最终不再疑惑，而是真正去感悟，去交融。

　　“呼！”

　　隐约间，他感觉，有风在体内卷起。

　　渐渐的，他的神识变得飘忽起来，朦胧间，曾经的那片大世界再次显化了出来，他如真实般行走在这片世界里，看山，看水，看人，看兽，看四季之变化。

　　“这片世界，更清晰了，更浩瀚了。”

　　他心中轻语。

　　这片世界里，天空一样是飘着云层，一样有蔚蓝与阴沉，太阳自一边升起，随后从另一边落下，反复交替，如此循环。他不曾迈步，但是，己身却是在随着这片世界而动，看着这片世界的万物循环。

　　居于这片世界里，他不知道时间流逝了多久，只觉得自己融入进来的神识似乎变得更强了一些，同时，这片世界渐渐升起了一道道霞光，各种各样的颜色，应有尽有，天地万物都被染上了不同色彩。

　　他望着这一幕，觉得这片世界越来越巨大和浩瀚了，行于这其中，忽而感觉己身仿佛是沙尘一般渺小。而在这个过程中，白昼与黑夜不停交换，春夏与秋冬时时更迭，永远不曾停下，一切都在循环。

　　他的神识置于这其中，在一大山外看到一朵花儿枯萎，但是下一季，其枯萎之所，一株嫩苗生了出来，如同穿山甲般破开土层，抖动着伸展出嫩叶，随即渐渐成长，成长到和之前的花朵一模一样，在阳光下，已经饱满了叶子熠熠生辉。

　　这本是非常普通的事，纵然在凡俗世界里，也能随处可见，但是这一刻，林天却是动容，不知道为何，心中生出一种难以言喻的震撼。他望着这朵死亡后又重新生出的普通花朵，只感觉它仿佛是一片星空，不！比星空还要浩瀚无数倍。

　　“这是……”

　　他心惊，震撼，只是这么简单的一幕，为何自己会突然间生出这样的感觉？！

　　几乎也是这一刻，浩瀚的大道法则汹涌，自天上地下而来，疯狂涌入他体内。

　　“嗡！”

　　瞬间而已，他体外的金色神光变得更加强盛，整个将他淹没了，令的他仿佛是黄金浇筑的一般，有一股无比磅礴的气息在冲起，似乎要将这整片天地都塞满。

　　且，在这同一时间，他己身的道则波动自然是一缕缕的扩散开来，如同是水纹一般朝着四周荡漾。这等道则波动无形无色，但是却仿佛能容纳天地间的万物。

　　不远处，白子祁等人皆是一惊，齐齐朝着最中心的林天望去，都有些震撼。

　　“这小子，这到底是什么道？鳄大爷记得很清楚，三千大道中，没有这样的道啊！他到底弄出了什么玩意？！”

　　五行鳄百思不得其解，它曾达到过涅槃巅峰，对于三千大道都是清楚的知晓，一旦触及到道则波动，第一时间就能知道那是属于何种大道，但是林天的道则却让它只能干瞪眼，就它的感觉，这等道则，分明不属于三千大道中的任何一种道。

　　白子祁和杨奇也都皱眉，很疑惑。

　　“这个家伙，一直都古怪的很！”

　　白秋嘀咕。

　　“嗡！”

　　林天体外，金色神光越来越浓，大道法则越来越强，以几何趋势不断在成长。

　　转眼间，足足半月过去。

　　这个时候，林天体外的一千多万斤的灵晶早已经消耗的一干二净，他依旧盘膝在最中间，双眼微闭，体外的金色神光跳跃，道则波动变得如同汪洋一般惊人。

　　“只差一丝！只差一丝就能达到跨入大道境的水准！”

　　五行鳄拽紧了爪子。

　　“加油呀！”

　　白秋在一边道，也握紧了拳头。

　　林天居于中心位置，太阳心经自行运转，金色神光缓缓变得更璀璨，大道法则变得更浓郁，如同一汪泉池被慢慢倾注入水源，在渐渐达到泉池的最顶层面。

　　转眼，又是三日过去。

　　这一天，林天躯体微震，他的神识居于的那片浩瀚世界开始晃动起来，随即缓缓消失，他的神识脱离而出，重新回到自己体内。

　　这时候，他看到了更纯粹的神力和更晶莹的血肉，同一时间，他亦是感觉到了更强盛的大道法则，比之前强盛了足足十倍左右。

　　“轰！”

　　四周，万千道芒一起涌现，随后，齐齐消散，一股强横无匹的气息自他体内生出，仿佛有一座光的大门自他体内打开了，无穷无尽的力量如潮水一般涌上。

　　林天浑身一震，神力与血肉在这一刻发生着翻天覆地的变化，他的灵感在一瞬间强盛了十数倍，体内的大力更是在持续变强，如同一座活火山爆发了一般。

　　顷刻间，以他为中心，飓风席卷六合八荒，难以抑制下来，根本无法阻止。


第833章 登临大道

　　飓风席卷，交织着一股难以言喻的力量，以林天为中心飞快的朝着四周蔓延，令的白子祁等人皆动容。这等波动有些可怕，就他们的感觉，林天此刻还不曾真正迈入大道领域，但是这股气息却是已经比大道三重天的强者还要强横了数倍。

　　“这小子……”

　　五行鳄诧异，实在是林天此刻所散发出的波动太过惊人了，让它这个曾经快要迈入混沌境领域的老妖怪都震撼。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　飓风一道道，不停朝着四周蔓延，在这个地方卷起一道道惊人的风浪，将地面上的沙尘枯叶全部卷到了数十丈之外，使得这里的地面一瞬间变得无比干净。

　　“这气息……好，好强大啊！”

　　白秋心惊。

　　林天盘坐于地，体外金色神光交织，越来越璀璨，越来越强盛，晃的人眼睛都有些睁不开。同一时间，他的血肉，神力等都在发生在翻天覆地的变化，如同是一缕小火苗渐渐变得强盛起来，又如同是一颗茧将要破开，有神蝶将要出世。

　　“嗡！”

　　他的眉心开始发光，道则汇聚，魂力涌动，神识海内的阴阳莲海在自主摇曳。

　　林天躯体震动，这一刻，不仅只是他的神力在沸腾，他的灵魂力也开始膨胀了起来，开始一点点朝着识海内汇聚而去，在最中间合拢，渐渐凝聚出一道人形。

　　这道人形起初很朦胧，但是，随着林天体内的魂力流动而入识海，这道人形开始不断壮大，越来越清晰，渐渐化作一道与他一般无二的身影，魂力磅礴至极。

　　“神魂！”

　　林天在心中暗自低语。

　　随着修为朝着大道境迈步，灵魂凝聚成形，这一刻终于在识海内化出神魂！

　　神魂，这是强大的象征！只要神魂不灭，纵肉身毁灭，也可重新凝聚出体魄！

　　他的神识环绕在自己的神魂旁边，这是一具修长的魂体，与他的本体一般无二，一样的神态，一样的气息！

　　时间，快速流逝。

　　他的神魂不断壮大，直到又是三日过去，这道神魂终于趋于饱满，不再壮大。

　　也是这时，他的神识海洋剧烈震动起来，一道道巨大的风浪席卷十方，黑白色的阴阳莲海变得更加惊人，不停的摇曳，阴阳光一波一波的朝着四周荡漾开去。

　　“轰！”

　　一股更强的气息自他体内生出，神魂力，本源力，大道力，各种力量交织在一起，在这一刻化作一方光源，将他包裹。

　　林天只感觉躯体一震，随即，强横的力量源源不断的涌上，比方才更强了。

　　这一刻，他甚至忍不住想要大吼，感觉自己的身体仿佛要被这力量撑爆了般。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　以他为中心，地面一寸寸的崩碎，裂缝如同是蜘蛛网一般朝着四周延伸开去。

　　白子祁等人都被惊住了，皆是不由得后退。

　　这个地方，轰隆之音不绝于耳，也不知道过去了多久，方才是渐渐平息下来。

　　“大道境，终于突破进去了！”

　　五行鳄双眼放光，直勾勾的望着最中心，随即忍不住大笑起来。

　　白子祁和杨奇望着中心位置，眼中皆是有精芒闪烁。这个时候，林天的气息变得稳定下来了，居于大道第一重天，浑圆饱满，其气息，强过大道四重天修士！

　　“太好了！”

　　白秋欢喜。

　　烟尘和道芒交织在最中心，随即渐渐散开。

　　林天睁开双眼站起身来，体内神力如汪洋，体魄坚固如神铁，识海辽阔了十数倍，一尊神魂盘坐其中，宛若神明。他握了握拳头，能够清晰的感觉到大道法则的力量在神力和血液中交织，和半步大道境时完全不一样了，是天与地的差距。

　　这一刻，他的各方面实力攀升，只觉得这个世界都有些不一样了，更明亮了。

　　以前，他看山是山看水是水，但是现在，他感觉，一切，似乎都是道在交织。

　　“这……就是真正的大道境？！”

　　他握着拳头，眼中精芒璀璨。

　　“小子，感觉如何？”

　　五行鳄拍打着五色羽翼飞了过来，白子祁三人也走上前来，皆是望着林天。

　　“看到了一片新的世界，天地万物，似乎都和以前不一样了。”

　　林天认真道。

　　“跨入大道境，体内的大道法则多了，看天地万物，会渐渐看清其本源，自然便就和以前有所差别。”五行鳄道：“这就是大道境！现在，你跨入了道的世界！”

　　林天点头，迈入大道境后，他不仅是实力暴涨，对万物的认知也得以攀升。

　　“感觉好厉害的样子！”

　　白秋说道。

　　“自然厉害！鳄大爷已经说过很多次了，跨入大道境，方将可真正的天高任鸟飞！”五行鳄道，随即挥爪打出一道妖光进入林天识海：“小子，按照这个术将你身上的衣物等炼制一番，日后在大战中被击碎身体，肉身和衣衫会一起重聚。”

　　林天以神识扫过五行鳄打入他识海中的妖光，顿时间微微动容，眼中划过一抹惊色。这是一种非常特殊的淬炼之法，以神识力，本源光，神魂光以及足够量的大道法则将衣物加以祭炼，使之褪凡，与修士的生命本源和神魂生出某种不可见的联系。随即，这之后，当这等被淬炼过的衣物被外力击碎掉时，依靠祭炼者的意念，便是可以通过耗费一些血气重新恢复，达到和被破坏前一模一样的状态。

　　“原来是这样！”

　　他诧异。

　　修行至今，他杀过不少大道强者，那些大道强者被击碎后，肉身重聚时，衣衫也是完全恢复如初，他之前一直对此疑惑过，现在接触到这则淬炼之术后，瞬间便明白了，原来，那些大道境的强者，都是以这等淬炼之术炼制过身上的衣物。

　　他顿了顿，问道：“这般看起来，兵器以这等术来淬炼后，也能碎后重聚吧？”

　　“自然可以。”五行鳄点头，说道：“不过，兵器和衣物终究不同，衣物这等东西毕竟比较普通，以此法淬炼，只需要一点的神识力神魂光和本源光等即可，而碎掉后，恢复它所要耗费的血气也是极少，基本上来说，是可以忽略不计的。”

　　“但是兵器就不一样了，要以此法淬炼兵器，所要耗费的神识力等都将是非常巨大。这其中，神识力和大道法则不提，因为都是可以重生而出，类似于神力的消耗，可神魂光和本源光就不一样了，一次性损耗太多的神魂光和生命本源，对修士本身会有巨大的损害，影响修行根基。且，以此法淬炼的兵器碎而重聚时，所要耗费的血气也将会非常巨大，比重聚本体肉身所要耗费的血气还要多的多。”

　　“所以，一般而言，修士们是不会以此法来淬炼兵器的，因为基本上都支撑不起。当然，也有些修士会这么做，一些道兵神兵圣兵和混元天宝等，是可以碎后重聚的，只不过，这等兵器非常少。”说完，它望着林天，道：“现在懂了？”

　　林天点头，五行鳄说的通俗易懂，他瞬间就能明白。

　　旁边，白秋三人也都是点头，此时记住了这些东西。

　　“好了，那就开始淬炼吧，这等淬炼之法不仅很普遍，而且也非常简单。”

　　五行鳄道。

　　林天又是点头，微微深吸一口气后，体表顿时流转神芒，少量的本源光，神魂光，神识力以及大道法则一起涌现，将他身上的衣物等覆盖，光芒不停的闪烁。

　　如此，很快便是半刻钟过去。

　　“好了！”

　　他说道。

　　五行鳄的话不错，这等淬炼之法确实很简单，他轻轻松松便就做到了，将身上的衣服等以这等法门炼制完成。

　　说完这话后，他动手撕扯下一段衣袖，以神力将之震碎，随即，他意念微动，点点光芒凝聚而来，被他撕扯下的衣袖竟是转眼恢复，变得和被破坏前一模一样。

　　白秋眨了眨眼：“真的可以！”

　　“当然可以，鳄大爷什么时候骗过你们？再说了，大道级的修士重聚肉身时，衣衫等皆是一起恢复，你们都知道这等事。”五行鳄撇嘴，随即望着林天，嘿嘿的笑了起来：“林小子，现在到大道境了，赶紧的，刻印杀阵，干掉那小娘皮去！”

　　“对！就是！”

　　白秋跟着道。

　　林天点头，眼中闪过冷芒，这段时间可是被詹羽芷下令那些家臣辱骂的一无是处，连家人和朋友都被一起辱骂了，言语无比恶毒，他们自然要讨回一口气来。

　　当下，一行人离开这个地方，齐齐腾空而起，踩着虚空朝着这片大山外而去。

　　“咚！”

　　就在这时，苍穹震颤，一道巨大的雷鸣响彻九霄。

　　瞬息而已，这片天地变得一片漆黑，浑厚乌云覆盖而过，密集的闪电在其中交织，遮蔽了方圆数百丈内的所有空间，压抑的气息顷刻充斥在这片大山的每一个角落。这一刻，这片山脉仿佛发生了超级大地震，不停的晃动，老木疯狂摇摆。


第834章 大道天劫

　　惊天的雷鸣响彻天上地下，这一刻，无边浓云汇聚在苍穹上，遮蔽了高天。放眼望去，密密麻麻的闪电交织在云间，如同是一道道可怕的雷龙般，恐怖骇人。

　　顿时间，一行人皆是动容，齐齐变色。

　　“天劫！”

　　杨奇惊道。

　　这幅毁灭性的场景，一行人都不会陌生，除了天劫外，再不会有第二种可能。

　　“它奶奶的，有人在这里渡通仙大劫？鳄大爷没看到附近有人和妖啊！”五行鳄瞪眼，随即又悚然：“还有，妈的，这是哪个王八蛋的通仙劫，怎么会这么可怕？九大天尊当年的通仙劫也远没这么夸张吧……估计百分之一都比不了！”

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，滚滚而动，这片天地变得更加漆黑了。

　　白秋吓的缩了缩脖子：“怎么会有这么可怕的通仙大劫，比我当初的通仙大劫强了一万倍都不止，这……大道七重天的强者来了也会被劈死啊，怎么可能会有人能引来这么可怕的通仙大劫？！”望着苍穹上的雷霆，她吓的整张脸都白了。

　　这时候，不要说是她，就连向来沉稳的白子祁也是神色一变再变，无比震惊。

　　“赶紧的，马上离开这里，要不然都得完蛋！”五行鳄一边磨牙一边咒骂：“到底是哪个王八蛋引来的这么恐怖的通仙劫，鳄大爷没看到人影啊！还有……这他妈简直没天理啊！哪个刚刚跨入通仙境的人可以挡得住这么可怕的天劫？！”

　　一行人中，唯有林天身体不住的发颤，手心冒冷汗，浑身寒毛都倒竖了起来。

　　望着苍穹上汹涌汇聚的雷霆杀光，他能够清晰的感觉到，这一切都是冲着他来的！有一股无形的杀伐力将他锁定了，和曾经的两次天劫一模一样，分毫不差。

　　只不过，这次的天劫，更加可怕！

　　“走走走！快走！”

　　五行鳄急声道，拍打着五色羽翼飞一般的往外冲，同时寻找那引来天劫的人，可是看遍了四周都不曾寻找到任何人影和妖影，不由得一个劲的咒骂着见鬼了。

　　白秋三人速度也不慢，转眼跨出极远。

　　这时，白秋一惊，发现林天一动也没有动，还是站在原地，在望着苍穹之上。

　　“林天你看什么？赶紧走啊！”

　　她叫道。

　　五行鳄也是瞪眼：“小子，没见过天劫还是怎么的？想再一次挨雷劈吗？！”

　　林天站在原地，手心中的冷汗更多了，他望着那乌黑的雷云，望着那遍布密集闪电的苍穹，只感觉那里面有一尊无上的存在正冷冰冰的望着他，要将他毁灭。

　　瞬息而已，他的神魂都跟着颤抖起来，死亡的威胁如同无边黑暗将他淹没。

　　“你们……快走！”

　　他沙哑道。

　　三人一鳄都是露出异色，对他这话非常不解。

　　“小子你说什么啊？我们自然要走，你也要走啊！你还死站在那里做什么！”

　　五行鳄骂道。

　　白子祁和杨奇皱眉，眼中都浮现出疑惑。

　　白秋更是快速冲过去，要拉着林天离开。

　　林天抬手，一圈金色神芒荡开，直接将白秋推拒出去。

　　“走！”他声音低沉沙哑，脊背都要被冷汗沾湿了：“这是……我的天劫。”

　　这话一出，三人一鳄齐齐变色。

　　“你的天劫？！小子，你说什么梦话呢！你跨入大道境，怎么会有天劫压来！”

　　五行鳄道。

　　方才，察觉到天劫出现后，它四处寻找渡劫之人，却是一个人影和妖影都看不见，而现在，林天告诉它，这场天劫是他引来的，因为迈入大道境而引至，使得它瞪大了双眼。要知道，自古以来，修士只有在自御空境迈入通仙境时才会引来天劫之难，随后便是不会再有天劫，现在，林天是从通仙境界跨入大道境界，怎么可能会引来天劫？！在它的修行认知中，这根本就是不可能的事！绝无可能！

　　“咚！”

　　又一道轰鸣，雷霆滚滚，变得更可怕了。

　　“走！”

　　林天低喝。

　　他的脸色很糟糕，当初，他也曾想过，因为自己的体质的关系，跨入大道境层次后，也有可能会引来天难，因为，当初他在跨入御空境时就招来了天劫，只是，当此刻他跨入大道层次，当曾经猜测中的天劫真正压来，他依旧是脸色难看。

　　当初渡过通仙境后，他只是猜测在跨入大道境时可能会引来天难，但是却也并不肯定，甚至于后来已经是渐渐忘却了这等事，根本就没有去做渡劫的准备。如今，天劫在他毫无知觉的情况下压下，而且太过于恐怖了，让他神魂都在发颤。

　　“轰！”

　　雷霆滚滚，轰鸣声更加刺耳，雷云在朝着四周蔓延，密集闪电噼啪作响。

　　“快走！”

　　他再次喝道。

　　这个时候，他能清晰的感觉到自己的这场大道天劫有多么可怕，覆盖的范围大的难以想象，估计稍后这整个山脉都要遭难，白秋等人处在这里会受到牵连。

　　白秋还是不相信这是林天的天劫，在空中迈步，朝林天冲过去：“一起走！”

　　“咚！”

　　苍穹一震，雷霆刺耳。

　　砰的一声，白秋身体剧颤，生生被从虚空上震的跌落，差点喷出一口血来。

　　白子祁变色，迈步而上，探出神能大手朝白秋抓去。不过也是这一刻，苍穹再次震颤，似乎有一个无上王在俯视天地，砰的一声连同白子祁也震的栽落虚空。

　　后方，五行鳄和杨奇皆变色，只是，随后他们便也是感觉到了一股大力，有一股无上的杀伐力自苍穹上落了下来，将他们打落虚空，朝着地面上压迫而去。

　　林天咬牙，以大道境修为撑起四象道图，浩浩荡荡，将三人一鳄覆盖在其下。

　　“走！从地面上步行离开！不要御空！”

　　他喝道。

　　随着时间推移，他的天劫更强了，和当初的通仙大劫一样，仿佛有一股无上的意志孕育在其中，不允许任何人立身虚空上，但凡立在虚空上的生灵，这一刻全部都要被压落。这个时候，除却大道境的他外，其它生灵皆是无法再站在虚空上，若是强行要冲上虚空，必定会在第一时间遭难，会引来天劫的无穷毁灭力。

　　三人一鳄此刻都落在了地面上，个个脸色震惊，被这等恐怖的天劫之力所骇。

　　“咚！”

　　苍穹之上，漆黑浓云翻滚，血色闪电交织，沉闷的雷鸣不断响起，震惊天地。

　　这一刻，天劫终于成行！

　　轰的一声，这里的黑暗快速朝着四周蔓延，一股骇人听闻的毁灭力浩荡，整个天地间的大道都受到了影响，虚空一寸寸裂开，空间乱流不停自虚空中划出。

　　一瞬间，整个中部地域都感觉到了这等恐怖的雷霆杀威，无数生灵战战兢兢。

　　“这……怎么回事？！”

　　“我……我感觉毁天灭地的力量，这……发生了什么？！”

　　“是上苍在发怒吗？”

　　“这气息……好，好像是天劫！有人在渡劫！”

　　“天劫……是天劫的气息！可……是谁在渡劫？！我连人影都看不到，什么人的天劫气息能传到这么远！这毁灭力……这……”

　　整个中部地域，无数修士心颤。

　　这一刻，这第五天域，天空上的云层都受到了巨大的影响，似乎停止了流动。

　　“轰！”

　　林天一行人所在的山脉上空，雷云浑厚，天劫彻底成行，数万道血色闪电如同怒龙般咆哮，震碎长空，压碎万物，破灭一切有形之质。

　　终于，随着轰隆一声巨响，第一道闪电落了下来，如同一座小山自苍穹压下。

　　血色闪电很快，所过之处，虚空完全被湮灭了。

　　一瞬间而已，血色闪电便是来到林天头顶之上。

　　林天抬手，右手握拳，金色的拳芒震动十方空间，朝着落来的血色闪电轰去。

　　轰隆一声，神光惊世，血色电弧噼啪作响。

　　“咳！”

　　林天咳血，直接横飞了出去。

　　他的右手臂整个炸开了，血水和碎肉溅射虚空上，带着妖艳的红，触目惊心。

　　见着这一幕，五行鳄和白子祁等人脸色再次惊变。

　　“真是这小子的天劫！这……怎么可能？！”

　　五行鳄震惊，跨入大道境，竟然引来了天劫轰杀，历史上从未发生过这等事！

　　“林天！”

　　白秋花容失色，忍不住叫出声来，她还是第一次见到林天这么凄惨的样子，只是一瞬间而已，就被雷霆劈碎了一条手臂。

　　“轰！”

　　苍穹上，雷鸣如战鼓敲响，一道道血色闪电在云层中翻滚，毁灭气息更浓了。

　　林天立身虚空上，周身金芒闪烁，碎掉的右手瞬间重聚而出，连同被劈碎的衣衫也一并恢复。如今，他立身在大道境层次，已然可以做到碎体重生了，而衣物等，之前也已经是以五行鳄给予他的那等术法祭炼过，碎掉后也可以重聚而出。

　　“走！走啊！”

　　他近乎低吼。

　　三人一鳄皆是一震，随即，白子祁开口，低沉道：“马上离开！按他说的做，步行！”这个地方，白子祁是唯一知道林天为轮回体的人，此时望着苍穹上的滚滚雷霆，他隐约间猜到了这场恐怖的天劫为何会压下，当是和林天的体质有关。

　　从未出现过的最强体质，似乎让冥冥中的三千大道都感觉到了威胁，竭尽全力想要将之毁掉。

　　他深深看了林天一眼，当即拉着白秋离开，五行鳄和杨奇则是紧跟在旁边。

　　他们的速度都很快，纵然是步行，也几乎是在转眼间便远离了这座巨大山脉。

　　林天立身虚空之上，见着三人一鳄脱离了他的天劫范围，微微松了一口气。

　　“咚！”

　　也是这时，苍穹震动，雷鸣再响。

　　他抬头望向苍穹，无边雷云中，数百道血色闪电一起压落，如毁灭雷海降临。


第835章 艰难渡劫

　　数百道血色闪电一起压落，如同数百头毁灭的凶兽，所过之处，当真什么也没有留下，虚空寸寸裂开，极远空的一群飞禽都遭了大难，瞬间便在苍穹上炸碎。

　　远空，白子祁等三人一鳄皆是变色，这样的雷罚太过于可怕，他们纵然站在很远的地方，也是依旧能够感觉到那等恐怖的力道，完全是要摧毁一切的景象。

　　“林天。”

　　白秋担心，握紧了双手，忍不住小声轻语。

　　“咚！”

　　苍穹震颤，数百道血色闪电终于落了下来。

　　林天咬牙，周身神光交织，施展天演神术，身后冲起一片太阳神海，冲起一片雷霆大殿，冲起一方星空一轮明月，齐齐将他护在其中，朝着苍穹之上迎去。

　　如此一幕，令的这片大山外的五行鳄顿时间又动容，双眼圆睁，不可置信。

　　“太阳海？神鸣殿？星空明月？他……三大王域？！这……这怎么可能？！”

　　它一脸惊色，林天，竟然同时撑起了太阳王体，雷神王体和太阴王体的王域！

　　旁边，白秋三人没有惊讶，因为早就知道林天可以演化出其它王体的王域来，更是可以演化其它人的神通秘术，只不过威能要比原主人祭出的神术逊色不少。

　　“轰！”

　　前方，三大王域浩荡，炎阳，神雷，明月，各种神能交织，迎上数百劫电。

　　顿时间，喀的一声，虚空如同纸糊的般，在这一刻显得无比脆弱，不停破碎。

　　太阳海，神鸣殿，星空明月，三大王域齐齐绽放光芒，以林天如今的大道境修为催动而出，其威势自是不言而喻，生生将数百道血色闪电崩碎在了高空之上。

　　当然，三大王域也因此虚弱了极多，变得暗淡乌光。

　　“咚！”

　　惊雷刺耳，第三轮劫电瞬间落下，快的不可思议，快到林天根本不曾反应过来便是将他笼罩，第一时间劈碎了三大王域，直接将他贯穿，打入了地底之下。

　　一时间，血水遍洒长空，巨大的山脉一寸寸坍塌，方圆数十丈内，所有的老木全部粉碎了，化作了残渣。

　　“林天！”

　　极远处，白秋忍不住失声叫道。

　　亲眼看着林天被一道雷霆贯穿，打入地底，她吓的一颤，差点直接冲了过去。

　　“轰！”

　　山脉间，强盛的金色神光交织，将四周的烟尘全部震散，林天自地底冲起。

　　此时此刻，他的模样无比狼狈，胸口有着一个巨大的血洞，依稀间连五脏六腑都能看见，附近的血肉一片焦黑。

　　他咬了咬牙，太阳心经运转，快速修复伤体，转眼之间便是重新恢复如初。

　　不过，也是这时，苍穹上又是一道惊响传出，第四轮劫雷酝酿完毕，十数头如同山岳般的血色大龙浮现，每一头都是威严赫赫，宛若是真龙之皇降临了般。

　　林天道躯微颤，十数头血色大龙皆是恐怖的惊人，每一头都似乎蕴育着毁灭一切的力量，让他不由自主的惊悚。这一刻，他不敢大意，直接将三口神兵撑了起来，以控兵术运转，使得三口神兵皆发出冲天的剑啸，以凌天剑经斩向苍穹。

　　铿锵之音不绝于耳，密密麻麻的凌天剑芒斩向天际，以破空之势袭杀而上。

　　顿时间，十数头恐怖劫龙与三口神兵碰撞在一起，令的周边的空间寸寸尽断，压的凌天剑芒一一粉碎。同时，十数道雷霆大龙附近，还有其它密密麻麻的闪电在坠落，每一道都可以堪比第一轮的血色雷芒，逼的林天踩着两仪歩不断闪烁。

　　只是，这等闪电太过密集了，他终究无法全部避开，纵然撑起了十数神通秘术抗衡，却也是狼狈不已，在数十呼吸之后，被三道闪电劈中，顿时间血肉模糊。

　　“轰！”

　　雷霆再响，十数头劫龙变得更可怕了，在缓缓压下，令的三口神剑不断震颤。

　　同一时间，林天咳血，小半边身子直接炸开。

　　这一刻，十数血色雷龙并没有真正落下，但是，那等毁灭性的力量却是传荡了下来，纵然是以他如今大道境的体魄，也是难以抗衡，躯体传来一阵阵的剧痛。

　　远空，五行鳄和白子祁等人个个心惊焦急，随即，齐齐间将体内的神剑唤出。

　　一时间，六口神剑光芒大放，在三人一鳄的催动下，速度极快，瞬间便是飞到林天旁边。

　　“小子，以九剑合一抵挡！”

　　五行鳄喊道。

　　林天点头，一边修复破损的肉身，一边以大道境修为全力催动九口神兵大剑。

　　轰的一声，九口神剑剑威暴涨，相互间生出一道道剑链，有如同实质般的铁链碰撞声传出，杀伐气息顿时直冲霄汉。

　　十数劫龙受到了阻碍，在林天全力催动的九口神剑之下，开始一寸寸崩裂。

　　极远处，五行鳄吐出一口浊气，担忧之色退却了一些：“毕竟是九口神剑，他如今以大道境修为催动，威势比之前更强，应该足以渡过这场……”

　　“咚！”

　　苍穹摇颤，狂暴悚人。

　　漆黑云层中，一片雷霆殿宇浮现，始一出现便压碎一切，整个中部大震颤。

　　几乎只是一瞬间而已，林天咳血，强大的道躯直接遍布裂痕，血水染红全身。

　　“该死！”

　　他咬牙，脸色无比难看。

　　这个时候，第四轮劫雷还不曾过去，第五轮劫雷便就压了下来，根本不给他反应和喘息的时间，完全是要将他往绝路上逼。

　　“轰！”

　　天地漆黑一片，第五轮劫雷为一片密集的雷霆殿宇，足足有百余座，每一座都是由劫电构成，似乎要将整个中部地域都给毁掉般，所过之处，天空直接炸开。

　　这个时候，林天被生生压迫到了地面上，脚下的巨大山脉更是不停晃动，土地一寸寸的崩碎，地表一寸寸的下沉，方圆百丈内的老木植株喀喀喀的全部崩碎。

　　放眼望去，这是一副恐怖的场景，十数血色劫龙在前，百余雷霆殿宇在后，整个天空漆黑一片，完全是一副末日的场景。

　　然而，一切并没有就此止住，无边的雷云中再次传出轰鸣，第六轮劫雷浮现而出，为一片浩瀚的雷霆山川，其毁灭之力也不知比百余雷霆殿宇恐怖了多少倍，在出现的一刹那便是使得林天神魂剧颤，连连咳血，小半边躯体再次炸碎开来。

　　而这，却仅仅只是劫雷外放而出的气息压迫的结果，根本不是劫雷在压下，没有任何一丝劫雷之力传荡落在他身上。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　地面不停崩碎，天空变得更加漆黑，这等黑暗，似乎要将天地万物都给吞噬。

　　同一时间，九口神剑不断晃动，喀吱作响，似在哀鸣，又好像马上就要破碎。

　　林天口中血水不停往外涌，快速修复破损的肉身，转眼恢复如初。只是，他才刚修复好体魄，强横的道体上便是开始出现一道道裂痕，连内里的骨体也都在不停的脆响，让他在这时生出一种连站都站不稳的感觉，似将陷入永恒的黑暗中。

　　这一刻，他的脸色苍白至极，狠狠咬牙，径直以大道境修为全力催动九口神剑，使九剑发出至强一击，瞬间将第四轮的十数劫龙全部震碎。随后，九剑间剑链碎掉，各自散了开来，被他一挥手将其中六口神剑扫出去，还交给白子祁等人。

　　随即，他以神念轻唤，将生命本源旁边的那枚神蛋也取了出来，一挥手打出，划到在五行鳄旁边。

　　一时间，三人一鳄皆一惊。

　　五行鳄叫道：“小子，把这小家伙神蛋打出可以，你把神剑也打出来做什么？！九剑一起，多少可以起一些作……”

　　“咚！”

　　苍穹震颤，真正坍塌了。

　　这一刻，第七轮劫雷显化，只有一道，为一颗巨大的雷电球，仿佛是星辰一般巨大，始一出现便令的天地万物都死寂了下来，甚至有原始混沌光被带动而出。

　　三人一鳄齐齐一颤，五行鳄浑身鳞甲都倒竖了起来。此时，第四轮劫雷被林天以九神剑崩碎，可第七轮劫雷却是直接显化，与第五轮劫雷和第六轮劫雷合在一起横呈，场景太过于可怕，闻所未闻，纵然九口神剑合一，也根本不够看了。

　　瞬间而已，随着三轮劫雷之力浩荡，十方空间径直爆碎，这片山脉当场坍塌，林天自己的三口神剑被齐齐震飞，其中一柄神剑喀的四分五裂，化作满天残渣。

　　下一刻，第五轮雷霆殿宇首先压落，无边雷霆环绕，将林天给覆盖在其下。

　　林天发出吼啸，双手快速结印，王域轮回图快速自身后冲起，施施然旋转。

　　“嗡！”

　　如今，他以大道境的修为催动王域轮回图，威势也不知道比曾经强大了多少倍，至神至圣的气息交织四周，似能遮蔽天日，浩浩荡荡而上，迎向压来的劫雷。

　　顷刻间，轮回图和第五轮劫雷殿宇撞在一起，电弧交织，雷霆殿宇相继坍塌。

　　山脉之外，五行鳄眼中露出奇光，被如今的轮回图的强大所惊：“比通仙境时强大太多了，不可同日而语！依靠这张神图，或许可以……”

　　“咚！”

　　雷鸣刺耳，第六轮劫雷压至，第七轮劫雷落下，毁灭的光芒直接淹没了一切。

　　嗤的一声，轮回图当场破碎，无边雷霆轰然间落在林天身上，令其强横的肉身直接炸碎，溅射出满天血水，唯有一颗头颅保存了下来，遍布蜘蛛网般的裂痕。


第836章 可怕的道

　　血水满天，林天的头颅飘在空中，一条条血色裂痕布满整颗头颅，触目惊心。

　　“林天！”

　　大山外极远处，白秋叫出声来，尽管知道林天达到了大道境，肉身完全粉碎也可以很快重组，但是这一幕依旧让她心疼，差点掉眼泪。毕竟，她是第一次见到林天这般凄惨的模样。

　　白子祁和杨奇盯着前方，五行鳄以妖力拖着小家伙神蛋，眼中都是带着担忧。

　　“轰！”

　　雷鸣刺耳，劫光滚滚，淹没十方。

　　这个时候，第五轮劫雷完全压下，而第六轮和第七轮劫雷却只是落下了少许，可就是如此，却依旧是将林天伤的重极。

　　空中，林天唯一剩下的头颅咬牙，双眼都被血水沾湿了，唯有金色神光还在沸腾，快速重组肉身，很快重新天地间。

　　只是，他的肉身才刚刚出现，第六轮劫雷和第七轮劫雷彻底落下，劫光满天。

　　林天脊背生寒，再次撑起轮回图，同时祭出其它大神通，拼尽全力去抗衡。

　　只是，三轮劫雷一起压下，那等杀伐力太过于可怕了，他的王域都抵挡不了。

　　“噗！”

　　血水迸溅，密集闪电落下，这一次生生将他劈的粉碎，血雾和碎肉满天飘。

　　同一时间，这片巨大的山脉不停的坍塌，烟尘冲霄。

　　林天意念不灭，发出低吼，血雾和碎肉快速朝着中间聚拢，肉身再次重组。

　　他脸色苍白，扫视识海，阴阳莲海剧烈摇曳，识海底部的神剑依旧位于那里，一动也不动，如万古磐石般，似乎什么事也不曾发生过。

　　“刚才我被彻底劈碎肉身，它化作光融在了我的血雾里，重组肉身后，它又重新居于识海底部。”

　　他眼中交织异光。

　　“咚！”

　　苍穹震颤，惊雷滚滚，三轮雷霆更可怖了，将这片空间完全覆盖。放眼望去，百余雷霆殿宇，一副闪电山川，一颗巨大雷球，更有其它密集的劫电，它们合在一起，彻底封锁了这片空间，一股股毁灭性的力量交织，浩浩荡荡的碾向林天。

　　它们，为杀死林天而降下！

　　噗的一声，又一次，林天被劈碎肉身，轮回图，凌天剑经等都难以抵挡的了。

　　“咕隆！”

　　满天雷芒之中，漆黑色的云层之下，林天炸碎开的血肉靠拢，在最中间蠕动，在一圈圈金色神光之下，很快又一次重聚了出来，不过脸色却是变得苍白至极。

　　他大口踹着粗气，但是，这几轮劫雷的力量却是变得更强，誓要将之灭杀。

　　他咬牙，生命本源发光，以之支撑轮回图，使得轮回图变得更加浩瀚和强大，至神至圣的气息第一时间将四周完全覆盖，将他守护在其中。随即，他再次抬起双手，以飞快的速度结印，牵引体内的另一种力量，那种从未真正施展过的力量。

　　“喀！”

　　这时，轮回图终于难以支撑，四分五裂碎开。

　　三轮劫雷浩浩荡荡，殿宇，山川，雷球，真正朝着林天镇下，压碎了万物。

　　也是这时，林天体外光芒交织，浓郁的道则波动交织而出，他开始第一次真正施展自己的大道法则，令大道级别的道则环绕而出。

　　“嗡！”

　　顿时间，他身畔生出淡淡道芒，朦胧，浩瀚，广袤，仿佛是一片无垠的浑浊。

　　一瞬息，十方空间变得更加死寂了，饶是压落而来的三轮劫雷都不由自主的停滞了一下。不过，这停滞终究只是刹那，刹那间之后，三轮劫雷无情压拢而下。

　　林天咬牙，他不知道自己的大道法则是什么，但是，他相信，它绝对不会差！

　　“给我碎！”

　　他低吼。

　　双手结印，他身旁，朦胧的道芒如风一般冲上，迎向三轮劫雷。

　　很快，朦胧道则与三轮劫电碰撞在一起。

　　“嗤！”

　　轻响传出，如同是一缕火苗熄灭了般，三轮劫电中，那成片的毁灭性殿宇瞬间全部坍塌，如同寒冰遇上了烈火般，一瞬间便消失了，毁灭之威顷刻间大降。

　　这片山脉极远处，白子祁等三人一鳄顿时变色。

　　“那等劫雷，那小子刚才以那张可怕的神图都完全抵挡不住，可是现在，他的那种大道法则，却居然……轻易间就震碎了它？”

　　五行鳄震撼。

　　林天的那种道则，它不知道是什么道，三千大道中，它找不出来那种道，只能感觉到很浩瀚，但是这一刻，它感觉到了它的可怕，像是可以将一切湮灭般。

　　饶是白子祁和杨奇也吃惊，这一刻皆是动容。林天的大道法则难以名状，说不清究竟是什么，但是却在这一刻让他们升起一种心悸般的感觉，灵魂都颤了下。

　　“好厉害！”

　　白秋眼中的担忧消失了些，这时候忍不住自语开口，震撼于林天的大道法则的强大。毕竟，那密集的雷霆殿宇真的很恐怖，她估计就算是大道七重天的强者去了，也会在瞬间被劈死，可林天的那种大道法则一出，竟是瞬间就将之崩碎了。

　　而这时，不仅是他们，就算是林天本人也心惊。这个地方，是他在渡劫，没有人比他更清楚那第五轮雷霆殿宇的可怕，他以生命本源催动的轮回图都挡不住，可是，他的这种无名大道法则却是轻易将之震碎了，强的让他都心头一颤。

　　“咚！”

　　惊雷刺耳，再一次响起，震碎一片片虚空。

　　第五轮天劫被林天以大道法则崩碎，这个时候，第六轮劫雷和第七轮劫雷落了过来，一座座雷霆大山和雷霆川流横呈，一颗巨大的毁灭雷球压落，场景骇人。

　　林天抬头，眼中流露出精芒，周身道光变得更加浓郁了，将他覆盖，同时交织在他的拳端。这一刻，他不再只是单纯的抵挡，而是直接迈步，正面冲向这两轮恐怖的劫雷，以他的大道法则挥动铁拳，生生冲入这两轮毁灭性的劫雷最中间。

　　“咚！”

　　他一拳出，苍穹都晃动了，十方空间剧震。

　　放眼望去，他体外交织朦胧道光，己身如同一尊神邸般在无穷的雷罚中冲锋，砸塌一座座雷霆大山，轰碎一条条劫电川流，最后左手探出，以大道法则覆盖，随着右手一起，竟是硬生生将那第七轮的劫光雷球给撕的粉碎，电弧嗤嗤的响。

　　远处，五行鳄瞠目结舌，差点当场石化。在它的视野中，此时此刻，林天只靠着一双铁拳在毁灭的雷罚中冲击，居然生生将第七轮的恐怖雷球给撕碎掉了。

　　嗤的一声，前方电弧交织，林天挥动一双铁拳，将满天雷霆山川全部给击碎。

　　一瞬间，这片天地似乎清明了不少，第六轮劫雷和第七轮劫雷生生被轰散。

　　“好强大啊！”

　　白秋又惊又喜，惊的是林天的那种大道法则的强横，喜的则是林天这时候没有再如之前那般连续数次被劈碎肉身了，应该可以依靠着那种大道法则圆满的渡过这场本不该来的天劫。

　　前方，巨大的山脉也不知道下沉了多少，林天踩在破碎的地表上，仰头望着漆黑色天穹，眼中精芒交织，周身道光闪烁。

　　“再来！”

　　他低喝。

　　冥冥中的大道似乎是感觉到了他的挑衅，豁然间天穹大震，一道震天惊地的轰鸣声响起，使得这原本就漆黑的空间变得更加黑暗了，似乎要将一切都给淹没。

　　放眼望去，苍穹上的浓云震动，密密麻麻的血色闪电显化，每一道都如同是之前的血色劫龙般，足足有上万道。这些血色劫龙在漆黑色云层中翻滚，片刻后随着又一道雷鸣的响起轰然坠落，如同下起了一场劫电龙雨，疯狂朝着林天劈去。

　　一时间，林天所在的这片空间完全被毁灭力笼罩了，密集的劫龙压下，磅礴的杀伐力崩碎了一切，这片巨大的山脉顷刻间四分五裂，土地被劈的焦灼不堪。

　　“第八轮！”

　　林天眼中交织精芒，直冲而上，浑身道芒交织，同时将轮回图，天演神术，四象封印和识海异象等强大的手段全部撑起，全力冲击这第八轮的毁灭雷罚。

　　他以大道法则交织在全身，其它神术一起环绕，在这片劫龙的雷罚中冲击，以那种无名法则将一头头雷龙击碎。在这同一时间，因为第八轮劫电太过可怕，他纵然有大道法则护体，却也依旧是被一次次击穿肉身，血水洒遍这片空间。

　　转眼间，百余呼吸过去，在他连续五次彻底碎体后，终于是靠着那无名的大道法则强行撑过了第八轮劫雷，于漆黑雷云下重新聚好肉身。

　　这个时候，一缕缕电弧交织在他体表，忽而让他有了一种可怕的威严，如同是远古神灵复生了般，体魄和神魂等皆是强大了不少，连修为都提升了一大截。

　　“小子，加油！最后一道了！”

　　五行鳄在远处大喊。

　　古往今来，天劫皆是以“九”为数，九轮天雷过去，便就是真正渡过了天劫。

　　“咚！”

　　震天轰鸣回响，苍穹之上，漆黑色的雷云涌动，如海浪一般，一圈圈的卷动，顷刻间化作一方巨大的黑色漩涡，其中血电交织，一股悚人的毁灭力开始浩荡，似要崩碎这整片大世界般。随即，下一刻，雷云漩涡中，一张巨大雷图缓缓浮现。

　　望着这张雷图，林天的大道级肉身止不住的一颤，顿时间脸色大变。这个时候，他浑身染血，五脏六腑剧痛，可却还是忍不住直接爆粗口：“我干你祖宗！”

　　这张雷图，分明是他的轮回图！


第837章 碎灭雷罚

　　雷图浩大，自漆黑色的雷云漩涡中缓缓浮现，遮蔽了方圆数十丈的所有空间。它完全是由劫电构成，但却交织着一缕缕奇异的纹络，透发着神圣，浩瀚和威严。

　　同时，也散发着毁灭！

　　林天拽紧了双拳，死死的盯着这张雷图。这张图，和他的轮回图一模一样。

　　“王八蛋！”

　　他再次咒骂。

　　同一时间，极远处，五行鳄和白秋三人也都是个个变色，自然也是发现了这张雷图的特别，完全和林天的轮回图一模一样，纹络一致，甚至散发出的气息也是一模一样。唯一不同的是，此时的雷图远远强过林天如今撑起的轮回图，交织着浓郁到极点的毁灭气息，仿佛轻轻一震就能将这世间的天地万物都给毁灭掉。

　　“这……怎么会？！”

　　五行鳄震惊。

　　白子祁眼中交织奇光，直直的盯着那张雷图，又望向被雷图覆盖着的林天。

　　“轰！”

　　雷鸣刺耳，雷图轻轻一荡，虚空成片坍塌。

　　林天站在已经残破到极点的大山间，当即狠狠一颤，一口血水直接喷了出来。

　　他又惊又怒，这张雷图和他的轮回图一模一样，但是威势却不可同日而语，比他如今撑起的轮回图不知道强大了多少倍，只是微微一荡就让他遭受了重创。

　　“来吧！”

　　他望着苍穹上，这一刻没有畏惧，在惊怒中反而是升腾起一股强横的战意。

　　苍穹上，雷云旋转，漆黑色的巨大漩涡仿佛要吞噬一切般，在那最中间，雷图再次震荡，顷刻间便是有密密麻麻的血色闪电坠落而下。这些闪电并不粗壮，但是却比之前的那些劫龙还要可怕，一劈而过，空间碎裂，混沌和阴阳一起涌现。

　　这一幕有些吓人，极远处的三人一鳄齐齐一颤，各自又开始朝着远处退去。

　　“小子！顶住啊！”

　　五行鳄大声喊道。

　　“咚！”

　　苍穹上，雷鸣再响，震动十方。

　　密集的血色闪电压落而下，劈碎虚空，劈碎大地，劈碎万物。同一时间，那张巨大的雷图也压了下来，覆盖方圆数十丈范围的空间，将林天完全笼罩在其中。

　　林天浑身染血，这一刻发出长啸，王域轮回图，天演神术，四象封印，识海异象等大神通秘术，全部被他撑起。同一时间，他以自己的大道法则笼罩全身，以之护体，以之攻杀，挥动着被大道法则覆盖着的拳头，逆空而上，轰击雷图。

　　这是一个震撼的场景，巨大的雷云漩涡横呈天穹，一张浩大雷图显化其中，血色闪电则如同雨水一般坠落，毁灭万物，而在这其中，林天在冲锋，在密集的血色闪电中跨向苍穹，以一双铁拳开路，以诸多神通秘术攻杀，在朝着雷图而去。

　　“这小子……”

　　五行鳄心惊，天劫画面可怖，但是这一刻，林天的身姿一样惊人，令人震撼。

　　“咚！”

　　苍穹上，雷鸣再响，冥冥中的大道对于林天的这种动作似乎非常不满，一时间，那张雷图真正动了，如星河压落了般，带着破灭万物的波动浩浩荡荡而下。

　　林天逆冲而上，这一刻第一时间遭难，体外的神通秘术齐齐崩碎，化作星光。而他自己，这一刻纵然有那种可怕的无名大道法则护体，却也是承受不住这等威势，直接便是碎开了。而这并没有完，雷图震动，有血色闪电直逼他的神魂而去。

　　“该死！这雷图难道还有自己的意识不成？竟然直接逼向了林小子的神魂！”

　　极远处，五行鳄变色。

　　林天更是一颤，神魂和本源一样重要，一旦被毁，直接就会死亡。这一刻，他破碎的血肉疯狂蠕动，被神魂之光包裹着远去，其中传出他的咆哮声，大道法则化作一口光芒大钟将他护在其中，同时，轮回图再次冲起，迎向满天血色闪电。

　　转眼，他肉身重聚，大道法则加身，他再次逆空而上，各种神通秘术齐出。

　　只是，这却根本没有什么用，雷图压下，破灭一切，第一时间便磨灭了所有。

　　噗的一声，林天的肉身再次炸开，血水满天，碎肉骨渣到处都是，触目惊心。

　　“轰！”

　　雷鸣滚滚，雷图落下的速度不快，但随着它压落，血色闪电却是越来越密集，越来越可怕，且，在这一刻皆是直接逼向林天的神魂，要将林天的神魂直接摧毁。

　　林天大吼，大道法则涌动，他再次凝聚出肉身，在满天血色雷霆中不断冲锋。

　　轰隆一声，雷霆鸣响，再震十方天。

　　顿时间，林天肉身崩碎，血水迸溅。

　　他艰难重聚肉身，长啸大吼，迎向苍穹，挥动一双覆盖着大道法则的铁拳。

　　这一刻，他的身姿无比英伟，无比惊人，如同一尊盖世帝皇。

　　只是，雷图劫雷太过可怕了，血色闪电交织，足以覆灭一切。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　他在浩大的雷图下冲锋，一次又一次的被崩碎肉身，而每一次肉身破碎后，密密麻麻的血色闪电都是直逼他的神魂而去，每一次都是惊险无比，每一次都让他如同踩着纤细钢丝而行，而这钢丝之下，是地狱，是死亡，是永无止境的黑暗。

　　轰隆之音不绝于耳，巨大雷图遮蔽了高天。

　　“噗！”

　　又一次，林天肉身崩碎，鲜血淋淋，触目惊心，让白秋差点没忍住掉眼泪。

　　这是真正的毁灭天难，一切都只为毁灭林天而存在。

　　“嗡！”

　　金色神光在满天劫雷中涌动，林天重新凝聚出肉身，尽管脸色苍白，但是眼中的战意却是更浓了，满头黑发狂乱舞动。

　　“想灭我神魂，你试试看！”

　　他对着苍穹上的雷图大吼。

　　迎着苍穹，他眉心光芒大盛，神魂体直接迈步而上，与其肉身一般冲击于满天血色闪电中，大道加身，劈斩劫电，阴阳莲海异象交织在旁边，散发赫赫威严。

　　距离这片山脉极远的地方，三人一鳄齐齐动容，皆是变色。

　　“小子你疯了？！”

　　五行鳄喝道。

　　天劫雷图可怕，毁灭一切，尤其是这个时候，这些血色闪电就是直逼林天的神魂而去，而这时，林天却居然自己将神魂给唤了出来，这简直就是自寻死路！

　　“我不会死！”

　　林天吼啸。

　　大道法则临身，肉身和神魂齐行，在雷海中冲锋，破灭一切，击碎万道血雷。

　　他的肉身焕发奇光，神魂亦是光芒大盛，魂能强的惊人。

　　“咚！”

　　苍穹摇颤，雷图浩荡，下坠的速度更快，血色闪电更浓，雷霆威毁灭一切。

　　噗的一声，林天的肉身再次炸开，血染长空。

　　“再来！”

　　林天大吼。

　　这一次，他甚至不再去凝聚肉身，所有的力量都凝聚在神魂之上，大道法则交织四周，他以神魂在满天血雷中冲锋，一啸间阵纹遍布，且轮回图再次显化。

　　“这他妈真是个疯子！”

　　五行鳄浑身鳞甲倒竖。

　　从古至今，大道级以上的修士都会非常重视保护自己的神魂，使神魂免遭任何外力的损害，因为神魂对于修士而言是无比重要的存在，和生命本源是一样的。可是如今，林天居然短暂的舍弃掉肉身，竟然完全以神魂在毁灭的雷罚中冲锋！

　　轰隆之音震动，满天血电持续坠落。

　　林天的神魂冲锋于密集的血色闪电中，各种神通手段齐出，神魂体变得越来越虚淡，只是，他的神魂始终不灭，坚固的存活着，且，散发出的魂能越来越强。

　　“轰！”

　　苍穹上，雷图光芒大盛，由雷电交织而成的纹络全部亮了起来，毁灭力狂涌。

　　这一刻，这张雷图真正落了下来。

　　林天的神魂一颤，这个时候大吼，不敢在单独冲击，快速凝聚出肉身体魄。

　　他望向压下的雷图，眼中神光迸溅，大道法则催动至最强，同时以生命本源祭出轮回图，祭出天演神术，祭出四象封印，祭出识海异象等，无畏的冲击而上。

　　一瞬间，两者碰撞在一起，劫芒浩荡，神光涌动，毁灭之光淹没了十方天地。

　　这个过程不知道持续了多久，直到数十个呼吸后，一切都变得平静了下来。

　　密集的血色闪电消失了，天穹上的雷云漩涡也开始散去，这片空间不再黑暗，阳光重新洒落而下，照亮了四周，照亮已经近乎化作了一片沙漠的这片大山脉。

　　放眼望去，前方的空间还在扭曲，那里黄沙遍地，土地焦黑，一副末日场景。

　　三人一鳄扫视四周，林天的身影已经完全看不见，唯有一个巨大的深坑中有着一摊血泥，交织着点点光泽，在艰难的蠕动。

　　“我还活着。”

　　虚弱到极点的声音传出，顿时间让三人一鳄都露出喜色。

　　血泥艰难蠕动，速度慢慢变快，直到百余个呼吸后，林天重新凝聚出肉身。

　　“太好了！”

　　白秋欢喜。

　　天空上，七彩神芒无声无息涌现，天地间，无穷无尽的灵气如同灵液般疯狂朝着这个地方汇聚而来，齐齐将林天淹没，开始滋润他的肉身，滋润他的神魂。


第838章 天劫再临

　　七彩光芒，世间无双，此刻在天劫过去后涌现，如同传说中的生命源泉般自苍穹上垂落而下，将林天完全覆盖在其中，同时也引动来天地间的无尽灵气，化作液体般将林天包裹。一瞬间而已，林天虚弱的身体开始恢复，气息一点点攀升。

　　“嗡！”

　　他体外，金色神芒交织而出，越来越璀璨，散发出的气息也是越来越强大。

　　很快，一刻钟过去。

　　这个时候，林天体外的气息已经是强到极点，比刚刚达到大道境时强横了太多，整个人如同是一轮炎阳般，神能惊人。

　　也是这时，七彩神芒散去，天地灵气不再涌来，林天体外的气息趋于平静。

　　他站起身来，体表血色电弧交织，如同是天外神铁锻造而成般，轻轻一动便是能够带动出霍霍风雷之音，强了许多。同一时间，他的神魂更壮大了，大道法则也有了大进步，而修为，竟是从大道境初期直接攀升到了大道第一重天巅峰。

　　可以说，相比刚刚迈入大道境时，他的各方面实力都有了一个翻天的变化。

　　嗖嗖嗖的破空声响起，三人一鳄齐齐冲了过来。

　　“小子，怎么样？”

　　五行鳄问道。

　　林天握拳，血色电弧交织，噼啪作响。

　　“非常好！”

　　他笑道。

　　天劫充满毁灭，渡不过生死道消，但若渡过了，便就注定会实力攀升。这个时候，他有着十足的自信，若是重新与那贺戎亘一战，他能轻松一拳将对方打爆。

　　三人一鳄望着他，眼中都有精芒，皆是感觉到了林天此刻的强横，自然而然所散发出的气息便就很慑人，而以神识扫视，更是如同一个看不见底的黑洞般。

　　“好厉害！”

　　白秋惊讶，同时也惊喜。林天变得这么强大，自然是一件非常值得欢喜的事。

　　“不错不错！”五行鳄连连点头，随即又是上下打量林天，一副难以置信的表情：“说起来，你小子到底怎么回事？跨入大道境居然会引来天劫，太离谱了！”

　　杨奇和白秋也是对此惊讶不已，这个时候天劫过去，都是一脸诧异的望着林天，也就白子祁稍稍比较平静，因为知道林天是轮回体，或多或少猜到了一些。

　　林天看了眼白子祁，望着其它两人一鳄，笑道：“资质太强，老天都嫉妒。”

　　“真骄傲！”

　　白秋撇嘴。

　　五行鳄也翻白眼，不过转念想一想，倒也觉得林天这么说确实很有理。毕竟，在通仙境界之后还能引来天劫这等东西，自古以来，可从来没有任何人做到过。

　　“管它什么资质强不强，总之，你现在的实力又提升了不少，更好了！”五行鳄嘿笑，道：“赶紧的，去收拾了那只小娘皮，然后为我们去挖源脉挖灵地挖宝药，咱们也要跨入大道境去！”说着，它挥爪，使得小家伙神蛋朝着林天飘去。

　　“自然！”

　　林天眼中交织精芒，点了点头。

　　他微微一笑，望向朝着自己飘来的神蛋，里面的小家伙虽然还不能出世，但却已经有了自己的意识，很听他的话。之前他吸纳灵晶灵气冲击大道境时，以神识传音让小家伙暂时不要吸收那等灵气，里面的小家伙便就很听话的安静下来。

　　他想着，日后破壳而出，小家伙一定非常可爱。

　　“呼！”

　　这片空间里，一股淡淡微风吹拂而过，卷带起一缕缕黄沙。

　　林天突然一颤，脸上笑意凝固，只感觉瞬息浑身冰凉，仿佛坠入了无底雪渊。

　　这一刻，一股难以言喻的可怕威胁出现，如同一片永恒的黑暗将他包裹，像是有一只冰冷的死亡大手掐住了他的喉咙，使得他只能颤抖，一个字也吐不出来。

　　“咚！”

　　浩瀚的苍穹直接炸开了，一片无垠雷海浮现，这片天地顷刻间变得一片黑暗。

　　这是一副恐怖的场景，放眼望去，雷霆如海，混沌与阴阳翻腾，骇人到极点。

　　“咚！”

　　又是一声巨响，第五天域大颤动，整个中部地域全部变得漆黑下来，烈日生生被遮挡住了，近乎伸手不见五指，一股真正毁天灭地的波动浩荡每一寸空间。

　　“这，又……又是怎么了？！”

　　“天劫……还是天劫的气息！”

　　“又有人在渡通仙大劫？这……比刚才的天劫气息还可怕！竟然……整个天空都黑暗了……这……”

　　“天空，好像要裂开了……”

　　“到底是怎么回事？！这世间谁能引来这样的天劫？这……真的是天劫？！”

　　“怎么会有这种事？！”

　　这一刻，无尽生灵战战兢兢，纵然一些大道境强者也惶恐，神魂都在发颤。

　　天穹黑暗，太阳消失，整个中部地域狂风席卷，沉闷而压抑的气息席卷十方。

　　“咚！”

　　雷鸣不停回荡，声响巨响，传遍每一个角落。

　　雷鸣的最中心所在，林天通体冰凉，冷汗再次流下，瞳仁不住的晃动闪烁。

　　他旁边，其它三人一鳄更是止不住的颤抖。

　　“这……是什么啊？！”

　　五行鳄满眼骇然。

　　望着苍穹上的恐怖场景，它这等曾将登临帝皇境的老妖怪都变得恐惧起来。

　　天地漆黑，无垠的雷海涌现，混沌光和阴阳光翻滚，这当真是要毁灭世界啊！

　　林天的脊背再次被冷汗沾湿，手心里的汗几乎要化作水滴落下，连声音都有些发颤：“你们……快走！”

　　这一刻，他被一股更加恐怖的雷霆意念锁定了，继大道劫之后，天劫再临。

　　白子祁三人和五行鳄皆是一震，齐齐望向林天。

　　“我的……天劫。”

　　林天艰难道。

　　说出这样四个字，他很难受，死死的拽着双手。

　　三人一鳄又是躯体一震，尽管他们在看到这一幕后，已经隐隐猜到了这等雷罚可能是冲着林天而来，但是这一刻，听到林天自己说出来，依旧是忍不住震骇。

　　“小子你上辈子是恶魔的祖宗吗，老天要这样针对你？！”

　　五行鳄忍不住这样说道。

　　通仙境之后，迈入大道领域时引来天劫，这已经足够吓人了，然而，大道劫才刚刚渡过去，天劫竟是再一次压下，比方才的大道劫更加恐怖！这哪里是什么天劫？已经可以说是“死劫”了！根本就是要将人往地狱里逼，不留半点活路！

　　白子祁望着林天，心中翻腾，再次震撼。他知道林天是轮回体，但是，轮回体真有这么可怕吗？就这么遭天妒？引来大道劫后，竟然又招来了这样的天难！

　　“咚！”

　　雷鸣滚滚，天地黑暗，磅礴的毁灭力渐渐攀升。

　　林天躯体猛颤，止不住的发抖。

　　“快走！”

　　他咬牙道。

　　这一刻，他甚至没有给三人一鳄丝毫反应的时间，体内直接冲出强盛而柔和的金色神光，以强横的大道境实力强行将三人一鳄和小家伙神蛋推拒出去，远远的甩出这片已经完全残破的山脉群，落在距离这个地方极远处的一座小山丘上。

　　而几乎是这同一时间，天穹雷鸣一闪，大片雷海直接压落而下，将他笼罩。

　　噗的一声，血水迸溅，他的强横道躯第一时间炸开。

　　“林天！”

　　极远处，白秋等人见着这一幕，个个脸色惊变。

　　满目的雷海中，闪电交织，方圆数百丈内的土地直接被毁掉了，瞬间下沉了十数丈，碎土砾等满天飞溅，空间乱流如同是狂风骇浪一般席卷而出。在这其中，林天的碎肉和残骨遍布四方，如同是棉花一般飘在空气中，要多凄惨有多凄惨。

　　不过，他终究跨入了大道境，而且渡过了之前的大道天劫，实力大增，不可能就这么死去，大吼间重聚出肉身。

　　“该死！”

　　他脸色难看至极。

　　轰的一声，他以更强的修为撑起轮回图，撑起四象封印，撑起识海异象和天演神术等，随即，变得更成熟的无名大道法则涌现，化作浓郁道芒将他整个笼罩。

　　只是，这一次的天劫太强了，比方才的浩大雷图更可怕，恐怖的令人无力。

　　轰隆一声，雷霆交织间，崩碎轮回图，震碎四象封印，破灭天演神术，毁掉识海异象，且在片刻间磨灭那无名的大道法则，再一次将林天崩碎，血水满天。

　　而这，并未完结，雷海浩瀚无垠，毁灭性的闪电无休不止，劈杀林天的碎体。

　　“啊！”

　　强大如林天，这一刻也是忍不住发出惨叫。

　　极远处，三人一鳄焦急不已，白秋更是忍不住落泪，她第一次听到林天这般悲凉的惨叫声。

　　滚滚雷霆震动，毁灭性闪电无尽，夹带着林天的惨叫声，足足数十呼吸后才变得平息下来。

　　林天的血肉蠕动，艰难重组出肉身，脸色苍白到极点，气息衰弱到最低谷，连同生命本源和神魂也已经是遍布裂痕，随时都有可能彻底碎掉。

　　“咚！”

　　也是这时，更压抑的雷鸣响起，震动八荒。

　　这一刻，苍穹真正裂开了，无垠的雷霆中，一道道虚影浮现，有折翼的天使，有无头的骑士，有断臂的仙灵，有狰狞的厉鬼，有凶狂的蛮兽，有失目的血影……刹那间，整个第五天域大震动，无尽道芒涌现，这片天地似乎在下一刻就要瓦解。


第839章 大道第二重天

　　林天一颤，望着苍穹上的雷云中所浮现出的这些虚影，神魂都忍不住要崩裂了，这一刻，他竟是忽而生出一种感觉，这些不是虚影，它们是真实存在过的。

　　同一时间，极远处的小山丘上，三人一鳄亦是个个骇然。

　　“这……这是什么？！天劫中，怎么会有这样的东西？！”

　　五行鳄震惊。

　　“轰！”

　　漆黑的天地，闪电轰鸣，如同一道惨白的光划过，真正映射出一副末日之景。

　　这片空间里刮起一阵阵乌风，冰凉刺骨，宛若有生灵在其中呜咽，令人心悸。

　　林天当即浑身剧震，喀的一声，他的强横道躯直接破开裂痕，血水潺潺而流。

　　他望着苍穹上，又惊又怒，很想对着苍穹咆哮。

　　自己已经是渡过了本不应存在的大道雷罚，为什么又有这样的天劫压下？！

　　“咚！”

　　苍穹发出一道沉闷到极点的轰鸣，闪电划过漆黑天地，雷海再次压落而下。

　　这一次，雷海不再单一，生出的那一道道影迹中，有折翼的天使跟着冲了下来。这等影迹完全是由雷霆构成，没有什么表情，看上去也很模糊，但却仿佛是真正毁灭的源泉，比之前大道劫最后一轮的那张浩瀚雷图还要可怕，还要悚人。

　　林天第一时间感觉到了死亡的威胁，通体冰寒，忍不住朝着苍穹大声怒吼。

　　他将太阳心经运转到极限，诸多神通秘术加身，奋力冲击那落下来的雷海。

　　雷海中，闪电噼啪作响，磨灭一切，一次次击穿林天的肉身，而这却并非最可怕的东西，最可怕的是那折翼的天使虚影，它冲了过来，直接一掌挥向林天。

　　轰的一声，雷海如同狂暴了般，又仿佛帝皇挥出了一掌，大天地都在震颤。

　　林天的神通秘术第一时间齐齐崩碎，己身更是横飞，径直炸开，血染虚空。

　　“轰！”

　　雷罚没有因此而停下，变得更加可怕了，不断劈向他的碎体。同一时间，苍穹之上，继那折翼的天使之后，无头骑士跟着压了下来，持着一杆雷矛贯穿大地。

　　林天刚刚在雷海中重聚肉身，便是直接迎上这一击，当场便是肉身再次破灭。

　　他发出大吼，肉身重聚，以生命本源撑起轮回图。同一时间，他将自己的大道法则催动到极限，璀璨的道光交织在他身畔，护着他的血肉，也以此作以攻伐。

　　“咚！”

　　一声轰鸣，突兀间，雷鸣滚滚，雷海更加沸腾，且，有万道雷龙自苍穹落下。

　　林天本能的一颤，这一瞬间，更加可怕的毁灭雷霆压在他四周，万道雷龙落下，让他惊怒的同时也瞬息间有了一种明悟……再次降临的天劫，为他的道而来！

　　“老子连这是什么道都不知道！凭什么？！”

　　他忍不住怒吼。

　　雷霆滚滚，显然不会在意他的怒吼，万道雷龙轰然将他覆盖。

　　噗的一声，他尽管全力抗衡，依旧是在第一时间被压碎了道躯体，凄惨悲凉。

　　极远处，三人一鳄又惊又急，但是却什么都做不了，以他们如今的修为，一点忙都不可能帮上，就算是靠近天劫的边缘，也会在一瞬间便被劈碎，直接消亡。

　　“轰！”

　　无边雷罚压落，雷海一重接着一重，大地不断崩碎，已经下沉了足足三十丈。

　　这个时候，继那折翼天使和无头骑士之后，断臂的仙灵跟着压下，带动着满天劫雷，淹没了十方空间。

　　林天怒吼，咆哮，惨叫，一次次碎体，又一次次重组，艰难的对抗这场天难。

　　在这雷罚中，他连续九次碎体，神魂几次差点被彻底劈碎。

　　冲击于雷罚中，他很憋屈，眼中带着愤怒的火焰，狠狠咬牙，控兵术一展，将百余宗宝兵召唤而出。这些宝兵，都是道兵，是他当初在第四天域带着紫精灵一一“拜访”石神族等几个修行大族所敲诈来的东西，各自都在闪烁着铮铮宝光。

　　他全力催动控兵术，一起掌控百余宗道兵，在这雷罚之中奋力攻杀，随后，他变得更是疯狂，眼中的怒火更浓，以秘术令这些道兵一宗接着一宗自毁，以那等自毁后的狂暴毁灭力来迎击这场天难，生生将几重雷海摧毁，扭曲了八荒空间。

　　这是可怕的攻伐，但是，雷罚却是无休无止，又有万重雷龙落下，同一时间，折翼天使挥动神掌，无头骑士刺下雷矛，断臂仙灵一脚踏碎所有，皆压向林天。

　　林天大吼，全力迎击，只是却多少显得有些脆弱，片刻后便是再次粉身碎骨。

　　“轰！”

　　雷海无情，密密麻麻的雷龙闪电径直落下。

　　这一刻，方圆数百丈内的土地不停的破碎坍塌，甚至在朝着更远处蔓延，十方土地一片焦黑，万物都被毁掉了。

　　“啊！”

　　林天大吼，重组肉身，但身体上却是遍布裂痕，这个时候已经难以愈合了。

　　到了这个时候，他的神魂和本源皆是遭受了难以想象的重创，如同一只孤雁在雷罚中冲击，激战折翼天使，拳轰断臂仙灵，剑劈无头骑士，整个人真正发狂。

　　轰隆一声，凶狂的蛮兽雷影自无边雷云中压下，摧枯拉朽，刹那间崩碎所有。

　　林天同时面对四大天劫雷影，当场剧颤，直接被打落下虚空，躯体破破烂烂，如同是一摊肉泥般瘫软在地上，难以重聚，无法挣扎，连视野都已经变得模糊了。

　　而雷罚，依旧无情，只知毁灭，只因为毁灭他而生，浩浩荡荡的朝着他压下。

　　“林天！”

　　极远处，白秋花容失色，忍不住直接腾空朝林天冲去，然而，她才刚刚冲起便是被一股磅礴大力压下，直接咳出一口血来。

　　白子祁变色，闪身接住白秋，快速朝后退。

　　“我们什么都做不了！”

　　杨奇道，握了握拳头。相对于这等天难而言，他们太弱了，比蝼蚁都要不如。

　　“小子，站起来啊！”

　　五行鳄朝天劫中咆哮。

　　只是，这等声音，转眼间便是被恐怖的雷鸣淹没，那里，闪电覆盖了所有。

　　林天瘫软在一巨坑中，如同是一摊烂泥，真的无法动弹了，生命本源暗淡到极点，神魂体遍布裂痕，如同微弱的火苗，仿佛只是一阵轻风就能彻底毁了他。

　　这个时候，望着无垠的雷海坠落，他真正感觉到了绝望，同时也不甘，愤怒感遍布全身。

　　“就这样结束了。”

　　他心中无比苦涩。

　　他是修士，待人虽平和，但也有着自己的骄傲，曾经想着，如果有一天自己真的要死，那也一定是轰轰烈烈的战死，战遍诸天英豪！但现在，他却要在天劫下死亡，那就仿佛是在自然中枯萎的花草，挡不住自然的力量，只能无力的绝望。

　　对于他而言，这是莫大的悲哀！

　　突然，他残破到无力挣扎的肉身微微一颤，眼前忽而浮现出一副熟悉的画面，一株凡花在大山外枯萎，随即转眼间，一株嫩苗在原地生出，坚韧的突破土层，在阳光下茁壮成长，很快变得和之前的花朵一模一样，不！比之前更加鲜艳了。

　　时间仿佛在这一刻定格，林天轻颤，已经暗淡的双眼，忽而间变得明亮起来。

　　“毁灭，再生，更强。”

　　他心中自语。

　　“嗡！”

　　一圈圈道芒显化，纵然天劫璀璨，雷罚炽烈，但是这一刻也无法遮掩住这些道芒的光亮，一瞬间而已，林天体外，道芒变得更加璀璨，也变得越来越强大。

　　嗤的一声，压下的雷海一滞，万道雷龙生生被推拒出现，在苍穹上全部炸开。

　　这一刻，林天的身体在持续发光，越来越明亮，越来越强大，气息在自行一点点的恢复，那已经破碎的肉身开始快速重组，生命本源发光，神魂开始恢复。

　　只是转眼间而已，他肉身变得完好如初，神力彻底恢复，气息则依旧在攀升。

　　“轰！”

　　下一刻，一股更强盛的气息自他体内冲出，他体内仿佛开启了一座神藏，似乎打开了一座仙门，大道波动如海一般翻滚，如星空一样浩瀚，当场压下了一切。

　　极远处，三人一鳄齐齐一震。

　　“大道第二重！他……竟在这等情况下再次突破了？！”

　　五行鳄骇然。

　　“轰！”

　　雷霆狂暴，这一次变得更恐怖了，折翼天使，无头骑士，断臂仙灵，凶狂蛮兽，一起朝着林天冲了过去。

　　林天肉身重聚，通体金色神芒照亮十方，大道之光变得更强了，浓郁至极。

　　他心中惊讶，感觉到了比渡过大道天劫时更强大的力量，似乎可以打碎一切。

　　恐怖的雷罚，无情的毁灭力，在那无垠的绝望和死亡的边缘，他打破大道壁垒，从大道第一重天迈入大道第二重天，此刻伤势痊愈，生命本源更加明亮，神魂更加壮大，识海更加辽阔，体魄更加坚固，各方面的实力又有了巨大的提升。

　　他抬头望着苍穹，一声低吼，金色神光逆空而上。

　　轰隆一声，狂暴的一拳，当场崩开所有，噗的一声将那折翼天使直接轰碎。

　　“来啊！”

　　他立身雷罚下，体外的金芒更炽烈，大道之光更浓，如若洪荒战神再现世间。

　　“咚！”

　　天空剧震，雷云翻涌，万重劫龙坠落，千重雷海降临。

　　同一时间，被他毁掉的折翼天使再次生出，随同无头骑士，断臂仙灵，狰狞厉鬼，凶狂蛮兽和失目血影一起压下，如同六方毁灭之源，真正要摧毁掉大天地。

　　林天体外的金色神光再次暴涨，大道光芒交织，轮回图撑起，天演神术撑起，四象封印撑起，识海异象撑起，各种神通秘术齐齐涌现。

　　“杀！”

　　他大吼，满头黑发狂乱舞动，如至强帝皇，直接迎着落下的雷罚逆空冲上。

　　一瞬间，光芒淹没了千余丈范围，骇人的狂风席卷六合八荒，大地再次坍塌和破碎，毁灭性波动遮掩了一切。

　　这一刻，大世界似乎都在震颤，直到过去数十呼吸后才是终于变得平静下来。

　　天穹上，乌黑的雷云缓缓散去，天地再次变得光明起来，唯有一缕缕的电弧在空气中交织，发出噼啪的声响。

　　放眼望去，前方，千丈内的土地彻底被毁掉了，地表下沉了接近百丈，有着一个个巨大深坑，土壤一片焦黑。

　　白秋冲过去，扫视四周，寻找林天。只是，这一次她却是完全寻不到林天的身影了，连残缺的碎肉都找不到一块，使得她忽而一颤，差点没当场昏厥过去。

　　白子祁，杨奇和五行鳄探出强横的神识，随后不久，齐齐间朝着苍穹上望去。

　　“那里！”

　　五行鳄伸出右爪，指向上方。

　　距离他们十丈远的高空上，一滴金色血液漂浮着，熠熠生辉，交织丝丝电弧。

　　“嗡！”

　　重现光明的天空，大片祥云汇聚，七彩光芒前所未有的炽烈，瞬间将这滴金色血液笼罩，同时如同之前的大道天劫消失时那般，牵引来十方空间的所有灵气。

　　那里被光芒淹没，随后，转眼间而已，一股强大的生命气息从内里涌现而出，金色血液疯狂成长，于七个呼吸后凝聚出血肉。

　　“林天！”

　　白秋变得惊喜起来，忍不住叫出声。

　　苍穹之上，七彩光芒中，林天肉身重聚，周身大道光芒交织，真正宛若神灵！


第840章 弹指斩大道

　　七彩光芒交织四周，林天重新凝聚出肉身，体表一缕缕雷电闪烁，宛若雷神重生一般，散发出的神力波动和道则波动皆是无比惊人，血气强盛的宛若圣火炉。

　　他置身七彩祥光中，低头望着冲来这片残破土地的三人一鳄，露出一抹笑。

　　“好小子！”

　　五行鳄忍不住道了声。这样的毁灭天难，不仅没有劈死林天，反而让他在天劫中再次突破，从大道第一重达到大道第二重，各方面实力攀升，实在令它震撼。

　　白子祁和杨奇望着苍穹上，眼中都有惊色，同时也带着精芒。

　　很快，一刻钟过去。

　　七彩光芒渐渐散开，林天周身电芒交织，从空中落下，出现在三人一鳄旁边。

　　白秋跑过去，上下打量林天，见着林天体表电弧环绕，忍不住伸手戳了下。

　　“好厉害！”

　　她是太阴王体，且林天也不曾对她做什么防备，所以，她只是这般碰一下便就感觉到了林天如今的这具身体有多强，堪称是一具不灭的战体！

　　“连续渡过两次毁灭天劫，就算是头猪也能冲上天了，怎么可能会不厉害。”

　　五行鳄说道。

　　林天忍不住翻白眼，把自己和猪放在一起做比喻，真的好？

　　“咿呀。”

　　五行鳄旁边，神蛋表面光芒闪烁，自行而动，化作一道光出现在林天旁边。

　　林天微微一笑，这个时候真正不用再担心什么了，体内冲出柔和的金色神光，将小家伙神蛋收入体内，置放在更加强大的生命本源旁边。

　　“这下不会再有天劫了吧？”

　　五行鳄问他。

　　“不会了。”

　　林天摇头道。

　　这个时候，他是真正松了一口气，真正感觉不到那种毁灭性的雷霆意念了。

　　老实说，这样的雷罚，他是真不想承受，太痛苦了，稍有不慎就会灰飞烟灭。

　　五行鳄也是放下心来，随即盯着林天，如同打量怪物一般：“你这小子，鳄大爷实在想不明白！跨入大道境，引来本不该存在的大道劫，之后又引来天劫，连续两场天劫啊，这资质真有那么逆世？真的让冥冥中的老天都感觉嫉妒了？”

　　迈入大道境，居然连续引来两场天劫，这等事，当真足以震动整个修道史了。

　　“没办法，事实摆在那里。”

　　林天摊摊手。

　　“嘚瑟个屁，没被劈死算你运气好。”五行鳄骂撇嘴，随即又指着四周的土地：“看看，因为你的天劫，这个地方被毁成什么样了？一片大山脉坍塌，方圆千余丈的土壤焦黑，下沉近百丈。鳄大爷可以肯定，万年内，这里必将寸草难生。”

　　这个地方居于中部地域最边缘，虽然灵气不算浓郁，但植株却原本有很多，不过，因为林天的两场天劫，如今这个地方是什么也没有了，只有焦土和黄沙。

　　“怪我？”

　　林天无语。

　　“难道还怪你鳄大爷？”五行鳄翻白眼，道：“你小子上辈子指定是缺德事干尽了，要不然，冥冥中的大道怎么会这么针对你，摆明了就是要把你给弄死。”

　　林天脸色一黑，很想抽它一巴掌：“你才缺德事干尽了！”

　　说着这话，他突然感应到了什么，神念一动，顿时间，极远处有两道光冲来，为两口神剑，是他三口神兵中的两口。之前其中一柄被天劫劈碎，另外两口被震飞，他一直没有收回来，此刻突然察觉到它们的气息，方才是将它们给召到身边。

　　“九口神剑啊，合在一起可以凝聚出剑链，使威势大增，可如今却只剩下八口，无法再凝聚出那等剑链了。”

　　五行鳄惋惜，之前见到另一口神兵毁在了天劫之下。

　　“只被毁掉了一口，已经算是很幸运的了。”

　　林天道。

　　他意念一动，将两口神剑收入体内。

　　天劫已经彻底过去，这个地方变得破败一片，到处都是焦黑色。四人一鳄没有在这个地方停留，直接腾空，很快便是远离了这个地方，朝灵气浓郁的地方去。

　　他们走在中部地域，大山尽收眼底，皆是无比雄伟，比荒区地域要高耸很多，很是惊人。随后，他们再次听到了詹羽芷的家臣的叫嚣声，变得比以前更难听了。

　　五行鳄狠狠的呲牙：“她奶奶的，都快两个月了，还骂！小子，走，弄死她！”

　　“丑女人！”

　　白秋在一边道。

　　林天面带冷笑，如今他跨入大道境界，第一个自然就是要收拾了这詹羽芷！

　　“走！”

　　他道了声，一行人提升了些速度。

　　不久后，他们循着声音找到一群正在叫嚣的修士，都是詹羽芷的家臣，撑着四人一鳄的神识刻画边走边骂，足有十数人，由一个大道初期的老者带领着。当然，这个大道初期的老者没有开口，只是负手跟在一边，神色间显得有些冷漠。

　　这个地方是一处非常宽阔的地方，类似平原，四周还有着其它不少修士，都是被这十数人的叫嚣声引来，许多人都在冲着神识刻画中的四人一鳄指指点点。

　　“我听其它人说，那四人和那只妖，在那座城池里杀了那个詹羽芷的一群家臣，斩了安澜靖的第九战将贺戎亘，且，最后更是逼退了安澜靖的一具神识化身。”

　　“什么？！在那城池里杀人？斩了贺戎亘？逼退安澜靖的一具神识化身？这怎么可能！难道那四人一妖中有超过大道七重的人？可他们看上去都很年轻啊！”

　　“没有！据说最强的才半步大道级而已。但是，那一行人，却有着九口神兵！”

　　“九口神兵？！”

　　“这……什么人啊？！竟然有九口神兵？！”

　　诸多修士惊讶。

　　在那座城池里杀人，且是杀詹羽芷的家臣，杀安澜靖第九战将，将同代无敌的安澜靖的一具神识化身逼退，掌有九口神兵，这些事，无论哪一则都足以骇人。

　　“我听说那个安澜靖可怕的很，一具神识化身也可力压同代，既然那几人有九口神兵，能将安澜靖的一具神识化身都逼退，那……这些人怎么还敢这么叫嚣？”有人小声道：“这……不是自寻死路吗？一旦那几人出现，这些人可就……”

　　对此，也有其它修士不解：“是啊，这些人怎么……”

　　“这等事你们居然都想不明白，那个詹羽芷可是出自第七天域的超级大家族，有着一定距离的空间传送阵，这些修士这般叫嚣，自是为了激怒那四人一妖，以恶毒的话语逼那四人一妖现身，而只要那四人一妖出现，他们这群人便就一定会打出某种特殊信号，詹羽芷则就通过那等空间传送台直接出现在这个地方。要知道，如今，詹羽芷唤来了安澜靖的第七战将和第八战将，且带有一宗神兵！”

　　有人这么道。

　　“什么？安澜靖的第七战将和第八战将，这两人可不是那个贺戎亘可比，都要强大不少，再加上一宗神兵，这……”

　　“别忘了，还有安澜靖留下的那具保护詹羽芷的神识化身，实力更是恐怖！而且，听人说，安澜靖的那具神识化身里还有混元神符这等宝物，力量永不枯竭！”

　　“那……这么说来，只要那四人一妖出现，岂不是就百分之百会……死？”

　　“废话，要不然这些修士怎么敢在明知道那四人一妖有神兵，且可杀大道强者的情况下这般叫嚣？”

　　“这……”

　　四周，不少修士都是脊背微凉。

　　“就看那四人一妖能否隐忍了。”有人道，随即又叹息：“不过，这詹羽芷的家臣辱骂的实在有些恶毒，竟将那行人的家人亲朋称作野狗粪渣等，实在是……”

　　“铿！”

　　就在这时，刺耳的剑鸣响起，极远处，一道金色剑芒划过长空，瞬息而至。

　　詹羽芷的十数家臣正在肆意辱骂，言语皆恶毒无比，然而下一刻便是被金色剑芒划至，连闪避的动作都难以做出便是瞬息间齐齐炸开，唯有那个大道级的老者因为离的稍远而躲过了这场灾难。

　　顿时间，这里所有修士皆变色。

　　远处，几道身影走来，踩着虚空而行，一时间令的这里的修士再次脸色惊变。

　　“是他们！那四人一妖！”

　　“居然……真出来了？！”

　　“不过，刚才那一剑……好快！好强！竟然一瞬间就将詹羽芷的十数家臣给杀光了，那里面，可是有通仙七重天的强者啊！”

　　这些修士心悸。

　　远处，四人一鳄走来，林天居于最前方，皆是带着冷笑。

　　而刚才那道金色剑芒，自然是林天斩出，他在极远处便就听到詹羽芷的十数家臣的恶毒叫嚣，直接抬手斩出死亡的一剑。

　　“还真敢跳出来！”

　　随同那十数个年轻修士一起的大道级老者瞳孔冰寒，面带冷笑，右手中出现一枚神芒信号符，抬手就要打出。

　　然而，就在下一瞬息，一片血芒忽而溅开，他的右手直接被斩了下来，林天的身影无声无息间出现在他身前，一脚将其断落在地表上的右手臂踩碎，连同其手心间的神芒信号符也一并磨灭。

　　“不用多此一举，我们自会亲自去找她。”

　　林天话语冷淡，屈指弹出一道金芒。

　　噗的一声，这个大道级强者连反应都未能做出便是被贯穿眉心，识海和神魂一起崩碎，直挺挺的倒了下去。


第841章 一拳轰杀

　　詹羽芷的大道级家臣仰天倒下，眉心溢血，眼中的生命之光快速暗淡，只留下一具躯壳，瞬间令的四周所有修士齐齐变色，甚至有人忍不住朝后退了一步。

　　“一指……杀了个大道强者？！”

　　“怎么可能？！”

　　“不是传言这四人一妖最强都才半步大道级吗，他怎么会有这样的战力？！”

　　这些修士心悸。

　　一指斩杀一个老辈大道强者，这是何等战力？这些修士一时间心都在发颤。

　　林天扫了四周这些修士一眼，没有在意。

　　如今，他连续渡过两次天劫，跨入大道第二重天，杀普通的大道级强者真的不会费一丝力，一个大道初期的修士，在他的战力面前比蝼蚁还要弱小无数倍。

　　“走。”

　　他对着白子祁等人道。

　　一行人腾空，速度不快不慢，朝着远处划去。

　　詹羽芷派出叫嚣的家臣不止一批，不久后，一行人接连寻到所有叫嚣的人，毫不留情的全部斩杀，令他们连信号符都没有机会放出。当然，在这个过程中，林天也以神念扫视了其中一人的神识海，寻到了詹羽芷在这片天域的立居之所。

　　“居于两百里外的一座山巅。”

　　他说道。

　　“杀过去！”

　　五行鳄道。

　　这没有什么好说的，当下，林天在前领路，一行人朝着远处跨去。因为他们修为都不弱，两百里的距离便是很快被甩在身后，来到一座很是雄伟的大山前。

　　这座大山极为高耸，周边灵气浓郁，宛若是山中之皇，可以称之为是一座仙山。远远的放眼望去，仙山之巅坐落有一座殿宇，殿宇不大，所用材质皆很不凡。

　　“这小娘皮倒是还挺会享受，下来这片天域，居然还建起这么一座殿宇。”

　　五行鳄冷笑。

　　看的出来，这座殿宇矗立在这里绝没有超过五年，显然是詹羽芷来到这片天域后，命追随而来的家臣所建，作为修行寝宫用。

　　林天望着那里，没什么多余的话，一边逼近，一边抬手斩出一道金色剑芒。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，瞬息间而至，喀的一声将仙山巅部的殿宇正门庭劈的四分五裂。

　　一时间，整座殿宇大颤。

　　“谁！”

　　有修士冲了出来，发出怒吼，血气皆很强横，最差也是通仙初期级别的修为。

　　林天一行人没有说什么，迈步而上，登临仙山之顶。

　　顿时间，冲出来的修为全部变色，同时又目露寒光冷意。这段时间，詹羽芷命人叫嚣，逼林天一行人现身，这里的家臣自然也就知道了林天一行人的容貌。

　　“快通知公主和两位战将大人！”

　　有人低喝。

　　当即，这群修士全部后退。他们盯着林天一行人，眼中蕴有杀意寒芒，脸上带着毫不遮掩的冷笑，但是却也知道，自己这些人不可能是林天等人的对手，唯有通知詹羽芷和安澜靖的两大战将方可，毕竟，传言林天等人可是掌控有神兵。

　　林天表情淡漠，缓步而行，抬手间数十金色剑芒横斩而过。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水迸溅，冲出来的一群修士才后退不到三丈远，便是全部被斩的四分五裂。

　　他望着前方的殿宇，脸上没有半点情绪波动，一道丈许的金色剑罡再次划出，落在殿宇的正前方，直接将这座殿宇一分为二，令的这座仙山都不由得震了下。

　　顿时，更多的修士冲了出来，个个都修为不俗。同一时间，殿宇深处，三道身影冲起，为首的是一女子，容颜倾城，堪称惊艳绝美，赫然正是那个詹羽芷。

　　“是你们！”一瞬间而已，詹羽芷发现了林天一行人，双目当即变得清冷，有杀念环绕其间：“胆子很好，敢闯到这里来。”她没有问林天等人为什么会知道这里，因为，她居于这里也并非是什么大秘密，第五天域不少修士都知道这等事。

　　“是我们小娘皮，收拾你来了。”

　　五行鳄道。

　　白秋附和：“就是，丑女人！我们收拾你来了！”她对詹羽芷的怨念可不小。

　　詹羽芷的眼神变得更清冷，寒芒交织，盯着五行鳄和白秋，这一行人中，她最想杀的不是林天，而是五行鳄和白秋，因为五行鳄和白秋数次以“小娘皮”和“丑女人”这等言语辱她，这对于她这个第七天域的第一骄女而言，难以忍受。

　　“大胆！敢辱骂我族公主！”

　　“不知死活！”

　　“找死！”

　　詹羽芷的一群家臣喝道，皆怒视五行鳄和白秋。

　　林天看都没看这些人一眼，直接抬手斩出剑光。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾炸开，开口的这些修士全部被斩碎，包括几个半步大道强者都不曾逃过。

　　顿时，侥幸还活着的詹家家臣皆露出惊恐之色，不少人都是忍不住往后退去。

　　詹羽芷的脸色更清冷了，她命人叫嚣，逼林天等人现身，却不想，这群人敢这么大胆，直接找到了这里来，毁了她的临时宫殿，且这般张狂的斩杀她的家臣。

　　“辛虹，子卫，斩了他们！”

　　她寒声道。

　　两个男子自她身后走出，体型为中等，体表缭绕着淡淡神芒，分别为安澜靖的第七战将薛辛虹和第八战将桌子卫，都是处在大道第六重天，实力强的惊人。

　　这两人神色淡漠，其中，第八战将桌子卫直接迈步来到林天身前，一掌拍下，同时冷道：“取出你们的神兵，九口一起，否则，你在我手中，如同蝼蚁爬虫。”

　　作为安澜靖的第八战将，桌子卫实力极强，远远超过贺戎亘，可与大道七重天的强者一战，根本不将林天放在眼中。

　　林天不言不语，平静的望着桌子卫，直接抬手，一拳挥出。

　　“咚！”

　　这片虚空都在摇颤，金色的拳头压盖天地万物，似乎要将永恒都给轰穿掉。

　　顿时间，桌子卫直接变色，为这一拳的声势所惊：“你……”

　　“噗！”

　　血水迸溅而出，金色拳头压落，当场将桌子卫的大手崩碎，同时金色拳头趋势不减，落在桌子卫的胸膛上，直接将其震的粉碎，连骨头渣子都没有保留下来。

　　随即，林天化拳为爪，一把将桌子卫的神魂自满天血雾中抓出，禁锢在手中。

　　“谁是蝼蚁爬虫？”

　　他表情淡漠。

　　桌子卫的神魂体露出惊恐之色：“你，你……”这一刻，他的神魂被林天抓在手中，想重聚肉身都不行，有一股恐怖的力量压制在四周，他没有丝毫反抗力。

　　林天没有再说什么，右手微震，直接将桌子卫的神魂碾碎，化作满天星光。

　　顿时间，这个地方，所有修士皆变色。

　　“桌子卫大人，竟然，竟然被……”

　　“一拳就，这……”

　　“怎么可能？！”

　　詹羽芷的一众家臣个个骇然。他们可是知道桌子卫有多强，作为安澜靖的第八战将，处在大道六重天，同阶无敌，可现在，却在瞬间便被杀了，毫无反抗力。

　　“不是说他们四人一妖，最强才半步大道级吗？不是依靠九口神兵才能杀死贺戎亘大人和逼退安澜大人的神识化身吗？这……”有人望着林天，躯体不住的发颤：“他……他现在没有使用任何兵器啊！就……就一拳，一拳就将，将……”

　　“这不可能啊！”

　　“是梦境吗？！”

　　这些修士几乎吓懵了，个个脸色变得雪白。

　　而不仅是这些人，就算是白子祁三人和五行鳄都不由得震撼，被这一幕所惊。他们知道林天连续渡过两次天劫，达到了大道第二重天，实力强横至极，但是却也没想到强到了这等地步，居然那般简单就将一个大道六重天的强者给屠掉了。

　　不过，三人一鳄毕竟都不是常人，很快便是从惊讶中恢复过来。

　　五行鳄忍不住狂笑：“爽快！”说着，它又望向詹羽芷：“詹小娘皮，惊讶不？”

　　“小娘皮，惊讶不？”

　　白秋学着道。

　　詹羽芷的脸色可谓是在瞬间变得很难看，眼中的杀意也变得更加浓，更骇人。

　　“轰！”

　　她前方，一股强横神力冲起，第七战将薛辛虹动了，全力而动，直接施展出大神通，浩荡满天杀光压向林天。同一时间，他体内冲出一盏铜灯，铜灯一出，第一时间散发出惊人的神威，赫然是一宗下品神兵，直接压塌虚空，镇封林天。

　　“死！”

　　这人寒声道。林天先是以九口神兵杀死第九战将贺戎亘，如今又杀死第八战将桌子卫，同为九大战将之一，他自然愤怒，眼上杀意无穷，出手更是狠辣无情。

　　一时间，这片空间轰隆隆而鸣，神光骇然。

　　詹羽芷的家臣中，有人眼中露出精芒，道：“薛辛虹大人处在大道六重天巅峰，比桌子卫大人更强，如今又有神兵加持，就算那人也有神兵，一定也挡不……”

　　“铿！”

　　惊人的剑啸响彻天上地下，一口神剑自林天体内冲出，金色剑芒碾碎所有。

　　噗的一声，薛辛虹祭出的神通秘术被斩碎，神兵铜灯被震开，整个人直接被一劈为二，血水遍洒长空。


第842章 斩詹羽芷

　　血水撒在空中，点点刺目，一瞬间再次令的詹羽芷的一众家臣变色，皆骇然。

　　“怎么可能？！”

　　有人失声惊叫。薛辛虹比卓子卫要强大不少，而且不是如同卓子卫那般大意，是直接撑起了神通和神兵，但却是这般简单就被一剑斩为两段，这实在太过骇人。

　　其中一人望着林天，颤声道：“他……他也祭出了神兵！”

　　“可……可是，就算他有神兵加持，也不应该这么可怕啊！那可是安澜大人的第七战将啊！”

　　“这……”

　　“这到底是怎么回事？！”

　　这些修士惊惧。

　　他们一族的公主唤来安澜靖的第七战将和第八战将，派遣出一群家臣去叫嚣，就等着林天一行人忍不了后跳出来，然后第七战将和第八战将持神兵铜灯直接将一行人抹杀。可是现在，林天一行人跳出来了，直接逼到了这里，而画面，却是如此，第八战将卓子卫被一拳轰杀，祭出神兵和大神通的薛辛虹，一样不敌。

　　“好！”

　　五行鳄在后面叫道。

　　旁边，白秋也跟着附和。

　　这个时候，相比詹羽芷和其家臣，三人一鳄自然是心情舒畅，毕竟，前段时间可是被骂的一无是处，甚至连带着家人亲朋都被辱骂，一行人可是憋着火呢。

　　“轰！”

　　强横神能涌动，薛辛虹惊怒大吼，被斩为两段的肉身快速后退，在远处重组。

　　“你没机会。”

　　林天道。

　　他身畔，神剑通体血红，轻轻一震，又是一道璀璨剑芒斩出。

　　噗的一声，这一次，薛辛虹当场炸开，彻底化作为一团血雾。

　　“该死！”

　　薛辛虹又是传出怒吼，以铜灯护住己身，神魂包裹着己身血雾再次往后退。

　　林天眼神冷漠，头顶血色神剑铮铮而鸣，金色剑芒再次荡开，横扫六合八荒。

　　铿的一声，金色剑芒如雨水般直逼薛辛虹而去，不给薛辛虹重组肉身的机会。

　　“嗡！”

　　就在这时，詹羽芷眉心光芒大放，一道身影迈出，赫然是安澜靖的神识化身。

　　“安澜哥哥！”

　　詹羽芷叫了声。

　　同一时间，她的一众家臣也都露出喜色。

　　“安澜大人！”

　　“安澜大人的神识化身走出，如今这里又有一口神兵，绝对可以斩掉那人！”

　　“没错！”

　　这些人兴奋不已。

　　安澜靖神色冷漠，一步跨过，直接挥出大片混沌光，阻拦林天，卷退击向薛辛虹的一片金色剑芒。同时，他一挥手，神兵级的铜灯出现在其身畔，光芒大放。

　　“安澜靖。”林天冷笑，这个时候动了，直接跨步而出：“我现在想杀人，你一具神识化身，挡得了我？”铿的一声，他头顶的神剑光芒冲霄，直接斩出九十九道剑芒，其中九十道逼向安澜靖，另外九道则是以一个诡异的角度斩向薛辛虹。

　　安澜靖以铜灯横击冲向己身的九十剑芒，同时拦截冲向薛辛虹的九道剑光。

　　林天冷哼，迈步而过，曲指一震，一抹涟漪荡开，浩浩荡荡的卷向安澜靖，顿时令的安澜靖动容，快速横移十丈远，没能拦下斩向薛辛虹的那九道金色剑光。

　　“啊！”

　　薛辛虹惨叫，九剑压下，打断其重组肉身，同时生生将其神魂体斩的粉碎。

　　一时间，这个地方变得死寂一片，詹羽芷和其家臣全被震住了，个个变色。

　　“怎么可能？！安澜大人虽然只是一具神识化身，可却也能力压同代，如今再加上一宗神兵铜灯，居然没有能够拦下那人的攻击！”

　　一众修士心颤。

　　安澜靖盯着林天，神色冷淡，神兵级的铜灯悬在头顶，垂落下丝丝的神芒。

　　“大道第二重！”

　　他冷冷的道。

　　顿时，这里所有人又是一震。

　　“大道第二重？这……怎么会？！”詹羽芷变色：“我们近两个月前见着他时，他才半步大道级而已，这么短的时间里，怎么会到了大道第二重？！”

　　接近两个月的时间从半步大道境迈入大道第二重，这简直可以说是神迹了！

　　安澜靖神色冰冷，头顶铜灯一震，杀光万道，混沌光万道，直接压向林天。

　　林天己身毫无动作，身畔的神剑却是径直一斩，瞬息劈碎所有，压向安澜靖。

　　安澜靖表情不变，再次以铜灯击出混沌杀光，随即闪身出现在詹羽芷旁边，以神力将对方包裹，如同上次那般，直接选择离开这里。这个时候，他可以清晰感觉到林天变强了太多，一具神识化身加上一口神兵铜灯，依旧不是林天的对手。

　　“铿！”

　　刺目的金色剑芒横空斩下，截断安澜靖的退路。

　　安澜靖神色目光冷漠，眉心生出一枚神符，光华闪烁，空间顿时生出涟漪。

　　后方，五行鳄顿时动容：“小子！赶紧阻拦他，这是进行空间横移的征兆！”

　　“迟了！混元神符可瞬移五百里，你们拦不住安澜哥哥！”詹羽芷声音清冷，又怒又不甘：“下次安澜哥哥出关，我一定要你们死！”

　　林天面无表情，没有任何动作，唯有话语显得一片淡漠：“你们走不了。”

　　几乎是他话语落下的瞬间，安澜靖动容，混元神符不再闪烁，身边的空间也变得平静下来。

　　“安澜哥哥怎么了？”

　　詹羽芷感觉到了异常。

　　安澜靖不语，只是抬头，冰冷的望向林天。

　　四周，虚空上，一道道阵纹浮现，将四面八方的空间完全禁锢了，无法穿越。

　　“这是？！”

　　“阵纹？！这里，怎么会有阵纹？！”

　　“这……”有人变色，望向林天：“难道……是他刻下的？！他……会刻阵？！”

　　这个时候，詹羽芷的一众家臣皆心惊。

　　而事实上，他们并没有猜错，这些阵纹自然是林天刻印而下。

　　不久前在那座城池内，安澜靖的神识化身带着詹羽芷逃脱，林天就知道混元神符可能会有空间传送的能力，所以在来到这里时，他暗中刻下禁锢阵纹，将四周的虚空完全封锁了，无法进行空间穿越，纵然是混元神符也不行。毕竟，混元神符只是混沌天尊随手炼制的东西，而他如今的修为达到了大道第二重天，魂能悚人，刻下的大阵自是坚固无比，足以截断安澜靖催动出的混元神符的空间传送。

　　“铿！”

　　剑啸铮铮，撼动长空。

　　林天迈步，身畔神剑自行而动，怒斩长空，同时朝着安澜靖和詹羽芷压下。

　　安澜靖催动神兵级的铜灯，混沌光暴涨，迎击向前。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，混沌光破碎，林天的剑芒横空而过，击碎空间，荡出一股飓风。

　　他如神王降临，一步迈出，直接跨步到两人近前，金色拳头轰塌万物，生生崩碎所有，令的安澜靖和詹羽芷一左一右横飞，飞出很远才是勉强稳住下身子。

　　詹羽芷吐血，尽管有安澜靖以大片混沌光守护，依旧是遭受了可怕的创伤，在远处发出一声闷哼，愤怒的望向林天，杀意惊人。她长这么大以来，一直都是被家族里的大人物宠溺着，在第七天域如天上的星辰般，哪里受过这等严重的伤。

　　林天自是感觉到了詹羽芷眼中的杀意，冷哼一声，直接迈步，朝对方逼去。

　　随着他迈步而上，空间都震了一下，杀念冰冷，剑芒交织，无情压向詹羽芷。

　　詹羽芷一颤，迎着这等剑芒，顿时间生出一股惧意，叫道：“安澜哥哥救我！”

　　远处，安澜靖迈步而来，周身混沌光骇人，气息明显变得更强了，足以令大道七重天强者都畏惧：“敢动她，死！”他第一次开口，十八道混沌大剑当先劈来。

　　喀的一声，在这十八道混沌大剑下，虚空直接碎的一干二净，混沌光四溢。

　　如此场景有些可怕，白子祁三人和五行鳄皆是动容。

　　“真不愧是混沌体，只是一具神识化身而已，竟然能有这样的威势！他若是真身出关，当真了不得，一般的初期悟真强者，绝对挡不住，只有被斩的结局。”

　　五行鳄沉声道。

　　“轰！”

　　十八混沌大剑横空，苍穹都晃动起来，无情的朝着林天头颅劈斩而下。

　　这是以神兵催动而出的混沌剑芒，可怕至极，可以瞬杀大道七重强者。

　　对此，林天头也不回，身畔金色剑芒涌动，依旧是笔直的压向詹羽芷。

　　“安澜靖，混沌体，你不行。”

　　他淡漠道。

　　铿的一声，他体内冲出第二口神剑，剑体一震，直接将十八混沌大剑震碎。

　　也是这时，他斩出的金色剑芒到了，将詹羽芷笼罩。

　　詹羽芷真正变了颜色，一开始的那等清冷和高傲再也没有了，露出惊恐之色。

　　“不……不要杀我！”

　　她颤声求饶。

　　林天眼神冷淡，怎么可能会留情，密集的剑光无情压下。

　　噗的一声，詹羽芷连惨叫都没有发出，直接被压的粉碎。

　　“公主！”

　　这个地方，詹羽芷的家臣惊恐大叫。詹羽芷可是他们家族的掌上明珠，是第七天域的第一骄女，如今竟然这般被斩掉了。

　　几乎是同一时间，安澜靖发出咆哮，双眼变得如同圣剑般凌厉可怕，眉心混沌神符光芒大盛，骇人的杀意如秋风扫落叶般扩散开来，直接崩碎掉一片大空间。


第843章 诡异黑湖

　　安澜靖的双眼变得无比可怕，像是有两口混沌汪洋在其间翻涌，杀意浩荡。

　　轰的一声，其头顶的神兵铜灯变得更强，杀念浩荡长空，一方巨大的混沌漩涡凝聚成形，仿佛有一头混沌凶兽居于那漩涡之中，要将整个天地都给吞噬进去。

　　“这个混沌王八蛋，当真可怕啊，这哪里像是神识化身能散发出的威势？！”

　　五行鳄再次心惊。

　　旁边，白子祁三人也都是动容，再次体会到了安澜靖的可怕。

　　“喀！”

　　一声嗤响，地面成片成片的崩裂，密集的裂痕快速朝着四面八方蔓延开去，整座仙山都在摇晃，被林天斩的残破的詹羽芷的宫殿，在这一刻轰然间彻底坍塌。

　　安澜靖身旁，混沌漩涡成形，混沌光浩荡，径直压向林天，杀威可压碎一切。

　　林天偏头望向安澜靖，神色间非常平静，没有半点情绪波动。

　　“省省吧安澜靖，凭你区区一具神识化身，也想与现在的我一战？”

　　他声音淡漠，身畔神剑轻轻一震，刺目的剑芒顿时崩碎所有，一剑斩开混沌漩涡，随即砰的一声将安澜靖的神识化身击飞，使其神识化身顷刻间遍布裂痕。

　　“安澜大人！”

　　“这……”

　　“安澜大人如今虽然只是一具神识化身，但……但是，那是混沌体安澜大人啊！加上一宗神兵，这，这，怎……怎么会……”

　　詹羽芷的一众家臣惊恐。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，林天身畔，神剑再动，十数道剑芒横空而过，笔直斩向安澜靖。

　　这等剑芒看似简单，实则非常可怕，内蕴的剑威极为惊人。

　　安澜靖撑起混沌光，却是再一次被崩飞，小半边身子直接碎掉了，眼神越发的显得可怕，不过神色却是变得冷静了下来，冰冷无情的望着林天：“必杀你！”

　　“我等着斩你真身。”

　　林天平静回应。

　　他抬手，神剑出现在他手中，当空斩下。

　　这一剑，更加可怕，无物可挡，嗤的一声便将安澜靖的神识化身碾碎成光。

　　“啧啧，虽说混沌王八蛋这只是具神识化身，但却是足以睥睨同代了，这小子现在果真也是可怕到了极点，真正动手，居然一剑便斩了对方的神识化身。”

　　五行鳄道。

　　“很厉害！”

　　白秋眨眼道。

　　远处，詹羽芷的一众家臣则是惊恐的瑟瑟发抖，个个脸色死白。

　　林天望着安澜靖神识化身崩碎的地方，一口铜灯和一枚神符漂浮着，他抬手，一把将两者抓了过来。

　　“嗤！”

　　一声轻响，混元神符崩碎，化作满天的星光，唯有那口铜灯还保存了下来。

　　“在被我斩碎前，毁掉了混元神符，没来得及毁掉铜灯？”

　　他自语，在心里暗道了声可惜，毕竟，混元神符可是一宗非常有价值的宝物。

　　当然，毁都毁了，他倒是并不在意，好歹也算是得了一宗神兵。他抬手，抹除掉铜灯上的神识烙印后将之收起来，随即偏头望向詹羽芷还活着的一众家臣。

　　顿时间，詹羽芷的这一众家臣个个惶恐，迎着林天的眼神，颤抖的更厉害了。

　　“大……大人，饶命！饶命啊！”

　　有人颤声求饶。

　　林天一力斩杀安澜靖第七战将和第八战将，甚至斩了有神兵加持的安澜靖的一具神识化身，可怕到极点，他们这些人，哪里能挡得了？现在只能求饶，希望可以保住一条性命。

　　林天望向这些人，眼神平淡，身畔神剑震动，金色剑芒毫不留情的斩向前方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾炸开，瞬息而已，詹羽芷的一众家臣全部消亡。

　　这些人，他来这里时，一个个都是眼带杀光，戏谑不已，称他们是找死，一个个如同看尸体一般看着他们，如今这个时候又求饶，他怎么可能会手下留情。

　　顿时间，这个地方彻底安静了下来。

　　“不错不错，非常不错！”

　　五行鳄望着林天赞赏道。

　　“自然，连续两次毁灭天劫，可不是白渡的。”

　　林天笑道。

　　“的确，连续渡过两次毁灭雷罚，就算是头蠢猪都能冲上云霄，更何况是你。”

　　五行鳄深以为然。

　　林天当即就想揍它，妈的，又是这样的比喻，会不会聊天？！

　　“行了，走吧。”

　　他懒得搭理这货。

　　一行人没有在这个地方逗留，直接御空而起，朝着远处跨去。

　　“小子，状态调整好，葬龙经全开，为咱们挖源脉挖灵地挖仙灵晶矿，咱们也要迈入大道境！”

　　五行鳄嚎叫。

　　很快，一行人消失在这个地方，进入一座非凡的大山间。

　　林天脚底龙纹蔓延，开始行走大山，寻觅完整源脉等。如今，他迈入了大道境层次，白秋等人则是只差一丝便可办到，他自是得尽快让一行人都达到大道境。

　　……

　　一晃眼，三日间过去。

　　这一天，中部地域大震动，安澜靖的第二战将到第六战将齐齐迈出，各个凶威滔天，杀意骇人，令的诸多修士皆颤栗，那等恐怖杀念几乎要将苍穹都给震碎。

　　“这，这五人，怎……怎么……”

　　“他们……好像在寻人！”

　　“寻人？是要杀人吧？！”

　　不少人心悸。

　　随即，很快，一些事浮现出水面。

　　“詹羽芷的那片仙山殿宇被毁了，安澜靖的第七战将和第八战将战死，那个詹羽芷……也被杀了。”

　　这样一道声音传到诸多修士耳中。

　　一时间，整个中部地域瞬息大震。

　　“安澜靖的第七战将和第八战将，死了？还有那个詹羽芷……竟也被……”

　　“天啊！谁敢这么大胆？又有谁有那样的实力，可以连杀安澜靖的第七战将和第八站将？那两人据说在第七天域都是天才啊！而且最主要的是，詹羽芷不是有安澜靖的一具神识化身护佑吗？这……那个混沌体的神识化身也被斩了？！”

　　“好像……是之前在那座古城出现过的四人一妖。詹羽芷之前派出家臣叫嚣激那四人一妖出现，有人见到那四人一妖出现了，将詹羽芷派遣出的那些家臣全部斩掉了，而且，据说……那之后，那四人一妖好像就是去找詹羽芷去了……”

　　“这……”

　　“难……难以置信！”

　　中部地域，一个个修士皆是心惊。詹羽芷，第七天域的第一骄女，一个超级大家族的掌上明珠，和混沌体安澜靖自幼一起长大，胜似亲兄妹，如今却竟然被人斩杀在第五天域，连同安澜靖的第七站将和第八战将一起斩杀，连同安澜靖的一具神识化身一起屠灭，这可真的是出大事了，许多修士皆是不由得倒吸冷气。

　　“要大乱了啊。”

　　有修士喃喃道。

　　……

　　林天一行人迈步于一座座大山间，各自神识散开，扫视四周，寻找宝物和前人悟道痕迹等，同一时间，林天脚底龙纹蔓延，寻觅灵地源脉和仙灵晶矿动东西。

　　转眼间，又是数日过去。

　　这数日间，一行人没有什么大的收获，唯有林天以葬龙经寻到了百余斤的普通灵晶和数斤的仙灵晶。

　　“小子，努力啊。”

　　五行鳄道。

　　林天斜了它一眼，懒得搭理它。

　　迈步大山间，他脚底的龙纹更强盛了些，以他为中心延伸出去了足足数十丈。

　　如此，又是几日过去，一行人连续走过三座大山，依旧是没有什么大收获。

　　这一天，前方出现一片连绵的山脉群，其间灵气不算太浓郁，很平常，但山体却非常多，而且都是高耸入云。

　　“这里……”

　　来到这里，望着前方的连绵山脉群，林天顿时间动容，眼中划过一抹异光。

　　如今，他跨入大道第二重天，连续渡过两次天劫，实力大进，对葬龙经的领悟自然也是水涨船高，强了不少，此刻靠近这片山脉群，生出了一种非凡的感觉。

　　见他露出异样的表情，五行鳄顿时间眼前一亮：“小子，发现好东西了？”

　　“可能是。”

　　林天点头，定定的望着前方的山脉群。

　　这等山脉群在这中部地域很常见，随处都是，不过，这个地方却让他明显感觉不一样，在以葬龙经观看了下基础的地势走向后，发现这里似乎有种大道仙蕴。

　　听着林天的话，五行鳄双眼更亮了：“赶紧的，进去！”

　　对于山川大势，修有葬龙经的林天可是绝对权威，既然林天对这片山脉群生出了非凡的感应，那么，它相信这片山脉群里便就极有可能内蕴有惊人的重宝。

　　白秋也是双眼发亮，催促林天入山。

　　林天点头，一行人跨入大山，以林天为首，不久后来到山内的一方谷地前。

　　放眼望去，谷内植株平平，倒是没什么特别的地方。

　　林天在前带路，脚底龙纹交织，不久后深入谷中，转眼便是跨过数百丈距离。

　　这时，前方有淡淡黑雾飘来，一方巨大的湖泊出现在一行人视野中，湖水完全呈现黑色，整个湖面平静无比，纵有强风卷过，湖面却也是不曾生出半点涟漪。

　　“这……有些古怪啊。”

　　五行鳄瞪眼。


第844章 非凡灵域

　　漆黑的湖面宛若光洁平镜，这确实是有些古怪，要知道，正常的水面在受到强风吹拂时，怎么也应该会生出些涟漪波痕才对，但是这里的黑湖却完全没有。

　　林天脚底龙纹蔓延，延伸而下，片刻后道：“这里有魔脉汇聚，湖水内充满了幽暗魔气，远比一般的水源要重，一般的强风无法卷起涟漪来，我们御空过去。”

　　他走在最前，其它三人一鳄跟在旁边，皆踩着虚空而行，朝着黑湖对面而去。

　　“这样一片山脉里，居然会有着这么一汪大湖，真奇怪，又不是什么古迹。”

　　白秋嘀咕。

　　“这又什么好奇怪的，有个巨坑，下几场大暴雨，直接就能弄出一个大湖来。”

　　五行鳄撇嘴。

　　白秋张了张嘴：“好像……挺有道理。”

　　就在这时，湖面翻滚起来，有通体漆黑的妖兽冲起，有遍布骨刺的异凶迈出。

　　“堪比通仙初期。”

　　五行鳄道。

　　“魔脉汇聚，太久了，滋生出一些强大魔兽很正常。”

　　林天道。

　　他抬手轻挥，两道剑芒落下，将冲出的两头凶兽就地格杀。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　黑湖沸腾，更多的凶兽冲了出来，个个都缭绕着魔芒乌光。

　　林天再次挥手，剑芒扩散而出，将冲出的凶兽全部斩灭掉。

　　很快，一行人迈过黑湖的范围，行到了对面，重新踩在了厚实的土地上。这个时候，四周依旧飘着雾，不过，这等雾霭不再是漆黑色，而是呈现着白茫之状。

　　且，来到这里后，空气里的灵气分明开始变强，道的波动也是明显浓了不少。

　　“这……灵气就算了，这里的大道波动也比外界要强盛许多，超出一倍了。”

　　五行鳄道。

　　它这等曾经将要达到帝皇境的老妖怪，虽然修为跌落了，但是对大道的感应却还是非常惊人的，比林天四人都要强不少。

　　“确实比外面浓。”

　　白子祁道。

　　他不曾有五行鳄感觉的那么清晰，但是这里的大道波动强了些他还是可以感觉出来的，毕竟，他已经是登临了半步大道最巅峰，已经是开始接触到大道了。

　　林天脚底龙纹蔓延，飞快朝前延伸，所过之处，那种白雾顿时变得稀薄了些。

　　“走。”

　　他说道，当先往前跨去。

　　往前走的过程中，他每步落下都有龙纹交织而出，而随着越往前走，他脚底的龙纹便是越加璀璨，到了最后，连白秋三人和五行鳄都能看到他脚底在发光。

　　很快，一刻钟过去，四人一鳄走出了极远，四周的白色雾霭变得更浓，灵气和大道波动也更浓。

　　也是这时，林天停了下来。

　　“怎么了小子？”

　　五行鳄问道。

　　林天盯着前方，道：“有东西挡住了我的龙纹，好像是……自然的空间壁垒。”

　　听他这么一说，白子祁三人和五行鳄顿时间都是动容，眼中生出精芒。在这等普通的地方有“自然的空间壁垒”这等东西，足以说明空间壁垒后面不一般。

　　“可能是一处自然灵域！”

　　白秋喜道。

　　自然灵域，为大天地大道自然生成的独立小空间，内里通常灵气盎然，且孕育有重宝，得之必是福缘。

　　这等灵域平日间不显于世，一般而言，涅槃境以下的人很难发现的了，不过，林天如今跨入了大道境层次，再加上葬龙经这等专门掌控天地大势的无上古术，白秋觉得，或许林天现在就是找出了这样一处自然灵域。

　　五行鳄眼前一亮，难得的非常赞同白秋的猜测，催促林天赶紧破空空间壁垒。

　　林天点头，双手间飞快结印，脚底有龙纹蔓延而出，同时双手间也有龙印形成，化作一口龙纹大剑，孕育他的大道之力，径直朝着前方的无形空间壁垒斩下。

　　嗤的一声脆响，前方的空间生出涟漪，如水纹般荡漾，随即喀的出现裂痕。

　　一时间，前方的虚空开始膨胀，如同是气球要被涨破了般。

　　林天微微变色，脚底龙纹闪烁，以龙纹之光包裹着三人一鳄快速横移数丈远。

　　“轰！”

　　几乎是他退开的刹那，前方的空间崩碎了，一股浩瀚灵气和无垠道光交织在一起，如同火山爆发时的岩浆般冲出，直接贯穿进苍穹，也不知冲上了多高，至少也有千丈的距离，生生贯穿出一条巨大的虚空大隧道，有空间乱流倾洒而出。

　　这一幕惊的五行鳄瞪眼，白秋缩了缩脖子，纵然是白子祁和杨奇也是一惊。

　　“被那玩意儿正面冲击到，悟真强者也会当场形神俱灭啊！”五行鳄心有余悸的道。不过很快，它的双眼变得无比明亮，前方的那等灵光道芒冲起后，露出了一条空间大裂缝，如同是一道空间门户般通往内里，有一幅幅大山画面显化而出，波澜壮阔：“果真是一处自然灵域！而且，从刚才冲起的那等灵光道芒来看，绝对是一处了不得的灵域，比妖皇在第四天域时带我们去的那处灵域惊人很多！”

　　当初在第四天域时，林天的朋友范英雄偶然被困一处灵域内，紫精灵带着一行人破域而入，一行人早已经见识过，且在那里面都有了不俗的收获。而这个时候，这里的这方灵域则明显要比当初第四天域那处灵域惊人，内里道蕴灵光极浓。

　　“一定有惊人的东西！”

　　白秋惊喜。

　　虚空大裂缝后，山峦重叠，虹光满天，时不时便有道芒交织，非凡到极点。

　　白子祁这时开口，说道：“刚才这片灵域打开时，内里的灵光道芒冲起，很强盛，应该已经惊动了中部地域的其它修士。”

　　听他这么一说，其它三人一鳄都是动容。

　　五行鳄连忙说道：“赶紧的赶紧的，速度进入，将里面的好东西都挖出来！”

　　林天点头，当即，一行人直接迈步而入，齐齐进入到灵域内。始一跨入其中，一行人顿时感觉到了极为惊人的灵气波动，林天还好，毕竟跨入了大道境层次，这里的灵气波动虽然很浓，但对他已经没有多少大用，可白子祁三人和五行鳄却都是微微震了下，只觉得通体毛孔都舒展了一些，生出一种浑身舒坦的感觉来。

　　“都认真寻觅！”

　　林天散开神识，认真探寻这片灵域。

　　这样一片灵域，灵光道芒惊人，绝对会蕴有奇珍，他们得尽快将之挖出来。

　　另外，在进入这灵域后，林天原本想尝试着将那破开的虚空裂缝暂时封闭起来，不想其它修士跟着进入这其中，因为那会对他们一行人生出干扰。可是，最后他却是失望了，以他如今的力量，破开灵域容易，可要封闭起来却就做不到了。

　　这之后，依旧是林天走在最前方，一边以神念扫视四周，一边施展着葬龙经探寻地脉走向。

　　白秋，白子祁，杨奇和五行鳄自然也是全力施为，祭出强横的神识搜寻四周。

　　……

　　中部地域，这个时候，无数修士的目光都望向了同一个方向。

　　“那里……刚才那道光……”

　　“灵光道芒混合在一起冲起，这……是有重宝出世？！”

　　“不清楚，但是，那里一定非同凡响！”

　　许多修士都盯向远方。

　　转眼，一道道身影腾空而起，快速朝着林天破开的那方灵域冲去，这其中，甚至有不少大道级强者，速度之快宛若闪电。

　　“像是片自然灵域！且，很惊人！”

　　有强者这般自语，眼蕴湛湛精芒。

　　……

　　灵域内，四人一鳄已经走过了许多地方，五股强横神识荡开，同时也有龙纹交织在林天脚底，快速在这片空间里蔓延。

　　“找到了没找到了没？”

　　“哪有那么快。”

　　“林小子，葬龙经全开啊！全开啊！速度点！”

　　这片灵域空间非常大，其间山峦不少，不算多么雄伟，但却皆是有着一股仙蕴。林天一行人已经探寻了不少地方，不过却是不曾寻到什么特别的珍宝，普通灵晶和宝药等东西倒是挖了一些，对于一般的修士而言，也算是一笔巨大宝藏了。

　　“吼！”

　　戾吼响起，有凶兽自一山峦中站起，高有七八丈，通体遍布血芒，凶威骇人。

　　这头凶兽盯着四人一鳄，眼中的敌意非常明显，直接朝一行人发起凶猛攻击。

　　“半步大道级。”

　　白秋嘀咕。

　　灵域内一般都会有强大的妖灵存在，对于这里有巨大凶兽出现，一行人自然不意外，对于对方探来的爪子也是半点不在意。林天抬手，直接将对方给扫飞。

　　一行人往灵域深处走去，不久后，前方出现一片辽阔老林，林木都是很茁壮。

　　林天眼中交织龙纹光，忽而盯住老林内的某处所在：“有块稍大些的仙灵晶。”

　　说着，他直接迈步而上，出现在老林中一株巨大的老木前。

　　“轰！”

　　妖威慑人，一头凶妖自老木旁冲出，直接扑向林天。

　　白秋三人和五行鳄都是一惊：“大道级别！”

　　凶妖体外妖气滚滚，如同是一方灰色的海浪涌动，兽爪轻轻一动便就压碎了虚空，妖躯之强横令的远处的白秋等人又是一惊，这可比普通的大道强者强多了！

　　林天迈步而上，只盯着老木之下。

　　“退开。”

　　迎着扑来的凶妖，他轻轻弹指，与对方巨爪撞在一起。

　　砰的一声，凶妖发出一声惨嚎，直接滚落百余丈远，将一座小山都给撞碎了。

　　五行鳄瞪眼：“那头凶妖的体魄至少也能比得上大道六重天强者，居然被他随意弹指就给击飞了，真是够变态！”

　　前方，林天将巨木拔起，以龙纹破开地面，随后将一块巨大仙灵晶抓了起来。

　　“好大一块仙灵晶！这……能有一百斤了！”

　　白秋惊讶。

　　一百斤的仙灵晶，相当于是一百万斤的普通灵晶了，价值可谓是很惊人。

　　“轰！”

　　就在这时，他们身后极远处出现大震动，有一股股强大的神能波动涌现。

　　五行鳄朝那里望了眼，顿时磨牙：“奶奶的，有其它修士进入这里来了。”


第845章 先天道源

　　灵域被林天破开后，内蕴的灵气道芒在一瞬间冲上苍穹，引起了中部地域诸多强者的注意，许多修士都朝着这里冲了过来，这个时候，有人进入了这片空间。

　　“不管他们，我们继续前行，我感觉到了些非凡气息，在这片灵域的最深处。”

　　林天说道。

　　这个时候，他眼中交织龙纹光，隐约间看到灵域深处有一团团道芒在沉浮。

　　“非凡气息？！”五行鳄一惊，连忙将目光从冲入这片空间的那些修士身上收回，望向林天道：“一定是这片空间蕴育的珍物！大致察觉到是什么东西了吗？”

　　灵域奇特，通常都会内蕴仙珍，可能是修行宝液，可能是续命仙药，可能是巨大晶矿，甚至可能是天生的圣兵！此刻听到掌控着葬龙经的林天感应到深处有非凡气息，五行鳄的双眼顿时间亮到极点，目光在林天身上和灵域深处来回移动。

　　林天眸子中神光点点，道：“具体是什么东西我不清楚，但是，肯定不简单！”

　　听着他肯定的语气，连白子祁和杨奇都露出一丝精芒。

　　“那还等什么，赶紧的，飞奔着过去！”

　　五行鳄催促。

　　林天点头，将挖出的仙灵晶收起，随后在前带路，飞快朝这片灵域深处迈去。

　　他们下方是一片辽阔老林，古木高耸，皆是生的很茁壮，此时在一行人的惊人速度下，树影飞快往后退。

　　没过多久，一行人便是跨出了这片老林，出现在一片乌山群间，继续往前。

　　“吼！”

　　突然，前方传出大吼，有巨大的蛮兽出现，凶狂的妖气如怒海狂涌，足以堪比大道三重天的强者。这头蛮兽高足有九丈，猿头，狮身，蛟尾，双目一片血红。

　　它盯住了林天一行人，眼中敌意很浓，带着一种原始的凶残，直接压了过来。

　　“小子，干翻它！”

　　五行鳄叫道。

　　林天迈步在前，自然不需要它多说什么，直接抬手，一巴掌朝前抽了过去。

　　砰的一声，这头蛮兽尽管极强，但在连续渡过两次天劫且处在大道第二重天的林天手中，却是显得很无力，当场便是被震的横飞，鲜红的妖血遍洒虚空上。

　　“快走快走！挖奇珍！”

　　白秋叫道。

　　林天点头，继续迈向深处，不过下一刻便是动容，直接停了下来望向前方。

　　“轰隆隆！”

　　乌山群整个震动起来，前方烟尘冲霄，一头头异兽出现，各自间妖气滚滚，吞云吐雾，每头都有超过五丈，如同是凶妖的狂暴浪潮涌来，仿佛能踏碎一切般。

　　它们盯着林天一行人，个个妖瞳凶冷，震天怒吼间，直接朝着一行人扑来。

　　“退！”

　　林天沉声开口。

　　前方出现的异兽太多了，至少也有七千头，且散发出的气息都是凶狂可怖，有不少能堪比大道境的存在，很是吓人。如今，这样的一群凶兽合在一起冲过来，根本就是一股毁灭的洪流，悟真级强者来了也得狠狠皱眉，他们若是强行冲上去，哪怕以他大道第二重的修为加上几口神兵，估计也得遭难，有可能会被活活踩死。

　　“它奶奶的！这片灵域里的凶兽未免太多了点吧？！而且，这其中能够堪比大道级强者的凶妖还不少！”

　　五行鳄咒骂道。眼看着林天感觉到了深处有奇珍气息，他们正在往深处去，如今却是有这么一群凶兽群堵住前路，被逼的不得不后退，委实是让它很不爽快。

　　“别墨迹！”

　　林天道。

　　一行人后退，转眼间便是被逼的退到了乌山群边缘。

　　这时，破空声响起，进入这片灵域内的修士，有不少人一路冲到了这里，体外的神能波动大多不俗，显然没有几个是弱者。

　　“这是？！”

　　见着密集的凶兽群，许多修士皆是一惊。

　　“吼！”

　　凶兽群咆哮，妖威滚滚，有一部分朝其它修士冲了过去，妖气化作大浪涌上。

　　一时间，虚空轰隆隆震动，地面成片成片的崩碎。

　　这等画面有些吓人，令的冲到这里的大部分修士皆是心惊胆寒，快速后退。

　　“啊！”

　　惨叫响起，有人速度不够快，稍慢了一步就被十数头凶兽逼近，生生被踩碎。

　　“该死！”

　　有修士惊怒，大吼着撑起神通秘术，可面对狂猛的凶兽，却是有些不够看，神通秘术转眼被撕碎，己身则是噗的一声被撞的四分五裂。

　　冲出的凶兽的数量太多了，个个奇异，几乎都是在外面难以寻见的异种，且，它们全部充满了危险的气息，妖瞳凶戾，令许多修士心颤，快速朝着后方逃遁。

　　“吼！”

　　诸多凶兽大吼，震动长空，滚滚的妖气令人惊悚，转眼间又有不少人遭难。

　　“都是以兽躯不断进化的异种凶兽，单纯就战力和体魄而言，比同阶的人族修士要强大许多！”

　　五行鳄道。

　　林天点头，随即开口，道：“其它修士靠近，渐渐分散了兽群，我们小心准备，一旦时机合适，立刻突围到深处去！”

　　若只是他们四人一鳄，面对数千狂暴凶兽，必定是只有一退再退，不过这个时候，随着其它修士出现，有凶兽分离，朝其它修士杀了去。这之后，等修士再多些，使凶兽群更加分散，那个时候，他们一行人就不用畏惧了，可以杀到深处。

　　白子祁等人皆点头，神色间很谨慎。

　　“吼！”

　　凶兽群咆哮，妖气翻滚，骇人听闻。

　　渐渐的，越来越多的修士出现，从不同的方向出现，惹的凶兽群吼声更狂。

　　这些凶兽居于这片灵域中成长至今，此时显然都是将进入这片空间的修士当作了入侵者，一个个皆是妖瞳凶戾，浩荡着悚人的妖威，似要将一切都踩碎掉。

　　“这是？！”

　　“怎么会有这么多凶兽？！”

　　“有大道级存在！”

　　“这……”

　　“快退！”

　　许多修士惊悚。

　　“轰隆！”

　　灰色的妖气吞纳天地，凶兽群咆哮，冲击向各个修士，恐怖的吓人。

　　可以说，这几乎是凶妖化作的死亡冲击流。

　　“噗！”

　　血液冲起，有修士被震倒在地，一群凶兽横冲而过，直接将之踏作一摊血泥。

　　这些凶兽的数量太多了，且都是凶狂危险，令人心悸。

　　“啊！”

　　惨叫响起，又有修士遭难。

　　这个时候，冲到这里的许多修士皆是白了脸色，快速闪避遁逃。

　　“哼！”

　　一道冷哼响起，西方位置，一金衫青年走出，周身缭绕着一缕缕惊人神芒，一扫而过，直接令的数头凶兽横飞，皆是发出惨叫，在远处炸开，血染一片地表。

　　“赤炼王，赤炼真！他竟然来了！”

　　有修士心惊。

　　几乎是同一时间，东方位置有凶兽惨叫响起，一蓝衣青年面色冷淡的往前行。

　　南方位置，一黑衣青年周身交织着淡淡幽光，给人一种阴冷的感觉，数头凶兽在其身畔炸开，其中有甚至有堪比大道三重天的存在。

　　“神通王段子渊！暗幽王佐道幽！这……他们也来了？！”

　　诸多修士再惊，望着东方位置的段子渊，望着南方位置的佐道幽，皆是心颤。

　　“这……”

　　许多人动容。

　　赤炼真，段子渊，佐道幽，中部地域的七大年轻王居然有三人来了这里！

　　远处，四人一鳄避开了大部分修士，望向三大年轻王，目光皆是微微一凝。

　　“不简单！很强大！”

　　五行鳄道。

　　“确实！”

　　林天点头。

　　远远的望去，赤炼真三人的血气如同汪洋一般浩瀚，神力淬炼凝炼，道则波动更是浓郁的吓人，一般的大道九重天强者都无法比得上，与三人相差了极远。

　　“吼！”

　　凶兽咆哮，声震长空。

　　这片空间轰隆隆的大震动，一片片沙尘冲起，妖气席卷十方。

　　林天这时将目光从赤炼真三人身上收回，眼中快速划过一抹精芒，这个时候，凶兽群分散了很多，不再如之前那般聚集在一起了，他们不用在有什么忌惮。

　　“走！”

　　他传音白秋三人和五行鳄。

　　当下，他在前方带路，白秋三人和五行鳄则是跟在他身后，飞快朝深处移动。

　　当即，有凶兽咆哮，扑杀向他们。

　　“只闪避，不要反击。”

　　林天传音。

　　白秋三人和五行鳄皆点头，只以极速闪避凶兽群的攻杀，快速往深处移动。

　　如此一来，虽然扑杀向他们的凶兽数量不少，但在他们不反击的情况下，便就不曾引得凶兽狂暴，压力算是极小，很快便是冲过兽群，如五道闪电冲向深处。

　　林天在前带路，速度极快，跨过数片山群，过去半个时辰后，终于进入深处。

　　前方紫藤盘绕，霞光交织，有精灵跳跃，有仙凰震翅，有真龙盘旋，各种异象纷呈，奇幻绚丽，引人入胜。在这诸多异象之下，九团道芒沉浮，仙光浓郁。

　　随着这九团道芒沉浮，四周隐约间有着一条条光链浮现，道之波动如湖如海。

　　一时间，四人一鳄齐齐间双眼大亮。

　　“这是……先，先天道源！”

　　五行鳄说话都有些哆嗦了，盯着那九团道芒，口水差点没流下来。


第846章 拳轰年轻王

　　九团道芒横呈于紫藤之间，皆只有拳头般大小，一条条若隐若现的光链缠绕在四周，一幅幅神奇异象环绕八方，令的这个地方的大道都为之起伏，仙光惊人。

　　“紫藤为巢，大道交织，真的是先天道源！这这这……发财了发财了发财了！”

　　五行鳄兴奋的嗷嗷叫。

　　不仅是它，林天几人也是双眼发亮，都有些激动。

　　先天道源，这等东西是大道生出的果实，可以洗涤修士所领悟的道，至少可让己身的道则在原有的基础上强盛两倍，且能让己身更加亲近三千大道，将来可以在道的路上走出更远！而对于通仙九重和半步大道级强者而言，这等东西，随意炼化一团，直接就可以跨入到大道境层次，且根本不需要在之后巩固修为境界，因为，这等东西本就是道所形成，道所凝实，比天地灵气这等东西纯粹无数倍！

　　“收起来！”

　　白秋惊喜，大眼睛中满是星光。

　　五行鳄最是积极，嗖的一声就冲了过去，不过，前方忽而生出一层透明的壁垒，道芒交织，砰的一声便是将之震飞了出去，血气一震翻滚，差点没吐出血来。

　　“有大道形成的自然结界挡在前方。”

　　白子祁道。

　　大道形成的自然结界非常坚韧，没有任何准备而强行冲撞，百分百得倒大霉。

　　五行鳄从不远处重新腾飞过来，呲牙咧嘴，骂骂咧咧，不过在看到透明的自然结界后的九团先天道源后，眼中又是浮现出兴奋之色。

　　“我来。”

　　林天道。

　　他走上前，双手间龙纹光交织，大道法则涌动，贴在那无形的自然结界上。

　　他运转太阳心经，龙纹光更浓，大道法则更强，最终嗤的一声破开自然结界。

　　一瞬间，道芒浓郁，仙凰，真龙和精灵等各种异象飞舞而过，同时，汹涌的道之气息如狂猛海浪翻涌，令四人一鳄生出一种仿佛来到了道的世界般的感觉。

　　林天迈步，朝前走去。

　　“小子，注意些！先天道源可不是其它的灵晶宝果等东西，非同一般，需要小心翼翼的以大道法则一点点将道源周边的道链给截断，然后以神力包裹取出！”

　　五行鳄道。

　　林天眼中神光交织，自是能够看到先天道源旁边有着一条条光链，这些光链将先天道源的根部锁住了，大概有着上百条左右，而且，交缠的非常密集繁琐。

　　五行鳄说道：“道链有些多，以你的修为，大概也需要耗费两刻钟的时间。”

　　林天点头，双手间道芒浮出，朝着一条道链交织而去。

　　就在这时，后方有强横的神力波动涌现，有强者冲到这里，为一个中年人，通体环绕道芒，显然是一个大道境强者，而且修为处在大道第四重天这个高度。

　　“这是……先天道源？！”

　　中年人瞬间就盯住了紫藤间的九团道芒，顿时狂喜，化作一道闪电冲了过来。

　　先天道源，这等东西珍贵无比，就算是涅槃境的超级强者见到了都得眼红。

　　轰隆一声，随着中年人冲来，虚空一阵阵扭曲，威势骇人。

　　同一时间，远空还有其它神力涌动，在朝着这个地方逼近。

　　“该死的！”

　　五行鳄破口大骂，这个时候居然有人冲到了这个地方，且还有修士在赶来！

　　白子祁和杨奇也都皱眉，先天道源不比其它灵晶珍宝，采取的过程需要以道则交织，需要耗费不少的时间，在这个时候有强大的修士逼来，会对他们造成极大的麻烦。来到这里，那些修士在见到先天道源后，必定会不顾一切的上来争夺。

　　“你们来取道源，我来杀敌！”

　　林天开口，后退迈出紫藤间。

　　这时，那大道四重天的中年强者已经逼近，盯着四人一鳄先是稍稍觉得有些印象，不过很快，心神便是彻底被九团先天道源吸引了过去，眼神一片炽烈和兴奋，同时又对着林天等人森冷的道：“几个小子，不想死的，马上滚出这个地方！”

　　林天没有什么多余的话，直接抬手，金色铁拳照亮长空，对着前方一拳砸下。

　　咚的一声，虚空当场坍塌了，恐怖的威势吓的中年瞬间白了脸：“你……”

　　“噗！”

　　血雾炸开，这个中年强者被轰碎，连神魂都没有能够逃出，直接形神俱灭。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音一道道，数十修士冲到这里，身上虽然大多染有血迹，但却遮掩不了他们的强大气息，个个都是大道级的强者，散发出的血气波动如火炉般惊人。

　　这些强者冲到这里，一瞬间便是感觉到了惊人的道蕴，目光瞬间落在前方紫藤间的九团道芒上，个个都是道躯一震，露出狂喜之色。

　　“先天道源！”

　　有人叫出声来。

　　“本座的！”

　　其中一人低吼，如同一道星火闪电，瞬间跨了过去。

　　同一时间，其它数十修士个个动容，也是迈步，飞快的朝着九团道源冲去。

　　“妈的！怎么来了这么多大道修士！”

　　五行鳄诅咒。

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣震动长空，林天体内冲出一口神剑，金色剑芒横贯而过，一剑斩碎茫茫虚空，令的数十大道级强者齐齐一颤，全部被掀翻了出去，退出去数十丈远。

　　“谁敢再上前一步，死！”

　　他声音冷酷。

　　神剑盘旋在他身畔，铮铮而鸣，杀光悚人。

　　一时间，数十大道级强者皆是变了颜色，脊背不由自主的升起一股冰凉寒意。

　　“神兵！”

　　“四人，一妖，血色神剑……这似乎，似乎是……”

　　“前段时间杀死那个詹羽芷的人！”

　　这个时候，数十修士突然间认出了林天等人。

　　不久前，四人一鳄冲上詹羽芷所在的仙山，林天动手，斩了安澜靖第七战将和第八战将，斩了詹羽芷，灭了安澜靖一具神识化身，已经是传遍了中部地域。

　　顿时间，这群修士都是脸色一变，盯着林天，眼中都是忌惮，脚步都止住了。掌控神兵，杀死詹羽芷，杀死安澜靖第七战将和第八战将，甚至灭了安澜靖一具神识化身，这些人可以想到林天的战力有多恐怖，这个时候哪里还敢随意往前冲。

　　五行鳄扫了这些人一眼，当即便是动了起来，来到九团先天道源前，五行道则涌动，开始采取道源。这个地方，如今除却林天外，以它的道则最是浓郁，毕竟是第二次重修达到半步大道层次，这个时候林天拦敌，它来取道源最是合适。

　　一时间，林天居于最前方震慑数十大道强者，白秋，白子祁和杨奇则是分别居于一角，以三角之势将五行鳄护在身后，神色皆很戒备。

　　数十修士见着这一幕，见着五行鳄开始采取先天道源，脸色都是变得很不好看起来，就像是自己的心头肉要被人挖去了般。只是，尽管如此，这些人却是没有一个人敢随意往前迈步，开玩笑，大道第二重的林天持着一口神兵拦在前方，曾经斩过安澜靖两大战将，灭过安澜靖的神识化身，这些人哪里敢冲过去送死。

　　“轰！”

　　这时，强横的血气如海一般翻滚，浩荡长空。

　　一金衫青年迈步而来，神力悚人，直接将数十大道修士震开，道波浓的吓人。

　　“谁！”

　　被震开的大道强者中，有人怒目望去，可下一刻便是一颤，忍不住后退一步。

　　“赤炼真！”

　　有人心悸。

　　赤炼真神色冷峻，周身道芒交织，所过之处，虚空一寸寸扭曲，气息慑人。

　　“道源是我的！”

　　他盯着紫藤处的九团道芒，言语冷冽霸道，直接跨步而上，逼向九团道芒。

　　这一幕令的数十大道强者又是一惊，中部地域的年轻王赤炼真走到了这里，如今要出手夺先天道源。

　　“铿！”

　　剑芒刺耳，震动苍穹。

　　林天己身未动，身畔的神剑一颤，斩出一道金色剑光，直逼向赤炼真的胸口。

　　赤炼真挥手，大片神光落下，生生将金色剑芒碾碎。他盯着望着林天，眸子如同两口杀剑，如帝皇般霸道至极的俯视林天：“我说，这里的道源，是我的！”

　　“是吗！”林天眼神冷淡，脚步一晃，瞬息间出现在赤炼真身前，举拳就砸：“我说你要死在这里！”

　　“咚！”

　　金色铁拳撼动长空，神威惊天，仿佛是一宗毁灭圣兵压下来了般，悚人听闻。

　　“这，这是……”

　　“好……好可怕的体魄！”

　　“他，他……大道级而已，纯粹的肉身怎么会这么可怕？！”

　　冲到这里的数十大道强者皆变色，为林天这等恐怖的肉身所惊，齐齐骇然。

　　赤炼真动容，嗡的一声，一宗宝戟自体内冲出，横在身前，神兵之威顷刻间大放，拦向林天的铁拳。

　　“铛！”

　　林天的拳头落在宝戟上，顿时发出铛的一声轰鸣，直接震碎掉附近的大片空间，那等剧烈的轰鸣声更是刺的诸多修士耳膜剧痛，有人忍不住伸手捂住了耳朵。

　　赤炼真体外神光一颤，神兵宝戟被林天一拳轰飞，己身更是被震退三步之远。

　　这一幕，又是让诸多修士心颤。

　　“他，他，只一拳而已……逼退了赤炼真？！”

　　这些修士震惊。


第847章 笑的令人厌恶

　　跨入这片灵域深处的大道修士们都知道林天很可怕，否则不可能杀的了安澜靖第七战将和第八战将，不可能斩的了安澜靖一具神识化身，对林天都有忌惮和畏惧，可是，他们却是万万没有想到林天能够强大到如此地步，竟然只是一拳便击飞中部地域七大年轻王之一的赤炼真的神兵宝戟，且将赤炼真震退了三步远！

　　“这……”

　　一时间，这些修士都有些懵了，个个惊骇。

　　赤炼真后退出去几步，脸色当即沉了下来，他堂堂中部地域七大年轻王之一，如今居然被同代的一人一拳便震退三步远，这是一种耻辱。

　　“轰！”

　　神兵宝戟在远处扩散出神兵之威，如同一头真龙冲来，贯穿出大片虚空裂缝。

　　他持着神戟，以之横扫，神芒慑人。

　　“杀了你，再取道源！”

　　他冰冷的道。

　　作为年轻王之一，他只是一眼就能看出林天一行人中，唯有林天达到了大道境，其它三人一妖都不过半步大道境，只要杀了林天，先天道源轻易就可夺来。

　　喀的一声，神兵宝戟一颤，杀光如神虹，破天压下。

　　这等威势有些可怕，令的来到这个地方的数十大道境强者皆是一颤，只感觉着，那等杀光若是靠近他们，他们顷刻间就会被压的形神俱灭，根本抵挡不了。

　　林天自然知道这个赤炼真很强，但却根本不在意，跨入大道第二重，连续渡过两次天劫，尽管在修为境界上他要差了对方四个小台阶，但战力却绝不差分毫。

　　他眼神冷漠，一把抓住身畔的神剑，凌天剑芒一扫，赤金色剑罡斩裂万物。

　　“喀！”

　　大虚空坍塌，空间乱流倾洒而出，肆意溅射在空中，令的一众修士又一颤。

　　“这……丝毫也不比七大年轻王之一的赤炼真差啊！甚至……更凌厉一丝。”

　　有人心惊。

　　瞬息间而已，神戟杀光和神剑剑罡碰撞在一起，令的十方空间轰隆隆震颤。

　　林天眸子冷漠，一步跨出，留下一道残影，右手挥动凌天剑芒，左手挥动金色铁拳，将赤炼真压在下方，攻势刚猛雄浑，如同一代神王君临天地，威势慑人。

　　赤炼真冷哼，眸光慑人，一声低吼，神戟迎上凌天剑芒，同时周身绽放无量光，将林天的强势一拳生生挡了下来。

　　“确实有些实力，看来，能斩掉安澜靖一具神识化身，不全是靠着神兵之力。”

　　赤炼真冷道。说着这话，他手下的动作却是没有停下和减缓，神戟散发出的杀光更加可怕了些，一震间将林天四周的空间全部封锁，从六合八荒斩向林天。

　　“你却不怎么样。”

　　林天回应。

　　铿的一声，他震动血色神剑，一剑斩开所有，再次以左拳朝着赤炼真压下。

　　赤炼真脸色更冷，眸光慑人：“自以为是！”

　　“轰！”

　　他身畔神光如大湖一般冲起，九十九团神火盘旋而出，每一道都仿佛可以焚毁掉天地间所有，配合着神兵宝戟一起镇压林天。

　　“在我面前玩火，你还差的远！”

　　林天冷哼。

　　他右手挥剑，左手捏印，很快，一枚交织着奇异之光的神秘符文显化而出，光耀点点。这是九大天尊之一的药尊所创的药典中记载的攻伐神术……化炎印。

　　这等神印修炼到极致后，几乎可以吞噬掉天地间一切火焰，且能化为己用。

　　“嗡！”

　　化炎印绽放奇光，这一刻仿佛化作了一口巨大的漩涡，转眼间将赤炼真祭出的九十九团神火全部吸纳了进去，消失的无影无踪。

　　“还给你！”

　　林天一拍左手，化炎印一颤，顿时，九十九团神火重新出现，朝赤炼真冲去。

　　如此一幕令的诸多修士一惊，齐齐动容。

　　“这是……传说中的化炎印？！”

　　“九大天尊之一的药尊所创宝术之一，他居然会这等已经失传的丹术？！”

　　“这……”

　　许多修士心悸。

　　化炎印虽非惊天秘术，和药典中记载的那几道真正的无上攻伐术无法相比，但却也是相当惊人，毕竟，那是天尊所创。而且，这等宝术早已经失传，一些丹道家族都不会，可如今，这些人却在林天身上见到了这等术法，自然是有些震惊。

　　赤炼真也是微微惊了下，不过下一刻却是冷哼一声，一掌压下，将九十九团神火全部震碎。他没有再说什么，宝戟大震，直接攻杀而上，杀光交织十方天，撑起一宗大神通，演化十八道戟光，每一道都是惊人心魂，仿佛可以磨灭所有。

　　林天无惧，跨步而上，血气贯穿天地，一剑斩开，凌天剑芒横扫六合八荒。

　　“轰！”

　　两人碰撞在一起，一时间，戟芒，剑光，拳劲，腿影，各种杀伐力交织四周。

　　数十修士心惊，不过渐渐的，有胆大的人移动目光，落在了九团道芒之上。

　　到了这个时候，这些大道强者也都看出来了，四人一妖中唯有林天达到了大道境层次，其它人都只是才半步大道级，似乎没有什么大威胁。而这个时候，林天和赤炼真战在一起，相互间牵制住了对方，这或许是一个夺取道源的绝佳机会。

　　道源啊，先天道源，只要取到一块，己身的大道法则便可以瞬间强盛两倍，且日后还能在道之一途上走出更远，这等诱惑实在太大了，容不得这些人不动心。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　惊人的神能碰撞在一起，远处，林天和赤炼真斗在一起，神光飞卷向四周。

　　这时，数十大道强者中终于是有人咬牙，看了眼林天和赤炼真，低吼一声，爆发出骇人的速度，浩荡出惊人的神力，径直朝着紫藤间的九团道源冲了过去。

　　这是一个大道三重天的强者，气息格外惊人，已经将大道三重这个层次走到了尽头。且，当这人动起来后，有另外几个大道强者也跟着动了，扑向九团道源。

　　这个时候，九团先天道源外还有道链封锁着，若是强行抓取出来，会使得先天道源的神效减低许多，不过，这些人此时显然管不了这等事了，在如今这个时候，只要夺到一团道源就很不错了，纵然神效大减，可终究还是会有非凡效果的。

　　“找死！”

　　林天和赤炼真战在一起，此刻偏头，体内冲出第二口神剑，以控兵术运转，凌空斩下毁灭性的一剑，当场将冲在最前的那个大道三重天强者斩的形神俱灭。

　　“我打开的灵域，我寻出的道源，谁敢上前一步，谁敢出手抢夺，皆杀！”

　　他声音冰冷。

　　随着他话语落下，冲出的神剑自行震动，神兵之威大放，数十道剑芒疯狂斩出，将朝着九团道源冲去的几个大道强者全部斩碎，连同神魂体也一并给碾碎。

　　如此一幕，顿时令的正想上前的其它大道境强者皆是一颤，又恐惧又震惊。恐惧的是，林天在与赤炼真一战的同时，竟还隔空掌控神剑斩掉了几个大道境强者，震惊的则是，这片灵域居然是林天打开的，他们还以为是灵域自行显化而出。

　　“你打开的灵域如何，你寻出的道源又如何，最终，只看道源落在谁的手中。”

　　一道冷笑响起。

　　不远处，一个黑衣男子走来，周身交织着暗幽光芒，给人一种阴冷的感觉。

　　“暗幽王，佐道幽！”

　　许多修士一惊。

　　佐道幽走来，脸上带着阴笑，如同是地狱中走出阴子般。

　　林天左手握拳，金色拳芒划出，震退赤炼真，同一时间，他右手握神剑，剑啸瞬间划破长空，凌天剑经中的杀伐剑式“凌天一剑”荡开，直接朝佐道幽斩去。

　　咻的一声，这道剑光太快了，快到所有人都没反应过来，瞬间斩到佐道幽身前，噗的一声将其胸口贯穿，血水遍洒长空。

　　“笑的令人厌恶！”

　　林天声音冷冽。

　　这个地方，一个个大道修士震撼，齐齐一颤。

　　“一剑，贯穿了那个佐道幽？！”

　　“他……他到底有多强？！明明只有大道第二重的修为而已啊！”

　　“这……”

　　许多修士骇然。

　　赤炼真，佐道幽，两大年轻王都是处在大道六重天，同阶无敌，威震中部地域，可如今，在林天手中，先是赤炼真被一拳逼退，这一刻，佐道幽更是刚出现便被一剑贯穿，这实在是吓到了这个地方的一众大道强者，个个脊背都在冒寒气。

　　这等战力，太过可怕了！

　　“轰！”

　　悚人的神力冲起，阴气幽光浩荡。

　　佐道幽胸口被贯穿，转眼间恢复如初，脸上的阴笑当即凝固，变得有些嗜血。

　　“小东西！”

　　他阴森道，体内冲出一口短刃，赫然是一口神兵，直接朝着林天逼杀过去。

　　林天面色冷淡，手中神剑荡开，金色剑芒席卷长空。

　　“轰！”

　　两股恐怖神能碰撞在一起，荡开一阵阵惊人的飓风。

　　这等碰撞自然很可怕，这里的许多大道级强者都是心悸，忍不住齐齐往后退。

　　赤炼真眸子凌厉，神兵宝戟震动，亦是朝着林天压下，惊人的杀威震动长空。


第848章 三王齐至

　　佐道幽，赤炼真，两人皆为中部年轻王，血气雄浑，战力可怖，此时一人持神兵短刃，一人持神兵宝戟，同时朝林天发动绝杀攻击，慑人之威如怒海狂涌。

　　林天眼神冷淡，两口血色神剑同时唤到身畔，一左一右，各自间神光暴涨。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　两道剑鸣震动长空，同时斩向佐道幽和赤炼真。

　　这是以凌天剑经催动出的剑光，内蕴着无穷杀伐气，凌厉至极。

　　一时间，四宗神兵之威碰撞，毁灭波痕一道又一道的扩散出去。

　　“你一人，也想共战我们两人？笑话！”

　　佐道幽声音阴冷，神兵短刃发光，幽光交织，斩向林天的头颅。

　　赤炼真挥动神兵宝戟，霸道至极，戟峰锋锐，贯向林天的喉咙。

　　五行鳄在取先天道源，需要先行解开封锁着道源的道链，他们并不着急着去争夺，他们想要完整的道源。此刻，只要他们杀死林天，稍后，道源抬手可得。

　　林天望着两人，话语简单冷淡，两口神剑再次朝着两人斩去：“你们算什么？”

　　这种语气让这个地方的一众大道境强者皆是微微一震，要知道，赤炼真和佐道幽实力非常可怕，威震整个中部地域，为中部地域的七大年轻王者之一，可如今，林天以一战二，却只有一句“你们算什么？”，委实是让许多修士感觉心惊。

　　赤炼真和佐道幽皆是脸色一沉，林天……看不起他们！

　　“等你死后，你就知道我们算什么了！”

　　赤炼真无情道。

　　轰的一声，他身后冲起滚滚熔炎，超过于烈火之上，似乎是从地心牵引而上。

　　这是一种强大的神通，滚滚熔炎一出，可侵蚀万物，连神力都可以融化掉。

　　“死！”

　　赤炼真推进滚滚熔炎，同时，神戟亦是在震动，整个空间仿佛都要被融化。

　　这等波动非常吓人，四周的一个个大道级强者快速往后退，一些人脸都白了。

　　“赤炼王的杀伐神通，据说曾以此将某个强敌的一口下品神兵都给融掉了！”

　　“什么？！有这等事？！”

　　“这……”

　　许多修士心悸。

　　这个时候，纵然是白子祁等人也都露出惊色，为这等神通的威力所震，略有些担忧的望着林天。

　　林天自是感觉到了这等神通的可怕，或则说是体会到了赤炼真本人的强大，这等术出现后，让如今的他都感觉到了一丝威胁。不过饶是如此，他的神色却是丝毫也没有变化，满头黑发狂舞，第一时间将太阳心经运转到极限，金芒冲霄。

　　“轰！”

　　这一刻，他如同化作了一尊通天彻地的金色魔神，一步跨出，迎着赤炼真的大熔炎神通，直接以一只金色铁拳挥出，携带撕裂天地的威势压下，震动苍穹。

　　“咚！”

　　大天地摇颤，林天挥出的铁拳破灭一切，蕴含着至强的战意，击碎掉高天。

　　嗤的一声，赤炼真挥洒出的满天熔炎直接被打碎，炎芒溅射开来，落向四周。

　　“啊！”

　　有大道强者被一小块炎芒染上，当场发出惨叫，刹那被烧成了灰，形神俱灭。

　　诸多修士又是惊悚，再次后退。

　　“只一小块炎芒，居然就……杀死了一个大道强者……”

　　“好强！”

　　“这就是中部年轻王的战力，可……可怕！”

　　不少修士心颤。

　　不过很快，这些修士脸色又变，不由自主的望向林天。

　　“他……只以一拳，击碎了那么可怕的神通，这……”

　　有修士倒吸冷气，不由得哆嗦了下。

　　赤炼真眼神低沉，盯着林天，眸子变得更冷冽，手中神兵宝戟再次震动杀上。

　　“阴煞九域！”

　　一道冷音响起。

　　佐道幽在这个时候祭出杀伐大术，升起一片阴雾，腐蚀空间，将林天笼罩。

　　这亦是一宗可怕的神通，且，这个佐道幽出手毫不顾忌，阴煞杀雾浩荡在这个地方，连带着战场边缘的几个大道修士也给覆盖了，令几人瞬间化作一摊浓血。

　　林天被满天阴雾包裹，太阳心经运转，依旧是挥动铁拳，直接砸碎掉所有。

　　“又只是一拳，将暗幽王的神通给……这……”

　　“他的体魄到底强到了何等程度？难道可以和安澜靖的真身相比了吗？！”

　　“只是一只拳头而已，当真像是可以轰碎所有啊！”

　　这些修士心惊。

　　林天击碎满天阴煞光，两口神剑在他的控兵术掌控下，隔空遥斩赤炼真两人。

　　“你们也来试试我的术。”

　　他冷道。

　　轰的一声，他直接将四象封印神通撑起，两重道图显化，分化为二，其一迎向吃赤炼真，另一张则是压向佐道幽，湮灭两者一部分的神力和神通，直逼而上。

　　赤炼真和佐道幽皆是动容，不过两人毕竟同代称王，自是不可能这么简单就被四象道图镇压，各自催动神能，生生将神图撕碎。

　　也是这时，金色拳芒压盖天地，林天迈步而上，直接将距离他最近的佐道幽笼罩在拳芒之下。

　　“你……”

　　“噗！”

　　血水溅射，佐道幽生生被砸碎半边身子，鲜血淋淋。

　　“吼！”

　　佐道幽怒吼，半边身子上剩下的手臂一把抓住林天的大手，随即，一道阴光从其口中冲出，将林天胸口贯穿，洒落满天血液。

　　且，在这同一时间，赤炼真到了，神兵宝戟吞吐无垠杀光，贯向林天的头颅。

　　林天面色不变，贯穿进佐道幽体内的金色铁拳金芒暴涨，生生将其肉身震的粉碎。随即，他体内冲出一口铜灯，光芒大放，将赤炼真杀来的宝戟给挡了下来。

　　这口铜灯是他之前斩灭掉詹羽芷等人和安澜靖的神识化身后所得，也是一口神兵，已经落上了他的神识印记，不比血色神剑差。

　　赤炼真动容，这一击，他算准了时机刺下，却不想，林天体内还有一口神兵，在这个时候冲出，将他这绝杀的一击给抵挡了下来。

　　“斩！”

　　林天这时偏头，吐出一个冷字。

　　铿锵之音不绝于耳，这一刻，远处的两口神剑划来，一左一右横斩赤炼真。

　　同时，铜灯也一起压上，以三角之势震封赤炼真。

　　“神穿！”

　　赤炼真大吼，神戟化光，如波浪横扫而过。

　　一团刺目的光华荡开，赤炼真咳血横飞，林天的三口神兵也被击退了数百丈。

　　“杀！”

　　佐道幽这时重新聚好肉身，短刃绽放璀璨神芒，压向林天。

　　另一边，赤炼真稳住身形，猛力将手中神戟投掷而出，逼向林天眉心，随后双手划出更强神术，凌厉无比，镇压而下。

　　“轰！”

　　一时间，两大年轻王体外皆是杀光狂涌，恐怖的威势压下了这片空间的所有。

　　林天施宝术迎上，不过，这一刻，两大年轻王祭出的神术杀力明显强了许多，纵然他强大至极，却也是被震退不少，强横的道躯止不住的晃动，嘴角溢出血来。

　　只是，他的眼神却始终是很冷，意念一动，径直唤回三口神兵，冲杀而上。

　　一时间，三人争锋，杀光盈野。

　　“他一人，挡住了两个年轻王！”

　　“太……太强了！”

　　“难怪能斩那无敌的安澜靖的神识化身，这……”

　　这个地方，不少修士惊骇。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　就在这时，破空之音响起，这片灵域空间里，有其它修士冲来，赶到了这里。

　　这群修士合在一起足有上百，其中有十数个大道强者，见着林天和赤炼真以及佐道幽战在一起，个个都是瞬间大惊。

　　“那是……暗幽王佐道幽，赤炼王赤炼真，中部的两大年轻王者！”

　　“是那两人！他们……竟然在合杀一人？！”

　　“那个人，居然……挡住了赤炼真和佐道幽？！一力挡住了两个年轻王！”

　　刚刚冲到这里的这些修士震撼。

　　不过，转眼间而已，这些修士中，有人发现了前方紫藤间的九团璀璨道芒。

　　“先天道源？！”

　　有人叫出声来。

　　顿时间，刚刚赶到这个地方的近百修士中，直接便是有数十修士冲了过去，为首的几人皆处在大道第一重，转眼即至。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　白秋，白子祁，杨奇，三人体内同时冲出一口神剑，全力施为，当空斩下。

　　噗噗噗的几声，冲在最前的几个大道初期修士直接炸开，难挡神兵的威能。

　　“轰隆！”

　　一汪雷海压下，白子祁催动出本源神雷，顷刻将几个大道强者的神魂覆盖在其中。他为雷神王体，走到了半步大道最尽头，只差一丝就能登临大道境，再加上神兵相助，杀一般的大道初期强者，根本不会费事，直接将几人的神魂劈碎。

　　“这……”

　　顿时间，四周变得死寂了不少，不仅是刚刚赶到这个地方的一众修士震惊，就是最开始走到这里的数十大道强者也震撼，难以置信的盯着白子祁三人，不曾想到，这几人竟然会这般可怕，只是处在半步大道境而已，却可以击杀大道强者！

　　“铿！”

　　刺耳剑啸响起，剑芒夺目。

　　林天与赤炼真和佐道幽交锋，这时隔空斩出一剑，将冲向九团道芒的其它数十修士全部碾碎，一团团血雾都在虚空上炸开。

　　“靠近道源者，死！”

　　他声音冰冷。

　　也是这时，紫藤处仙光荡开，道波神浓。

　　“取到一团了！”

　　五行鳄微喜。

　　它以五行道则为力，将九团道源中的一团道源从道链上剥离了下来，道芒变得更浓。

　　“完整无损的道源！”

　　一时间，来到这里的一众修士皆变得眼神炙热，许多人当场就想冲上去抢夺。

　　不过，这些人中，却最终没有一人再敢上前，毕竟，白子祁三人横在前方，皆有神兵，一般人冲上去根本就是找死。而更可怕的是，林天始终在盯着这边，真要有人敢上前，就算是普通的大道四重天强者，估计都会被一剑斩的形神俱灭。

　　“给我。”

　　一道淡漠声音响起。

　　远空苍穹上，一蓝衣男子跨来，一步一闪烁，如同瞬间移动般，抓向五行鳄取下的完整道源。

　　“神通王，段子渊！”

　　有人惊呼。


第849章 横扫三王

　　段子渊速度极快，转眼就跨过数百丈，来到白子祁三人前。

　　“让开。”

　　他声音淡漠，纵然白子祁三人皆有神兵，却也是丝毫不在意，直接向前迈步。

　　“滚远些！”

　　冷音响起，林天在远处挥剑，凌天剑芒斩破大虚空，瞬间压到段子渊头顶。

　　段子渊步伐不变，直接撑起满天残影，身化奇光避开这一剑，随即依旧是笔直的朝着五行鳄逼去，要夺完整的先天道源。

　　“这……似乎是古籍中记载的影巫残道身法，消失许久，没想到段子渊会！”

　　有老辈强者惊呼。

　　不仅是这些老辈强者，纵然是赤炼真和佐道幽都不由得动容。

　　“唰！”

　　破空之音响起，林天反身而动，第五重两仪歩毫不犹豫的祭出，后发先至，连残影都没有留下一道，刹那间便是出现在白子祁三人前方，一剑斩向段子渊。

　　“好快！”

　　“这……他是在做瞬间移动吗？！居然比段子渊的影巫残道身法还要快！”

　　“他似乎也施展了某种身法，可，那是什么身法？！”

　　这个地方，不少修士震惊。

　　绝世的一剑斩过，段子渊第一次动容，快速后退，一宗宝鼎冲起，朝前迎上。

　　这不是真正的鼎，而是一种神通，被称作万龙鼎术，此刻近乎凝聚成了实体，生生将林天的强绝一剑给挡了下来。当然，万龙鼎术也是在瞬间炸开，直接消散。

　　段子渊神色冷漠，眸子中射出两道精芒，化作两口道剑立劈而下，势可压天。

　　“这是……血伐大剑神通！可直接击溃神力，能瓦解修士血气，非常可怕！”

　　有人心悸，曾见过段子渊施展这等神通，将一个大道七重天老辈强者瞬杀。

　　铿的一声，两口血伐大剑划破长空，转眼落在林天身前，逼向其眉心和喉咙。

　　一瞬间，虚空直接碎成了光。

　　林天眼神冷淡，眉心光芒闪烁，以强横的神识化作两口神剑划出。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两口血伐大剑和两口神识大剑撞在一起，相互间齐齐炸开，交织出满天飓风。

　　砰的一声，林天和段子渊同时被震的后退三步。

　　段子渊盯着林天，周身神光闪烁，眸子更加冷漠，散发出的气息比赤炼真和佐道幽都是要强大一些。他盯着林天，一步跨出，万影同显，密集杀光齐齐斩开。

　　“先天道源，我要定了！”

　　他声音冷淡。

　　林天目光冷冽，直接斩出凌天一剑，崩碎所有。

　　段子渊冷哼，迈步而上，幻影满天，随即，他双手结印，左手演龙，右手化凰，龙凰交缠合杀，震动苍穹。同一时间，他身畔各种神光浮现，或是兽影，回事兵影，甚至有山河脉络图浮现，一时间似乎要将虚空都给撑爆，皆为神通秘法。

　　“天杀碎龙，大灭凰法，青鸾神轰，碧云鬼刀，山河大术……这，这……”

　　“足足，三十多种神通，他……”

　　“神通王，如其名！这么多神通齐展，简直是……”

　　一众修士心惊。

　　这个时候，纵然是白子祁等人也都是动容，个个吃惊。

　　号称掌控超过千种神通秘术的神通王，果然名不虚传！

　　“轰！”

　　段子渊撑起满天神光大术压向林天，一步落下，脚下的虚空都出现了裂痕。

　　一时间，狂风席卷十方。

　　林天额前黑发被吹的狂乱舞动，体表金色神光交织，神色依旧，丝毫不变。

　　“和我比神通多？”

　　他冷哼。

　　轰的一声，他直接施展天演神术，体外金芒豁然暴涨。

　　神灵万杀剑，九重仙塔，三叶草海，九泉圣剑，道仁天尊悟道之所，血色裂缝，洪荒大山，神兵大钟等天演神象先后冲出，随后，他更是演化段子渊的天杀碎龙，大灭凰法，青鸾神轰，碧云鬼刀，山河大术，血伐大剑和万龙鼎术等神通。

　　一时间，神通光影遮蔽了高天，神能浩荡，如同是一方银河在天地间沸腾。

　　“这？！”

　　“他……他……足足五十多种神通？！”

　　“连段子渊的神通也……怎么可能？！”

　　这个地方，所有修士全被震住了，连不远处的赤炼真和佐道幽也都是吃惊。

　　段子渊自是再次动容，眼神略有些闪烁。林天祭出的神通比他多也就算了，可是，他自己的神通却也被林天撑了起来，而且颇具其神，让他瞳仁都晃了起来。

　　也是这时，滔天神能涌动，林天跨步，数十神通神象浩浩荡荡压向段子渊。

　　段子渊脸色一变，赶紧撑起数十神通迎上。

　　“轰！”

　　顿时间，这片空间卷起更恐怖的飓风，撕裂一寸寸空间。

　　林天的神通和段子渊的神通，全部崩碎，光雾淹没十方。

　　“咚！”

　　苍穹在这一刻剧烈震颤，已经崩碎的空间再次破裂，轰的一身直接坍塌掉了。

　　满天神能光雾中，金色神光冲开所有，林天迈步而来，金色铁拳势可开天。

　　“我说了，让你滚远些！”

　　他冷声道。

　　这一拳，绝世强大！

　　这一拳，无物可挡！

　　段子渊撑起十数神通抗衡，却是一瞬间被全部击碎，金色铁拳落在其胸口，直接轰碎其强横的道躯，血水染红虚空。

　　他发出低吼，神能轰鸣，神魂裹带着满天血雾退离，在十丈外重新凝出肉身。

　　这一刻，再次盯着林天，他的脸色不再如之前那般淡漠，变得有些冰寒起来。

　　“连那个段子渊都被一拳轰碎了，这……”

　　“他怎么会那么强？只是才大道第二重天啊！差了段子渊四个小台阶啊！差了赤炼真和佐道幽也是四个小台阶，可……可却是似乎，比三人还要强大些……”

　　“这……未免太夸张了吧？！”

　　诸多修士心颤。

　　先后对战中部地域三大年轻王，都是处在上方，这样的战力，实在令人惊悚。

　　“好强大啊！”

　　白秋头顶悬浮着血色神剑，眼中满是小星星。

　　五行鳄已经将之前取下的道源收了起来，此刻开始在采取其它的道源，盯着这一幕，也是稍有惊讶。不过，它只是惊讶了一瞬间便就重新将重心精力投入到采取道源这件事上来，这个时候，它要以最快的速度采完道源，然后一行人离开。

　　白子祁和杨奇各自持着一口神剑，神色谨慎，戒备的盯着四周。

　　林天身畔悬浮三口神兵，神光交织，宛若仙王。

　　“这……”

　　盯着林天，三大年轻王外，其它修士皆是满脸忌惮，有人忍不住哆嗦了一下。

　　一道阴哼响起，佐道幽迈步而上，周身幽光缠绕，神兵级的短刃在其身畔沉浮，如同嗜血的厉鬼：“赤炼王，神通王，合作如何？斩掉他，先天道源平分。”

　　赤炼真扫了佐道幽一眼，盯向林天，眸子霸道凌厉，有一种睥睨十方之气。

　　“哼！”

　　他冷哼，神戟大震，径直朝林天压下。

　　段子渊一句话也没有，神色冷漠，神通大术齐现，遮天蔽日，笼罩向林天。

　　“嘿！”

　　佐道幽眸子森然，神兵短刃割裂虚空，斩向林天的脖子。

　　一时间，随着三大年轻王齐上，毁灭之威压迫六合八荒，天穹为之剧烈震颤。

　　“三大年轻王，居然一起对那人……”

　　“那个人很不简单，三个年轻王，他们是想速战速决，不想拖延和费力。”

　　“这……”

　　这个地方，一众修士都心惊。到了这个时候，他们这些普通修士已经没有资格去争夺先天道源了，根本没有那样的实力，只能看着三大年轻王和林天等人争。

　　林天横在前方，衣衫猎猎，眸光凌厉，金色的神芒似乎要贯穿进苍穹之内。

　　他没有什么话，一步跨出，三口神兵随之而动，皆是神芒大显，神威惊人。

　　“轰！”

　　他同时掌控三大神兵，神光满天，将三大年轻王挥出的第一轮杀光全部碾碎。

　　“以一敌三，螳臂当车。”

　　佐道幽阴笑，再次挥动短刃击向林天，同时撑起更强横的神通，杀伐光满天。

　　段子渊体内冲出一方宝印，赫然也是一宗神兵，以此配合他演化七七四十九种不一样的神通，镇封在四十九个不同方位，封锁了林天所有退路，堪称是绝杀。

　　赤炼眸子狂霸，身畔虚空扭曲，亦是祭出一宗大神通，威势之强骇人听闻。

　　“轰！”

　　顿时间，三股毁灭之力浩荡，齐齐压向林天。

　　这等毁灭气息交织在一起，实可谓恐怖绝伦，一瞬间便是震的虚寸寸碎裂，战场外的一些大道初期强者都被震的后退，有人更是大口咳血，差点直接炸开。

　　“这……”

　　有强者心悸，脸都白了。

　　纵然是白秋等人也都动容，大声提醒，让林天小心。

　　“轰隆！”

　　毁灭大浪涌上，崩裂四野。

　　林天居于这等毁灭力的最中心，衣衫被吹的疯狂摆动，肌肤都疼痛了起来。

　　不过，他的表情自始至终不变，唯有眼神更冷冽了些。

　　“宰光你们！”

　　他冷道。

　　嗡的一声，这一刻，他毫不保留，直接将轮回图撑了起来，浩浩荡荡压下。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　随着三道轻响，三大年轻王压来的毁灭之力瞬间被碾碎，轮回图继续压下。

　　佐道幽大惊失色：“你这是……”

　　“噗！”

　　血雾交织，佐道幽当场炸开。

　　段子渊和赤炼真动容，这一刻连脊背都生出一股森森冰凉的寒气，快速后退。

　　只是，轮回图一出，哪里能容他们轻易遁出其笼罩范围？

　　“噗！”

　　“噗！”

　　瞬间而已，神图划过，如佐道幽般将两人一起震碎。


第850章 大道轮回图

　　鲜红的血水溅射空中，令的四周所有修士尽皆变色，赤炼真，段子渊，佐道幽，三大年轻王者齐上，居然全部被碾碎了。

　　“这张图……”

　　有修士心悸。

　　轮回图浩荡，至神至圣的光芒压制八荒，在林天如今大道第二重的修为下催动而出，那等威势当真给人一种无可抵挡的感觉，十方山河都在这张图下颤栗。

　　“轰！”

　　满天血雾震动，其间传出强横的气息。

　　赤炼真三人作为中部地域的年轻王，自然不可能这般轻易就被杀死，各自以神魂包裹着血雾远离撤开，快速重组肉身。

　　林天冷哼，周身金色神芒交织，使得轮回图神光变得更强，碾向三人的神魂。

　　三人神魂齐颤，在轮回图下皆传出闷哼，随即，下一刻，他们爆发出更强的气息，令的轮回图剧烈抖动起来。

　　林天眼中射出两道精光，不得不承认这三人确实非常强大，在他的王域轮回图之下竟然还能这般激烈反抗，难以在短时间内灭掉，一般人绝对不可能做得到。

　　他冷哼一声，意念再动，轮回图发出更加耀眼的光芒，狠狠碾压三人的神魂。

　　三人的闷哼声明显变得比之前更甚，显然很痛苦，不过，反抗的也更激烈。

　　林天冷哼，神念一动，让轮回图开始快速的旋转，仿佛是要开天辟地一般。

　　顿时，三人的神魂之体剧颤，纵然为中部年轻王者，这一刻也是惨叫了出来。

　　“这……那三个年轻王，竟然……在惨叫？！”

　　四周，一个个修士心颤。堂堂中部地域的年轻王者，平日间威震中部，这一刻居然在同一人手下遭难，竟然……发出了刺耳的惨叫声！

　　“好厉害！”

　　白秋盯着林天祭出的轮回图，拽紧了双手。

　　“嗡！”

　　轮回图光芒更浓，林天全力施为，以这张神图将赤炼真三人破碎的肉身连同神魂一并镇压在其下，一遍又一遍的碾压而过。

　　三人的惨叫声更加清晰，随即忽而间皆大吼起来，浓郁的大道法则一起扩散。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三股悚人的气息交织，整片大空间都晃了一下，轮回图被生生震飞了出去。

　　林天脚踩两仪歩后退，意念一动，轮回图一闪而归，于他头顶稳稳停了下来，微微旋转，垂落下丝丝缕缕的神圣光辉。

　　前方，大道神芒涌动，赤炼真三人转眼间重聚肉身，皆是冰寒的盯着林天。

　　“大意了！”

　　赤炼真咬牙，盯着林天头顶的轮回图，目光如同绝杀的神兵般可怕。

　　“下次不会了！”

　　段子渊低沉道。

　　佐道幽盯着林天，体外的幽光更浓，目光有些毒辣。

　　这一刻，三人的气息明显和之前不一样了，变得更强，变得更深邃，有一股股浓郁的大道法则交织在身畔，令的这片空间在转眼被三人的道光所压制封锁。

　　许多修士皆一惊，齐齐后退。

　　“这是大道法则！这三个年轻王者，开始动用最强手段了！”

　　有人心颤。

　　大道境以上的强者，大道法则将是己身最强的力量，是真正强大的依仗所在。

　　这一刻，三人体外道芒滚滚，压迫十方空间。

　　“杀！”

　　一个杀字自赤炼真口中传出，他整个人几乎化作了一个熔炎巨人，随意一击挥出都是满天的道则力，将空气都给熔炼了，化作了己身的力量，斩杀向林天。

　　“暗幽之力，毁掉他！”

　　佐道幽目光阴毒。

　　他身畔交织出漆黑色光芒，随即，这些光芒渐渐变化，变得如同粘稠的黑泥般，给人一种恶心感。不过，这虽然令人恶心，但其威势却不容置疑，非常可怕，始一出现便令的这个地方的温度骤然剧降，使得诸多修士的灵魂神魂都在摇颤。

　　另一边，段子渊迈步，大地剧烈晃动，一株株大木冲起，粗壮的吓人。且，连同虚空中都有植被出现，有如同天蟒般的藤蔓划出，似要将一切都给缠绕撕碎。

　　三大年轻王，三种不一样的大道法则，从三个不同的方向朝着林天攻杀而下。

　　瞬间而已，天摇地动，道芒如海。

　　“熔炼大道！暗幽大道！”林天目光如炬，扫过赤炼真和佐道幽，目光落在段子渊身上：“仙木大道！”这三种道都不一般，非常强，尤其是在这三人手中施展出来，更加令人心悸。不过，他却丝毫无惧，一步跨出，再次以轮回图压上。

　　“嗡！”

　　轮回图光芒大盛，如仙光划过，浩浩荡荡的朝着三大年轻王镇下。

　　赤炼真眸光凌厉霸道，一拳轰出，凶猛道则涌上，似乎要将一切都给熔炼掉。

　　佐道幽挥动暗幽道芒，粘稠的暗幽之光覆盖向林天，如同是恶心的黑腐毒。

　　段子渊眸子如冰，己身的大道法则演化出巨木藤蔓盘绕而上，甚至有太古食仙花生出，吞向林天。

　　三种可怕的大道法则，在瞬息间将四面八方全部给封闭了。

　　林天持轮回图而战，与赤炼真的熔炼道则碰撞，任其能熔炼万物，却是不可能熔炼掉他的轮回图，一次次将对方的道则震开。同一时间，他以之迎击佐道幽的暗幽道芒和段子渊的仙木大道，震碎一片片暗幽杀光，碾碎一株株大木藤蔓。

　　只是，三人的道芒无穷尽，大道之力瞬间恢复，依旧封闭着四面八方的空间，三种不一样的力量如同不间歇的雨水，疯狂攻杀林天，不给他半点喘息的机会。

　　“看你能支撑的了多久！”

　　佐道幽眸子森冷。

　　段子渊和赤炼真一样神色冷酷，出手毫不留情，各自的大道法则杀威慑人。

　　林天以轮回图抵挡三人的大道法则，渐渐的，轮回图变得有些暗淡起来，出现了一道道裂痕。

　　“这三人，确实不简单！”

　　不远处，白子祁沉声道。

　　林天的轮回图有多么强大，他非常清楚，一般人祭出的大道法则根本不可能奈何的了，但是现在，赤炼真三人祭出大道法则后，居然将要使得轮回图破碎了。

　　“很强！”

　　杨奇点头。

　　白秋有些担心林天，不过却更加相信林天，相信林天不可能会输给这三人。

　　“揍飞他们！”

　　她挥手喊道。

　　佐道幽三人眼中交织寒光，扫了白秋一眼，目光再度落在林天身上，各自体外皆是道芒再涨。

　　“碎！”

　　赤炼真喝道。

　　三大年轻王齐祭道力，这一刻同时涌上。

　　嗤的一声，林天的轮回图一颤，终究还是没有支撑住，生生被三人磨灭掉。

　　“先杀你！再将那三人一妖送去见你！”

　　佐道幽盯着林天，目光森毒，体外的暗幽道光变得更浓，大道法则变得更强。

　　林天偏头望向佐道幽，眸光冰冷，杀意毫不遮掩。

　　下一刻，嗡的一声，轮回图再次自他身后冲起。

　　“已经被毁的术，你以为还能有用？”

　　佐道幽讽刺，以大道法则催动神兵短刃，挥出更强杀光，直刺林天的眉心。

　　段子渊和赤炼真亦是提升神力，提升大道之力，从两个不同方向压下林天。

　　林天的目光有些冷，表情丝毫不变。他双手虚抬，快速结出几道法印，一时间，大道之光涌动，快速扩散出体外。

　　也是这时候，三大年轻王者祭出的大道杀力终于逼近，直接撞到林天身上，与其祭出的大道光芒狠狠撞击在一起。

　　顿时间，嗤嗤嗤的声响传出，赤炼真三人的大道之力顷刻间崩碎，如同是微弱的火苗被狂风吹灭了般，荡然无存。

　　“这是？！”

　　三人皆大惊，他们三人的大道法则合在一起压向林天，可却在瞬间便被林天的道芒给压碎了，这让他们心头一寒。

　　而不仅是他们三人，就是这个地方的其它修士也都是变色，震撼的盯着林天。

　　“他的修为低于赤炼真三人，可祭出的大道光芒却是在瞬间就磨灭了三人合在一起的大道法则，这说明，他所掌控的道……远远强过那三个年轻王者？！”

　　许多人心惊。

　　这其中，有几个老辈的大道强者望向林天，盯向林天体外的道光，随后没过过久，几个老辈强者便都是皱眉，露出异色，根本分不清林天掌控的是什么道。

　　赤炼真三人心惊，随后，眼中再次浮出杀意。

　　轰的一声，三人将己身的大道法则催动至最强，如三方大道瀑布压向林天。

　　迎着这三方大道瀑布，林天的表情丝毫不变，依旧冰冷。

　　这一刻，他体外道芒交织，一缕缕朝着头顶上的轮回图涌去，使得轮回图轻轻一颤，表面的纹络变得更明亮了，有一丝道威显化了出来。

　　“大道轮回图！”

　　他在心中自语，迎着三人的毁灭性大道瀑布，一步跨出，顷刻间磨灭所有。

　　随即，下一刻，他如同踩着道痕般，瞬间出现在佐道幽身前。

　　佐道幽变色，快速后退：“你……”

　　林天右手一扬，大道轮回图径直出现在他手中，如灭世磨盘般，无情的朝着佐道幽压下。

　　“啊！”

　　佐道幽惨叫，体外的大道法则溃败，道躯刹那炸开。

　　其神魂挣扎，传出惊恐之音，席卷着残缺朝外逃遁。

　　“死！”

　　林天目光冰冷，大道轮回图轻轻一颤，瞬间将其神魂碾的粉碎。


第851章 取尽道源

　　紫藤前方，整片空间瞬间死寂下来，中部七大年轻王之一的佐道幽，死了！

　　“这……”

　　诸多修士骇然，不少人不由自主的哆嗦。中部七大年轻王，舍去安澜靖外，佐道幽尽管不是最强的，但是对暗幽大道的掌控却是已经达到了一个极为高深的境界，而且暗幽大道也足够厉害，本身也处在大道六重，可如今，却这般被杀了！

　　段子渊和赤炼真一惊，齐齐变色。

　　饶是白秋三人和五行鳄也都震撼，没有想到，林天竟在这里杀了一个年轻王。

　　“嗡！”

　　大道轮回图光芒交织，抹杀佐道幽后，重新回到林天头顶，垂落下丝丝神光。

　　林天偏头，轻轻招手，将佐道幽的短刃抓回，之前佐道幽死去，这口神兵却是保存了下来。他抓着短刃一抹，将其上的佐道幽的神识烙印震散，随后收起。

　　“该你们了。”

　　他望向段子渊和赤炼真。

　　没有什么好说的，这片灵域是他打开，这里的道源是他寻到，这几人想杀他夺先天道源，他自然要以牙还牙，不可能放过。

　　大道轮回图在他头顶盘旋，随着他迈步而上，一震间虚空动荡，遍布裂痕。

　　“熔炼万物！”

　　“木仙天下！”

　　赤炼真和段子渊同时喝道。

　　面对此刻的林天，赤炼真和段子渊都升起了一股绝对的死亡威胁，不敢再有丝毫的保留，直接将己身的大道法则催动至极限，熔炼之力和仙木之力狂涌而上。

　　林天不闪不避，大道轮回图飞出，一缕缕道芒如水纹荡开，顷刻磨灭所有。

　　他一步跨到段子渊身前，大道轮回图径直压下。

　　段子渊变色，狂声大吼，大道法则狂涌，数十神通秘术一起涌现，神光满天。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　破空音不停的响，段子渊拼尽全力，一起施展数种身法神通和防御神通，快速和林天拉开距离。刚才，他可是看到了林天新撑起的神图的可怕，一击便就将佐道幽抹杀了，他可不敢硬接，望着林天压来的神图，他脊背都不由得在冒寒气。

　　林天持着大道轮回图，轻轻一震，磨灭段子渊的大道法则和所有神通秘术。

　　不过，段子渊也因此退出去了很远。

　　“仙木圣界！”

　　“狂无熔炼！”

　　段子渊和赤炼真再次大吼。

　　一时间，密密麻麻的老木藤蔓齐出，虚空上则浮现出一口巨大的火炉，两种不一样的大道之力如同瀚海般涌动，要将林天淹没。

　　林天手持大道轮回图而上，轮回图一震，神光交织，道芒交错，直接磨灭掉满天的老木藤蔓，同时将熔炼道则化作的火炉震碎。

　　他脚步一晃，大道轮回图一震，浩浩荡荡压下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾溅在虚空上，赤炼真和段子渊同时被震碎半边身子，刹那间血水满天。

　　两人齐齐咆哮，神魂光交织，生生包裹着残缺脱离出大道轮回图的范围，在远处重新将肉身重组完毕。

　　赤炼真眸子森然，盯着林天：“看来，刚才击杀佐道幽，耗费了你不少气力。”

　　“这张图，威力不如之前了。”

　　段子渊道。

　　林天冷哼，神图一震，再次压向两人。事实上，这两人说的不错，刚才能一击抹杀佐道幽，确实让他耗费了不少神力，毕竟，佐道幽作为中部年轻王之一，真的很强大，天资非凡，且高他四个小台阶，对大道法则的掌控也是非常纯熟，对于这等人物，就算他以道则融合轮回图，想要简单击杀对方，却也是不可能。

　　那一击，他是真正全力施为，且注入了极多的神力，方才是一击抹杀了对方。

　　“足以再杀你们一人。”

　　他冷漠道。

　　嗡的一声，他撑起的大道轮回图光芒更盛，神光翻涌，道芒纯粹，势可开天。

　　段子渊和赤炼真齐齐大吼，各自祭出大道法则和神通秘术，且将神兵也是催动到极限，狂暴的杀伐力如怒浪般，一波又一波的涌现。

　　林天神色冷漠，大道轮回图压制下所有，一破百破。

　　“轰！”

　　三大强者交锋，十方空间不断的破碎，虚空大裂缝如同蜘蛛网般朝四周延伸。

　　“这……”

　　有修士心悸，这样的碰撞太过于悚人了，这里几乎整个化作了一片毁灭之地。

　　同一时间，有修士开始后退，生怕被波及到。

　　“好厉害啊！”

　　紫藤前，白秋双眼发光。林天以一人之力战中部地域三大年轻王，斩杀其中一人，如今依旧可以力敌两人，这等战力委实让她惊讶，不由自主的握紧了双手。

　　五行鳄扫了眼林天，眼中也是满满的精芒：“好小子，鳄大爷也得加把劲！”

　　这个时候，九团道源，它已经取下五团了，还剩下最后四团。

　　“咚！”

　　前方，又是一片空间崩碎，毁灭气息交织。

　　段子渊和赤炼真各自将大道法则催动到极致，真正配合起来攻杀林天，各种神通秘术飞舞，各种神异手段齐现，很是骇人。

　　林天神色冷漠，大道轮回图光芒闪烁，两口血色神剑也不停斩下绝杀的剑光。

　　三股毁灭力，不停碰撞。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这片空间不停的摇晃，似乎下一刻就要彻底坍塌了般。

　　转眼间，足足半个时辰过去。

　　半个时辰的激烈交锋，三人的神力几乎都已经见底了，大道法则皆微弱起来。

　　也是这时，在满天神光道芒中，林天踩着第五重的两仪歩，化作一道闪电突破到赤炼真身前，大道轮回图浩浩荡荡的压下。

　　“你……”

　　“噗！”

　　血雾炸开，赤炼真被一击碾碎。

　　“吼！”

　　赤炼真大吼，神魂未灭，席卷残缺碎肉朝外逃遁。

　　林天冷哼，嘴角溢血，强行催动大道轮回图，同时将阴阳莲海也祭了出来。

　　“啊！”

　　赤炼真惨叫，终究没有逃出去，在大道轮回图和阴阳莲海的双重夹击下，神魂崩碎，被生生磨灭掉。

　　顿时间，这个地方的修士齐齐震颤。

　　“赤炼王赤炼真……也，也死了。”

　　有人颤声自语。

　　望着林天，这一刻，许多修士不由自主的升起一股惊恐的情绪。

　　“轰！”

　　强横的神能涌动，段子渊这一刻施展出又一种强大神通，不是攻杀之术，而是一种身法，在这时候直接选择了退走，眨眼就跨过百丈距离。

　　这一幕令的许多修士又是一惊，满脸不可思议之色：“神通王……逃了？！”

　　林天偏头，大道轮回图已经虚淡至极，被他抖手投掷而出，瞬间划破长空。

　　“啊！”

　　远处发出一声惨叫，段子渊半边身子被磨灭。

　　不过，大道轮回图也是因此而消散了。

　　林天抬腿，一步便跨了过去。

　　“神杀！”

　　段子渊大吼，来不及重组肉身，将神兵宝印祭出轰向林天，随后直接拖着半边残躯再次远遁，速度竟生生提升了不少。

　　林天运转控兵术挡下段子渊的神兵宝印，再次抬头时，对方已经彻底消失了，他以神识散开后，已经寻不到对方的气息。

　　他冷哼一声，抓着段子渊的神兵宝印，一抬手抹掉其上的神识烙印，随即，将另外一边的赤炼真的神兵宝戟也抓过来，抹掉神识烙印后，一起收入到体内。

　　此刻，他衣衫染血，两口血色神剑和一盏铜灯盘绕在他身边，偏头望向四周的其它修士。

　　“我……我们没有想要抢道源……”

　　“对！没……没有想抢！”

　　“这……我们这就离开！”

　　迎着林天望来的眼神，这个地方的一众修士皆是一颤，生怕被林天误会自己等人有要抢道源的心思。开玩笑，以一己之力对战中部三大年轻王，生生斩杀两人，逼的另一人舍弃己身的神兵逃遁，这样的人何其可怕？简直就是一尊杀神！

　　顿时，呼啦啦的，来到这个地方的修士快速朝后退，转眼间就消失在这里。

　　林天望了一眼远处，直到真正确定所有人都退走了，方才是将两口神剑和那盏铜灯收起。

　　“咳！”

　　他身体摇摇欲坠的降落在地表上，连续咳出几口血来，脸色瞬间苍白到极点。

　　白子祁和杨奇皆动容，连忙闪身而至。

　　白秋自然也是一步就跨了过去，扶着林天站稳，担忧的道：“你怎么样？”

　　林天摇头：“没事。”

　　他一人对战中部地域三大年轻王，斩杀其中两人，逼退最后一人，这样的一战怎么可能会简单，早已经受了极重的伤，五脏六腑此刻皆是遍布裂痕，短时间内难以愈合。而事实上，方才段子渊若是不逃而正面和他一战，结局可能很难说。

　　“这还叫没事，脸都白的没有人色了！”

　　白秋道。

　　她扶着林天，右手间神力涌动，源源不断的渡入林天体内，帮助林天疗伤。

　　很快，数十呼吸过去。

　　“好了！”

　　五行鳄这时传出声音。

　　九团道源已经彻底采取完毕，皆完整无损，它拍打着羽翼从紫藤间飞了过来，眼中带着明显的兴奋之色。

　　林天点头：“行，赶紧离开这里！”

　　三人一鳄自然明白林天的意思，这个时候，林天重伤，神力干枯，已经没有一战之力了，而他们三人一鳄又只是才半步大道级，虽可杀一般的大道修士，但遇到这个层次里的一些稍强者就不行了，真若有这等人突然逼来，他们会很危险。


第852章 齐入大道

　　没有在深处过多的逗留，林天一行人当即离开，途中白秋依旧在为林天渡神力，帮助林天疗伤。他们一行人特意挑选各个角落不起眼的路，不久后便是来到这片灵域的入口处位置，直接跨出其中，又跨出所在的谷地大山，朝着远处而去。

　　“话说林小子，可以啊！一个人对战中部三大年轻王，竟然活活干掉了两人！”

　　五行鳄啧啧说道。

　　“连续两次天劫，毁灭劫雷一道道的劈下，你当我白挨的？”

　　林天斜了它一眼。

　　一行人速度不算慢，又过去五个时辰后，在极远处的一座青山内寻到一处隐蔽之所。这座青山非常普通，正常情况下，一般是不会有修士靠近的。

　　五行鳄取出九团先天道源，一时间，四周道芒闪烁，有一股仙蕴交织了出来。

　　“啧啧，无价仙珍啊。”五行鳄眼中满是光亮，说着，它挥爪自己留下一团，分给白秋，白子祁和杨奇每人一团，剩下的全部丢给林天：“这东西，一人炼化一团就足够，有惊人神效，而炼化第二团时，效果就会大打折扣了，算是浪费。”

　　林天也没多说什么，将五团先天道源接到手中。

　　白秋捧着道源，双眼亮晶晶的：“直接炼化？”

　　“自然。”五行鳄道：“不过，让林小子先炼化，他受了伤，在炼化的过程中，不仅己身大道可以增强，还可以一起将伤势也治愈，这之后，再让他为我们护法。”

　　这是个不错的注意，白子祁和杨奇都点头赞同。

　　林天自然也是觉得有理，将五团先天道源中的四团以葬龙经中的特殊秘术封存起来，随后在一边盘膝坐下，运转了圈太阳心经后，直接将先天道源纳入体内。

　　“嗡！”

　　顿时间，他体表的金色神光变得强盛了些，炽烈而耀眼。

　　不过，就在下一刻，他道躯微微一震，纳入体内的先天道源径直划落了出来。

　　见此，三人一鳄顿时都有些不解，齐齐望向他。

　　“小子，干啥？”

　　五行鳄问道。

　　林天也是疑惑，微微皱了皱眉头。刚才他运转太阳心经，将先天道源融入体内准备炼化，但是，他体内的大道法则对此却是非常排斥，自行将之震了出来。

　　“我重新试试。”

　　他说道。

　　这一次，他先将太阳心经运转到最快，随即再次将先天道源纳入体内炼化。

　　然而，结局和方才一样，先天道源入体后只过去了片刻便是被强行震了出来。

　　三人一鳄盯着他，五行鳄再次开口，道：“小子，玩什么呢？！”

　　“你看我像是在玩？”

　　林天有些无言，将情况说了一下。

　　听着他的话，三人一鳄都是一惊。

　　“你体内的大道法则，居然排斥先天道源？”

　　白秋瞪眼。

　　纵然是五行鳄这个老妖怪也是瞠目结舌：“这样的事，鳄大爷可是从来没有听说过啊！要知道，先天道源是大道凝聚而出的东西，内蕴诸多纯粹的大道碎片，对于大道法则的淬炼增强有着绝对的作用，你体内的道则……居然排斥它？！”

　　它盯着林天，一脸不可置信的表情。

　　旁边，杨奇皱眉，对此显然不了解。

　　白子祁眼中闪过一抹微光，看了林天一眼，道：“有没有这种可能，他体内的道已经很强大了，无需先天道源来增强，甚至于……”他顿了顿，虽然觉得自己的猜测有些夸张，不过还是接着道：“甚至于，会不会是，相对于他体内的大道法则而言，先天道源可能算是杂质，炼化融入道源，反而会让他的道则变差。”

　　听着他的话，白秋，五行鳄和杨奇都是一惊，纵然是林天也不由得张了张嘴，因为白子祁的这等话语确实有些过于惊人了，毕竟，那可是先天道源，是天地奇珍，是连涅槃境强者都得眼红的东西！

　　“这话有些惊世骇俗。”五行鳄瞪着眼：“不过……这似乎也没什么不对。”

　　按照林天当前的情况，体内的大道法则如同是有着自己的意识般排斥先天道源，不愿意先天道源融入进去，这般一来，白子祁的猜测便就算得上是一个合理的解释，相对林天体内的大道法则而言，先天道源还真有可能算是杂质般的东西。

　　一时间，三人一鳄都是心惊，林天掌控的无名大道，竟然会有这么逆天？！

　　“就算是三千大道中排名第一的终结大道，也没这么夸张吧？”

　　五行鳄瞠目。

　　这实在是有些惊人，让它这样的老妖怪，一时间都有一种大脑短路的感觉。

　　白秋望着林天，漂亮的大眼睛眨啊眨的：“小伙子不错呀，居然这么逆天！”

　　林天额头冒黑线，抬手就赏了她一个暴栗，什么“小伙子”，会不会说话！

　　“我再试一次。”

　　他说道。

　　他运转起太阳心经，将自己的状态连续调整，随即第三次将道源纳入体内。

　　不过，结局没有什么变化，还是和前面两次一样，先天道源被强行震了出来。

　　“算了，不试了。”

　　他显得有些无奈，右手间龙纹交织，将这团道源封锁，也一并保存了起来。

　　他站起身来，吐出一口浊气。

　　“虽然没有能炼化掉，不过伤势倒是恢复了不少，神力已经大概恢复五成了。”他说道，双手连连划动，转眼间在四周布下三座封禁大阵，随即望向白秋三人和五行鳄，道：“你们开始炼化吧，应该都能破入大道境，我为你们护法。”

　　白秋三人和五行鳄都是点头，当即各自找到一个地方，运转起各自的古经。

　　一时间，四种不一样的气息交织而出，使得这个地方神光茫茫。如此，大致过去半个时辰后，三人一鳄取出先天道源，先后纳入体内，开始以古经炼化吸纳。

　　“嗡！”

　　神光和妖芒在这片空间里闪烁，变得越来越浓郁，近乎要将这片空间淹没。随后，渐渐的，三人一鳄体外都有道则波动扩散，变得越来越强，越来越惊人。

　　只是一瞬间而已，林天便是感觉三人一鳄的大道法则力在飞快的朝上攀升。

　　显然，先天道源被三人一鳄炼化，开始发挥神效了。

　　这让他颇有些无言，这先天道源，自己居然炼化不了。

　　“我这……究竟是什么道？”

　　他皱眉。

　　毫无疑问，他的大道法则非常强大，从能引来天劫这一点就可以看出，而且之前与赤炼真三人一战时，也是得到了充分的证明，他的大道法则可以碾压那三个所谓的年轻王的道，然而虽是如此，他却始终还是不知道自己掌控的是什么道。

　　“真是……”

　　想着这些，他突然觉得更加无言了，甚至有些郁闷。

　　古往今来，不知道自己掌控的大道为何种大道的修士，估计就他一人了吧。

　　他又想了一番，随后索性摇了摇头，不再去纠结了，反正怎么想都想不通，纠结着只是浪费时间罢了。

　　他守在一边，定定的望着三人一鳄，同时将强横的神识也扩散在四周，显得谨慎而认真。如今，三人一鳄都是处在半步大道级别，炼化先天道源后，一定可以迈入大道境，因此，这个过程对三人一鳄非常重要，容不得有任何人来打扰。

　　“嗡！”

　　神力和妖力交织在这片空间，越来越强，大道法则的波动也是更加的浓郁起来，三人一鳄体外的气息在不停的攀升。

　　如此，转眼间，三日过去。

　　“轰！”

　　这一天，一股强横的妖力扩散开来，五行鳄通体妖光大盛，灰茫茫的妖雾如同是海浪一般将之包裹，五行大道法则交织，让它看上去宛若是一尊盖世妖圣。

　　“嗷！到了到了到了！鳄大爷再次迈入大道境了！”

　　五行鳄嚎叫。

　　毕竟是第二次重修，三人一鳄中，它第一个跨入大道境层次，妖力道则暴涨。

　　林天站在一边，直接抬手，隔空将它从空中抓下来：“嚎个屁啊！安静点！”

　　这个时候，白秋，白子祁和杨奇都还在炼化道源，处于悟道中，不能被打扰。

　　五行鳄自然明白这一点，当即便是安静了些，不过眼中的兴奋之色却还是难以掩饰下去，在林天旁边低声的嗷嗷叫。如今，它第二次迈入大道境层次，处在大道第一重天，相比曾经处在大道第一重天时，战力根本不可同日而语，强大太多太多了，各方面实力都有巨大的提升，可以说是生出了一个翻天覆地的质变。

　　林天斜了它一眼，自然知道它为何兴奋，没有多说什么，依旧认真守在一边。

　　很快，又是一天过去。

　　这一天，白子祁和杨奇同时突破，齐齐迈入大道境层次，周身的大道光芒如同星河一般，皆是霸道凌厉，如同是两尊战神复生现世，散发出的气息强大至极。

　　这之后，七个时辰转眼即过，白秋也突破入大道境层次，太阴之光环绕体外，将她衬托的宛若太阴女神一般，妩媚而圣洁。

　　“好！”

　　林天眼中交织精芒，不由得露出笑意。如今，他们一行人皆达到大道境了！


第853章 斩杀安澜靖第一战将

　　白秋，白子祁，五行鳄，杨奇，三人一鳄先后跨入大道境，林天自是很高兴，如今，他们一行人都达到了这个高度，合在一起的战力难以想象。

　　“看看以后还有谁敢惹咱们，敢跳过来，咱直接合力碾过去！”

　　五行鳄狂笑。

　　它如今第二次重修达到大道境，战力非同一般，很强！而白子祁和白秋为王体，战力之恐怖根本不用说。杨奇虽非王体，没有王体那等先天优势，但惊人的天赋足以弥补这之间的差距。且，除却这些外，他们三人一鳄或是以生命结晶淬炼过己身，或是炼化过锻道仙根，如今又熔炼了先天道源，资本可是浑厚的很。

　　林天扫了它一眼，没有多说什么。

　　“差不多了，走吧。”

　　他说道，一挥手将布下的三座封禁阵纹全部散了去。

　　三人一鳄炼化的是先天道源，无需在突破后再去巩固境界，所以这个时候自然不需要再在这个地方停留什么。

　　白秋等人都点头，各自腾空，迈步跨出这座青山。

　　中部地域非常广袤，远不是荒区可以相比，一行人迈出青山，很快行出极远。

　　行了大概一个多时辰，他们遇上一群的修士，这些修士见到一行人后，先是一愣，随后大惊，跟见了鬼一样。

　　“这这这……是那个男人！”

　　有人盯着林天，躯体不由得哆嗦了下。

　　不久前，林天在那片灵域里与佐道幽，赤炼真和段子渊一战，活生生斩掉了佐道幽和赤炼真，且逼的段子渊逃遁，这等事早已经传遍了整个中部地域，引起了一阵阵轩然大波。毕竟，佐道幽，赤炼真和段子渊，可都是中部地域的年轻王，这样三个年轻王，一战间被人斩掉两个，逼逃一个，这样的事哪能不引起关注？

　　这个时候，这个地方的一群修士见到林天，都是不由得生出一股心悸和畏惧，一个一战间斩杀两个中部年轻王的人，何其可怕？而且，林天可不止是杀了两个年轻王，前段时间还杀了詹羽芷和安澜靖的几个战将，甚至斩了安澜靖一具神识化身，这些事串联起来，哪能不令普通的修士害怕忌惮？

　　“他们看着你，眼中就写着四个字……变态，恶魔。”

　　白秋说道。

　　林天抬手就要敲她，不过这姑娘显然是学聪明了，这次唰的一下就跳开了。

　　“行了，不搭理他们。”

　　林天道。

　　他们一行人朝远处走去，因为这个时候不急着去做什么，便是走的比较随意。

　　不久后，他们走到一处平原，附近已经没有了其它修士的影子，只有一些青草。也是这时，空气忽而变得冰凉起来，有一股肃杀的气息交织而出，极为慑人。

　　一行人皆驻足，不再往前迈步。

　　“有杀阵。”

　　林天道。

　　几乎是他话语落下的一瞬间，四周，虚空上浮现出密密麻麻的阵纹，一张残缺阵图无声无息的显化而出，飘在苍穹上，正是它交织出了密密麻麻的杀伐阵纹。

　　草原之上，四道身影无声无息的出现，个个血气旺盛，如渊似海，尤其是最前方那人，散发出的气息最是强横，如同是一头行走在大地上的赤色凶兽般可怕。

　　这人走来，行在最前方，神色淡漠，目光冰冷，不由得便令人心惊。

　　“比赤炼真那三个年轻王还要强大一丝。”

　　望着这人，林天微微眯起双眼。

　　旁边，杨奇也在望着这人，开口道：“安澜靖第一战将，牧伯侯。”说着，他扫向牧伯侯旁边三人：“第四战将陆斩裂，第五战将巫马浩，第六战将徐烈尧。”

　　“轰！”

　　四周，杀伐阵纹交织，杀光涌动，这片空间仿佛化作了一方绝杀的海洋般。

　　牧伯侯四人走来，丝毫也不掩饰杀意。

　　“摘下头颅。”

　　牧伯侯道，体内冲出一口神刀，直接跨入杀阵中，朝着林天迈步而去。随着他迈步而上，苍穹上的残缺阵图一震，顿时间杀光如海，浩浩荡荡的压向林天。

　　这等杀光有些可怕，且，全部都是朝着林天而去，第一时间震碎茫茫空间。

　　林天神色如常，体内冲出一口血色神剑，轻轻一震，将满天杀光全部挡下。

　　“说起来，之前不是有传言称，是那个安澜靖的第二战将，第三战将，第四战将，第五战将和第六战将跳出来追杀我们吗，怎么现在变了？第一战将牧伯侯和第四第五第六三个战将追到这里，第二战将和第三战将倒是没有看到踪影。”

　　白秋好奇。

　　“多简单个事，你没发现吗，那牧伯侯的神念是直接锁定在林小子身上的，而他们弄出的杀阵图，杀光也是全部朝林小子淹没而去。”五行鳄撇嘴，道：“很显然，之前林小子在那片灵域里以一己之力宰了两个年轻王，这等事传出去后，使得原本杀出的那几个战将有了忌惮，随后，第一战将牧伯侯亲自走了出来，而那第二战将和第三战将，应该是被牧伯侯遣回去为那正在闭关的安澜靖护法了。”

　　说着，五行鳄斜了陆斩裂，巫马浩和徐烈尧这三人一眼，道：“他们打的注意很简单，强过赤炼真那等年轻王的第一战将牧伯侯杀林天，另外三人杀我们。”

　　白秋微愣，随即点头：“好像是有些道理。”

　　“聒噪！”

　　一道冰冷声音响起。

　　安澜靖第六战将徐烈尧跨入杀阵，体内冲出一口神兵，直接朝前逼杀过来。

　　同一时间，第四战将陆斩裂和第五战将巫马浩也迈步而上，皆有神兵显化。

　　顿时间，随着三人的神能冲起和神兵显化，这个地方的肃杀气息变得更强了。

　　“喀！”

　　一声脆响，虚空直接破碎一大片。

　　林天微眯着眼，这时跨出而上，盯住以神念锁定着他的牧伯侯：“这个人交给我，其它三人你们解决。”

　　铿的一声，他身畔的神剑轻轻一震，金色的凌天剑芒一道道斩出，直逼牧伯侯而去，且，在这同一时间，他双手划动，魂光交织双手间，凝聚出一口魂剑。这口魂剑是以天一魂诀配合神魂凝聚而出，随着铿的一声剑鸣，直接斩向苍穹上。

　　这一剑快到极点，无可阻拦。

　　“嗤！”

　　随着一声轻响，苍穹上的残缺阵图被斩的粉碎，四周的杀伐阵纹瞬间溃散，那等凌厉的杀光杀念转眼消失的一干二净。

　　牧伯侯眸子微凝，苍穹上的杀阵图虽是残缺的，但也足以堪比完整的七阶大杀阵，却是没有想到，竟这么轻易就林天斩碎了。他盯着林天，目光更得更冷了几分：“没什么大不了，本也没有想过能靠它来杀你，不过是想以之干扰下而已。”

　　随着话语落下，轰的一声，一股极为强横的气息从他体内冲出，其头顶的神兵铮铮而鸣，且，大道法则也在第一时间扩散而出，汹涌磅礴，如同怒海狂澜。

　　林天嘴角微扬：“直接显化出大道法则，是想要速战速决？”说着这话，他迈步而上：“那就速战速决好了。”

　　话落，嗡的一声，轮回图直接从他身后冲起，随后，他双手结印，茫茫道光涌现，快速和轮回图融合在一起，使得轮回图上的繁复纹络瞬息明亮了十数倍。

　　顷刻间，一股悚人之威浮出，牧伯侯体外的大道法则不由自主的摇颤了起来。

　　这使得牧伯侯当场动容，眼中流露出惊色。

　　“铿！”

　　林天身畔，第二口神剑冲出，随后，铜灯出现，自段子渊三人那里夺来的三口神兵也一起显化而出，被他以控兵术催动，第一时间浩荡出惊人的杀伐之威。

　　顿时间，这片空间被无穷毁灭力笼罩，随着林天迈步而上，直接震飞牧伯侯。

　　牧伯侯咳血，怒声大吼，神通之光齐齐涌现，大道法则如同一方瀑布冲起。

　　“哼！”

　　林天冷笑，六宗神兵压下，大道轮回图冲击，一番交锋，再次将牧伯侯击飞。

　　如此一幕，使得另一边压向白子祁等人的陆斩裂三人齐齐变色。

　　“这怎么可能？！”

　　这三人震惊，他们九大战将中，牧伯侯无疑最是强横，战力无双，可现在却连续两次被林天击伤震飞，居然处在了下方！

　　“轰！”

　　也是这时，三股强横神能和一股绝世妖威一起涌现，使得三人齐齐间一颤。

　　白秋三人和五行鳄同时祭出神兵，随后如同林天般直接开启绝强战力，神鸣殿，星空明月，杀伐刀芒，五行大道，四种不一样的毁灭大力狂涌，声威骇人。

　　“你……你们……”

　　三人神色惊变。五行鳄和杨奇的强大让他们心惊，而更让他们震撼的是白子祁和白秋，神鸣殿和星空明月太耀眼了，强如他们，不可能不知道这两种王域。

　　纵然是远处正和林天交锋的牧伯侯也是脸色大变：“雷神体？！太阴体？！”

　　“你有功夫惊讶别的地方吗？”

　　林天淡漠道。

　　他运转控兵术，六口神兵铿锵而鸣，以封禁六合八荒之势镇向牧伯侯，同一时间，他右手持大道轮回图，浩浩荡荡的压下。

　　这是他的最强手段，此时直接催动到极致。

　　“你……”

　　“噗！”

　　血水溅开，强大如牧伯侯，第一时间被震碎。

　　“该死！”

　　他的神魂传出怒吼，大道法则狂涌，比段子渊还要强大，挣扎着朝外逃离。

　　只是，林天显然不会给他这样的机会。

　　“既然来了，就别想逃。”

　　他淡漠道。

　　他以六宗神兵镇住十方空间，大道轮回图无情压下，更是在同一时间将阴阳莲海和四象封印也一起展现，真正全力施为，不给牧伯侯一丝可以逃脱的希望。

　　“啊！”

　　惨叫刺耳，牧伯侯的神魂直接被碾碎，形神俱灭。


第854章 极阴殿

　　血水飘在空中，触目惊心，令的陆斩裂三人齐齐变了颜色，满脸震惊和骇然。

　　“这不可能！”

　　三人又惊又怒，牧伯侯是他们九大战将中的第一人，战力无比强横，可如今，居然这么一瞬间就被杀了！

　　林天收起六口神兵，又将牧伯侯的神刀抓到手中，随即才偏头望向杨奇等人。

　　“送他们上路。”

　　他说道。

　　牧伯侯确实很强大，比赤炼真那三个年轻王都要厉害一丝，平常一战，他要杀死对方肯定得费不少时间，但是这一次显然和平常的战斗不一样，牧伯侯始一上来就展现出大道法则，直接将这场大战拉到最顶峰，而他也是第一时间展出最强手段，王域轮回图撑起，大道法则加持，随后更是同时祭出六宗神兵，四象封印神通和阴阳莲海异象，一起压制对方，如此，胜负转眼便分，他胜，牧伯侯亡。

　　三人一鳄望自是已经见到牧伯侯被斩杀，此时微微点头，体外神力妖芒更盛。

　　“真雷神剑。”

　　白子祁低语。

　　轰隆一声，神鸣殿中站起一尊雷影，缓缓拔出一口雷剑，随即，他体内冲出浩瀚的雷霆道则，与这一剑交织在一起，震碎苍穹，荡裂大地，化作绝杀一剑。

　　“重临大道境领域，三个小王八蛋，拿你们来祭一祭鳄大爷的大五行术！”

　　五行鳄嘿笑。

　　它身后，五色羽翼轻轻一荡，顿时间，金木水火土，五种不一样的大道之力交织在一起，如同是五口毁灭磨盘般旋转，甚至有阴阳之光被生生牵引了出来。

　　白秋撑起星空明月，祭出太阴法则，两相交融，令的这片空间都变得黑暗了。

　　“铿！”

　　刀吟惊世，杨奇挥动神兵，一道璀璨刀光升起，与其大道法则交融，幻化为霸道绝世的一刀，令的林天都为之动容，那等杀伐之威似乎要将大世界都给斩断。

　　三人一鳄个个目蕴精芒，个个以大道修为催动最强手段，无情的压向前方。

　　“嗤！”

　　一声轻响，虚空直接湮灭了，什么都没有剩下。

　　如此攻击，对于陆斩裂三人而言，根本就是绝杀，三人惊恐大吼，撑起所有手段，可却又如何抵抗的了，第一时间便是被压的粉碎，连神魂也一并崩碎掉了。

　　“不长眼的东西，鳄大爷等人刚登临大道境便冲过来，真是赶着躺来送死。”

　　五行鳄冷笑。

　　这时，白秋，白子祁和杨奇一起动手，将陆斩裂三人的神兵抓回，一人一件。

　　五行鳄顿时瞪眼：“我@#￥……你们三个小崽子这么黑，全部抓过去了？！”

　　白秋翻白眼，说道：“你都至少活了上千年岁月了，好意思和我们抢东西么。”

　　五行鳄被这么一将，眼睛瞪的更圆了几分，半天没有说出话来。

　　林天有些想笑，不过终究还是忍住了，走了过来。

　　白秋将神兵收起，眨了眨眼，问道：“我们接下来做什么去？”

　　杀死陆斩裂等人，这一战她倒是没觉得有什么大不了，毕竟，陆斩裂等人虽然不凡和强大，可她们更加不凡更加强大。

　　“听说那混沌小王八在某个遗迹里闭关，咱们找找，趁着他闭关去干掉他！”

　　五行鳄发狠道。

　　林天斜了它一眼：“哪有那么好找，你以为安澜靖的闭关地是普通地方？必定是隐秘中的隐秘，想要寻出来，难度不亚于找出中部地域的那什么仙府世界。”

　　五行鳄撇嘴，道：“既然你这么说，那咱们就去找那片仙府世界！那里……”

　　“轰！”

　　苍穹忽而摇颤，大地跟着震动，直接打断了五行鳄接下来想要说的话。

　　这一刻，这片世界忽而变得昏暗下来，狂风席卷，空气间的温度以几何形势降低。放眼望去，天空之上不知道什么时候浮现出了滚滚的乌云，一股无比压抑的气息瞬间扩散在这片天地每一个角落，仿佛是有一场天劫将要降临了般。

　　“轰隆！”

　　苍穹再震，忽而间裂开，无尽阴云翻滚，如同海浪一般浩荡。随即，在这满天阴云中，一座广袤无垠的殿宇浮现而出，阴森森的，仿佛那里是死亡的国度。

　　“这是……空间，不！感觉像是时空被破碎了！那座殿宇……”

　　林天心颤，强大如他，这一刻都升起一股冰寒感，那座殿宇仿佛能吞噬一切。

　　旁边，白秋，白子祁和杨奇也都动容，脸色皆是大变。

　　五行鳄最是惊悚，浑身鳞甲都倒竖了起来，唰的跳到林天头顶，死死的拽着林天的一撮头发，连声音都有些哆嗦了：“这是……极极极极极极极极……极阴殿！”盯着苍穹上无尽阴云中的那座森森殿宇，它瞳孔瞪的滚圆，使劲的缩着脖子。

　　一时间，林天四人齐齐望向它，看上去，五行鳄显然对这座大殿有所了解。

　　“你知道它？！”林天开口，随即自己一惊：“等等！极阴殿？好像在哪里听到过……”他认真回想，随后微微动容，想了起来，这三个字是在老酒鬼口中听到的，当初老酒鬼告诉过他，在极阴殿深处的死亡天宫寻到了其挚爱女子的残魂。

　　“极阴殿……是它？！”

　　他望着苍穹上的森森殿宇，眼中满是惊讶。

　　五行鳄拽着林天的头发，道：“极阴殿，交错在混乱时空中，偶尔会出现一次，每次出现都会死一大批人，自古以来，也不知道有多少强者葬在其中。”说着，它忍不住抖了一下：“据……据说，这玩意儿是地狱里飘出来的一座大殿。”

　　“什么？！”

　　听它这么一说，林天又是一惊，白秋三人则都是紧盯着它。

　　“地狱？！那不是虚幻杜撰出来的吗，难道还真的存在？”

　　白秋瞪眼。

　　地狱这两个字，就算在凡俗世界也都是家喻户晓，但是，那等所在一直都被认为是虚幻，是野史中杜撰出来的东西，根本就不存在，现在五行鳄居然称苍穹上那座殿宇是地狱里飘出来的一座大殿，这实在太过匪夷所思，令几人皆震骇。

　　“那狗屁地狱到底存不存在，鳄大爷上哪知道去？都是听来的传说！鳄大爷就知道，这玩意儿不是什么好东西！”五行鳄瞪着一双眼盯着苍穹上被滚滚阴云笼罩的极阴殿，如同里面有着一尊死神般：“赶紧找地方藏起来啊！别被拉上……”

　　“轰！”

　　苍穹震动，一股无形而又可怕的力量自极阴殿内投射而出，如同下雨般坠落向大地，顷刻间使得整个第五天域风尘席卷，有着一缕缕的黑色电弧交织而出，使得空间混乱，如同水纹般荡漾，浮现出一道道巨大的空间裂痕，吞噬四周一切。

　　林天等人尽皆悚然，这一刻仿佛陷入了泥沼中一般难以动弹，且，他们四周的空间遍布裂痕，其中仿佛有着一双双无形大手探了出来，在将他们往其中拉。

　　“嗷呜！逃啊逃啊逃啊！千万不要被吸进去！会掉到那座极阴殿中去的！”

　　五行鳄嚎叫。

　　林天等人自然不想被吸进四周的空间裂缝中，各自间都在挣扎，但是，这却根本没有什么用，这个时候，他们连动一动手指都变得很艰难了，什么都做不了。

　　“嗡！”

　　四周，一条条空间裂缝密集的交织着，每一条空间裂缝中都有黑漆漆的阴雾涌动而出，仿佛都是通往地狱的门户般，森冷而吓人。

　　林天等人奋力挣扎抗衡，但是依旧无用，始终还是在一点点被拖向四周的空间裂缝。最终，十数呼吸后，一行人齐齐被吞入其中。

　　而在这个时候，第五天域内，各个所在皆是有着一样的空间裂缝浮现，将附近的一切生灵齐齐拉入其中，没有什么可以抵挡得了。

　　“该死！这到底是什么？！”

　　“开！给我开！”

　　“不！”

　　有修士惨嚎，神通难以施展开，秘术难以祭现出，被一一吞入空间裂缝内。

　　这一刻，整个第五天域昏暗无光，一座阴森森的殿宇飘在空中，坐落于无尽阴云内，真如同地狱神殿飘出，垂落满世界的无形大力，吸纳走一个个修士生灵。

　　……

　　无垠的黑暗中，林天感觉浑身酸痛，什么也看不见，祭出神识也不管用，使得他皱眉。而这也并未持续太久，几乎只是刹那而已，有一缕缕乌光浮现在前方。

　　砰的一声，一股无形大力自身畔卷开，像是空间在震动，直接将他甩了出去。

　　他躯体晃了三晃，终于才是站稳，踩在了厚实的土地上。放眼望去，这片土地一片赤红，如同被血水侵染过的一般，地面上到处都是散乱的尸骸，有一缕缕黑漆漆的阴雾飘在空气中。

　　“这里……就是极阴殿内？”

　　他瞳孔一凝，只感觉浑身都变得冰冷了起来，像是有人朝他泼了一盆寒冰水。

　　随即，他又回过神来，快速扫视四周，却发现，白秋，白子祁和杨奇都不见了，只有五行鳄还死死拽着的头发，趴在他头上。

　　“其它人呢？！”

　　他将五行鳄抓下来。

　　“鳄大爷怎么知道，肯定也是被吸到了这片空间里，只不过如今和我们不在同一个位置。”五行鳄道，随即直接哀嚎起来：“到底还是被拉进来了，它姥爷的！这……这破地方，一些帝皇都敬而远之，是鳄能来的么？！我@#￥……嗷呜！”


第855章 可怕尸虫，熔炎汪洋

　　听着五行鳄的哀嚎，林天不由得一惊，这片极阴殿，连一些帝皇级强者都敬而远之？

　　“死鳄，有那么夸张吗？帝皇都对这里有忌惮？”

　　他微微皱眉。

　　五行鳄一边哀嚎一边大骂：“鳄大爷诓你有意思吗？有好处吗？你姥爷的！”它拽着林天的头发，道：“这破地方，是十方天域最古老的生命禁区！绝对禁区！”

　　林天动容，最古老的生命禁区？！

　　“这破地方数千年难得出现一次，这次出现，竟然恰巧就被鳄大爷给撞见了，真是他妈……倒了八辈子血霉了啊！”

　　五行鳄不停的咒骂。

　　林天懒得搭理它了，望着这片赤红色的贫瘠大地，尸骨横呈，遍地阴雾，不由得又是皱了皱眉头。他在原地顿了顿，随即迈开脚步，循着一个方向朝前走去。

　　“小子你干嘛？”

　　五行鳄问道。

　　“把那三人找出来，然后再寻找出去的路。”

　　林天道。

　　就五行鳄的说法，这片极阴殿可不是善地，居于这其中，估计是没什么好处的。他现在，要先将白秋三人找到，随后快速离开这个地方。

　　“鳄大爷也这么想！赶紧的，找人！这个破地方，鳄大爷是一刻也不想待，根本就不是鳄待的地方！”

　　五行鳄对此举双爪赞同。

　　一人一鳄现在所处的地方像是一片广袤的平原，土地一片赤红，一眼望不到尽头，地面上随处都是尸骸。林天走在这片赤色土地上，扫视脚边的尸骸，忽而停下，以脚尖轻轻砰了其中一具尸骸，顿时间，这尸骸连同衣衫一并化作了灰烬。

　　“这……”

　　他微微动容，刚才只是稍稍触碰了下而已，根本没用力，但那尸骸却瞬间化作了灰，这便只有一个解释，那尸骸存在的岁月无比久远，保守也得有十万年。

　　五行鳄显然知道他在想什么，道：“小子别想了，鳄大爷都说了，这极阴殿是十方天域最古老的禁区，存在的岁月久远的吓人，在各个时代都曾显化过。”

　　林天点了点，继续朝着前方走去。

　　行在这片赤色的土地上，一缕缕黑色的阴雾飘在空中，令的这片空间的温度非常冰凉，饶是以林天和五行鳄如今的修为，都不由得有一种脊背生冷的感觉。

　　这片赤色土地平原般的地方也不知有多宽广，林天行在这其上，多少有些觉得空旷，因为，放眼望去，四周除了尸骸外，什么也没有，连只蚂蚁都看不见。

　　“喀！”

　　突然，一道碎索声响起，不远处地面裂开，一条如蚯蚓般的黑虫自地下爬出。

　　这黑虫只有寸许长，大拇指般粗，蠕动了两下，径直化作一道乌光冲向林天，速度竟是快的惊人，眨眼间就到了林天眼前。

　　林天动容，抬手斩出一道金色剑芒，稳稳落在黑虫的身上，当场便是将之击飞，然而，让他心惊的是，这黑虫落在远处的地面上蠕动了几下，竟然再一次冲了过来，毫发无损，且速度变得更快了些。

　　“我去！什么玩意儿这是？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　林天如今的实力有多强，它可是非常清楚，刚才那一剑虽然是随手斩出，但却也是足以斩碎掉一般的大道初期强者，可那只有寸许的黑虫，居然没受半点伤。

　　“嗖！”

　　破空声响起，转眼而已，黑虫再次来到林天身前。

　　林天右手一震，这一次不再是随意出手，而是直接斩出一道粗壮的凌天剑芒。

　　随着一道刺耳的剑鸣，凌天剑芒稳稳的落在黑虫身上，噗的一声将黑虫斩的四分五裂，有粘稠而充满恶臭的液体流淌了出来，令的地面都被腐蚀了一大片。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　碎索的声音一道道接连响起，这片赤色平原上，地面不停裂开，一条又一条黑虫爬出，转眼间堆砌成一片虫潮，至少也有万条左右，看一眼就令人头皮发麻。

　　这些黑虫看不见眼睛，但是感官却是非常敏锐，浑身漆黑如墨，如同是乌金石锻造的一般，齐齐朝着林天扑杀了过来。

　　林天抬手，凌天剑芒一扫一大片，横斩而过。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　黑虫不停炸开，坠落在地。

　　不过，渐渐的，地底下爬出更多的黑虫，其中有不少已经达到了五寸左右，这等黑虫的速度更快，躯体更坚韧，林天的凌天剑芒斩在这等黑虫躯体上，竟是溅射出了一阵阵星火之光，难以将之斩碎掉，反而是令其发出有些狰狞的虫鸣。

　　随即，自地底下冲出的黑虫更加多了，密密麻麻一片，令的一人一鳄皆惊。

　　“小子，撤！”

　　五行鳄叫道。

　　林天自是没有犹豫，这些黑虫有些诡异，真要一起淹没过来，估计转眼间就能将他和五行鳄给活吞了。

　　他斩出一道凌天剑罡，毫不犹豫的踩着两仪歩，一步一残影，转眼间远去。

　　很快，他走出大概千丈距离。

　　“那是什么？”

　　他皱眉。那些黑虫实在是有些诡异，而且很可怕，合在一起，估计连悟真境强者都能够吞噬掉。

　　“不知道，不过看起来，应该是尸虫的一种。”

　　五行鳄道。

　　林天质疑：“尸虫能有那么厉害？”

　　“别忘了，这里是极阴殿，不要以常理来揣度，在这个地方，说不得跳出一只死蛤蟆来都能够吞掉一个大道强者。”

　　五行鳄道。

　　林天不再说什么，庞大的神念散开，四下寻找白秋三人的踪迹。

　　很快，他走过了大概万丈距离，依旧是处在赤色平原上，地上依旧尸骸遍布。

　　“轰隆！”

　　这时，前方传出惊人的神能波动，有熟悉的波动传了过来。

　　“好像是白家女娃的神力波动。”

　　五行鳄道。

　　林天自然第一时间就感觉到了，一步便是数十丈远，如闪电般朝前方冲去。

　　转眼，他跨过数百丈距离，前方有两道身影在激战，两种不一样的神力震动。

　　两道身影一男一女，女子身着一袭紫衣，头顶着一口血色神剑，杀伐力无双。

　　“果然是白家女娃子！”五行鳄道，随即望向与白秋激战的那道身影，想了想，道：“好像是那个混沌王八蛋的第三战将，叫什么来着，柳离钟！处在大道八重天！”他们之前有意了解过安澜靖的九大战将，自然是知道九大战将的相貌。

　　“轰！”

　　前方，神能滚滚，涌动八荒。

　　林天一步便跨了过去，直接将大道轮回图撑了起来。

　　白秋感觉到熟悉的气息，偏头望来，见着林天后顿时露出喜色。

　　而对面，与她交战的柳离钟则是动容，顿时间感觉到了威胁，直接撤身后退。

　　“还想跑？镇压你！”

　　白秋喊道，直接将王域星空明月撑起，浩浩荡荡的朝着柳离钟压了下去。

　　柳离钟顷刻间脸色大变，第一时间认出了这等王域：“星空明月！你是太阴体？！”他狂声大吼，直接撑起大道法则，配合以神兵之力，强行冲开星空明月。

　　不过也是这时，轰隆一声巨响，林天的大道轮回图到了，远比星空明月恐怖。

　　“噗！”

　　血光溅射，大道轮回图之下，柳离钟直接被震了个粉碎，一条神魂狼狈遁出，如同丧家之犬般朝着远处逃遁。

　　林天冷哼，一步跨出便将之拦了下来，大道轮回图再次压下。

　　“不！住……”

　　“嗤！”

　　随着一道轻响，柳离钟的神魂直接被碾碎。

　　五行鳄啧啧道：“柳离钟，混沌王八蛋的第三战将也被拉到了这片极阴殿中，不知道混沌王八蛋被拉进来了没，最好拉进来掉进一片鬼圣群中，活活咬死他。”

　　林天没说什么，抬手一抓，将滚落在一边的柳离钟的神兵抓过来，抬手抹掉其上的神识烙印，随后打上自己的印记，收入到识海内。

　　“我正找你们呢，没想到遇到强敌了。”

　　白秋嘻笑，如同一阵轻风般飘了过来。

　　林天望着她：“就你一个人？”

　　他看了眼四周，白子祁和杨奇都不在，也没有其它修士和生灵。

　　“就我一个人，不是说了正在找你们吗。”白秋道，扫视林天左右：“我哥呢？还有那个用刀的，没和你们一起？”

　　林天摊了摊手，显然是没有。

　　“去找他们，找到后，再寻出去的路。”

　　他说道。

　　白秋点头，循着一个方向，朝着前方走去，转眼间就走过了数千丈距离。这时候，他们脚下的土地依旧赤红，地面上的尸骸渐渐变少了，空气变得灼热起来。

　　这之后，当又行过数百丈，地面上已经没有了尸骸，前方出现一条大河，只是，大河中却不是水源，而是滚滚的熔炎，时不时有一道道熔炎柱冲向苍穹上。

　　一时间，两人一鳄齐齐瞪眼。

　　“一片，熔炎汪洋。”

　　五行鳄咽了口唾液。

　　望着前方，空间在微微的扭曲，显然是因为极热而造成，那等热度使得强大如林天都不由得心悸，就他的感觉，那等熔炎，绝对可以轻易毁掉大道级强者。

　　“什么破地方！”

　　他忍不住说出了和五行鳄一样的话。


第856章 深处钟鸣

　　熔炎滚滚，汇聚成一片汪洋横在前方，也不知道有多宽，直接隔断了前路。

　　“怎么办？横越过去吗？”

　　白秋问林天。

　　林天望着前方，还没说什么，五行鳄便是连连摇头：“往回走！鳄大爷可不想渡这样的熔炎汪洋，怎么看都觉得有些诡异。”

　　“轰隆隆！”

　　大地忽而震动起来，像是发出了地震般，有一股森森寒气自身后涌动而来。

　　两人一鳄回头，只见着一片黑色的虫潮朝这里涌了过来，黑压压的一片，蠕动间卷起一道道灰尘。

　　白秋吓的一哆嗦，一下就躲到林天身后。

　　“我去！这尸虫得是有多少？！居然追到这里来了？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　林天也是诧异，他们一开始遇到的那等黑色尸虫，居然已经聚集了这么多，席卷到了这个地方来，那数量，估计至少也有数十万条了。

　　“现在没得选择了，只能横渡这片炎洋。”

　　林天道。

　　这些黑色尸虫有些可怕，如今这么一大群从后方压来，就算是悟真境的强者怕是都会被活生生吞掉，他们绝对不可能挡得了，唯有从熔炎汪洋上横渡过去。

　　“走吧。”

　　他说道，拉着白秋后退，没有半点犹豫，腾空而起，跨入熔炎汪洋上，朝着对面跨去。

　　“妈的，鳄大爷真不想渡这炎洋，怎么看都怪怪的！”

　　五行鳄骂骂咧咧，不过正如林天所言，如今，他们可是没得选择，面对那么一大群可怕的黑色尸虫，只能横渡这条炎洋了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空声响起，两人一鳄还没有跨出熔炎汪洋边缘太远，有黑色尸虫射了过来。

　　“还敢冲过来！”

　　五行鳄骂道，背后五色双翼一震，直接荡开一阵飓风，嗤嗤嗤的将这些乌光全部震飞，有的在空中直接炸开，有的则是被卷落而下，滚落到了熔炎汪洋里。

　　顿时间，落在熔炎汪洋中的尸虫直接燃烧起来，连同一些五寸长的这等黑色尸虫都不例外，掉落到下方的熔炎汪洋中后，转眼便是被烧成了一团灰烬。

　　这使得林天和五行鳄都是一惊，盯着这熔炎汪洋，不由得齐齐倒吸一口冷气。

　　“可不能掉下去，不！一点熔炎都不能沾染！这估计能把悟真强者都给熔掉！”

　　五行鳄咽了口唾液。

　　“小心些！”

　　林天道。

　　他和五行鳄都知道这些黑色尸虫的躯体有多强大，尤其是那等达到五寸长的尸虫，他之前催动凌天剑芒时都没有能够第一时间斩碎，劈在对方身上时溅射出一连串的星火之光，可如今，这里的熔炎却在瞬间将这等五寸长的尸虫烧成了灰。

　　见着林天和五行鳄这么谨慎戒备，白秋缩了缩脖子，也是变得无比小心起来。

　　他们行在熔炎汪洋上，灼热的气流升腾而起，很快便是有汗水流淌了下来。

　　“妈的，热死鳄大爷了！”

　　五行鳄伸着舌头抱怨。

　　白秋深有同感的点头：“就是，都把你热成狗了。”

　　五行鳄唰的就把舌头收了回去，露出一副气急败坏的表情：“我@#￥……”

　　两人一鳄朝着炎洋对面而去，腾在半空中，灼灼的热量腾起，令的他们周边的虚空都不由得扭曲起来，那等灼热当真是有些迫人。

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　“咕噜！”

　　炎洋表面翻滚，嗤嗤的响，一个个岩浆气泡出现，又破碎，看上去有些渗人。

　　转眼，两人一鳄走出了大概数百丈距离。

　　“轰隆！”

　　就在这时，一股炎浪冲起，席卷数十丈高，直接烧塌了空间。熔炎汪洋之下，有人形生灵站了起来，躯体完全由熔炎组成，足足有数十丈高，宛若是熔炎巨人。

　　这熔炎巨人的神态一片麻木，眼眶漆黑黑的，始一站起便一拳轰向林天等人。

　　两人一鳄都是不由得头皮发麻，这样的一拳轰来，隔着很远就让他们有了一种道躯似乎要融化了的感觉。

　　“嗡！”

　　林天果断撑起王域轮回图，将白秋和五行鳄一起包裹在其中。

　　嗤的一声，王域轮回图迎上这一拳，当场便是融化了个干净。

　　“我的妈呀！”

　　五行鳄整个一哆嗦，浑身鳞甲倒竖，眼珠子差点没瞪出来。它不知道林天撑起的神图具体是什么东西，但是却知道这张神图有多强大，以林天如今的修为撑起这张神图，灭杀普通的大道五重天强者那就跟玩儿一样，但是如今却一拳便被炎洋下站起的熔炎巨人给轰碎了，不，应该说是被那等恐怖熔炎直接给熔化掉了。

　　白秋也是瞪眼：“这……”

　　林天自己也是凝眉，这炎洋里站起的熔炎巨人，强大的有些可怕。

　　“轰隆！”

　　熔炎汪洋翻滚，一道道炎柱冲起，转眼间，七尊相同的熔炎巨人站了起来。

　　一时间，这个地方炎浆溅射，似要将一切都给熔化。

　　加上最开始的那熔炎巨人，这个时候，一共有着八尊熔炎巨人盯住了两人一鳄，眼眶都是黑漆漆的，或是挥拳，或是探手，同时朝着两人一鳄挥动出攻击。

　　林天再次将轮回图撑起，以之笼罩着白秋和五行鳄护体，随后直接踩着第五重的两仪歩，带着一人一鳄闪避，生生避开八尊熔炎巨人，将它们全部甩在身后。

　　“吼！”

　　身后传出戾吼，一道百丈高的熔炎巨浪遮天蔽日，浩浩荡荡的压向两人一鳄。

　　这道巨浪转眼临近，投射下一抹巨大的阴影，将两人一鳄完全覆盖在其下。

　　“一起朝后攻击！”

　　林天快速说道，以神光包裹着白秋和五行鳄往前冲，随后将轮回图打向身后。

　　白秋认真点头，当即撑起王域，一时间使得四周冰凉了许多，星空横呈，明月高挂，随着林天的轮回图一起朝后压去。

　　五行鳄嗷嗷叫，震动五色羽翼施展大五行术，卷起一股五色飓风朝身后击去。

　　“轰！”

　　轰鸣刺耳，轮回图，星空明月和大五行术与身后冲来的炎洋巨浪碰撞在一起。

　　嗤嗤嗤的三声轻响，轮回图，星空明月和大五行术当场一起被湮灭，不过，淹没向两人一鳄的炎洋巨浪也是第一时间炸开，溅射出一团团巨大的熔炎火团。

　　“小子，闪闪闪，快闪！”

　　五行鳄大叫。

　　那巨浪碎开后的熔炎火团如同是下炎雨一般，内蕴的毁灭力也是可怕的很。

　　林天踩着第五重的两仪歩，一步一残影，速度快极，在熔炎火团的缝隙间移动，于三个呼吸后脱离这片区域，朝着炎洋对面冲去。

　　“吼！”

　　身后传来熔炎巨人的吼声，不过却是越来越弱，在又过去几个呼吸后，林天以第五重的两仪歩带着白秋和五行鳄而行，终于是彻底将那八尊熔炎巨人甩掉。

　　“小子，你这身法当真不错！”

　　五行鳄道。

　　林天没说什么，一步数十丈，转眼间便是又跨出一大段距离。

　　很快，两人一鳄在这片炎洋上行了足足一个时辰，终于是见到了岸的影迹。

　　“到对岸了！”

　　白秋道。

　　林天适时提升了些速度，一步百丈远，三个呼吸后落在对岸，重新踩在了厚实的土地上。

　　“终于过来了！”

　　五行鳄吐出一口浊气。

　　一行人站在岸边往前望去，前方依旧是一片赤色的贫瘠土地，地面上还是遍布着尸骸，只不过，相比炎洋的另一边，这里的尸骸更加多了，密密麻麻一片。

　　“走。”

　　林天道。

　　他们直接迈步朝前方而行，没过多久便是跨过大约数千丈的距离，也是这时，前方出现了其它修士的身影，数量不少，至少也有千人以上。且，除却人类修士外，前方还有着不少强大的妖族，其中有堪比大道强者的存在，依旧保持着兽躯。

　　“该死的，真的是被卷入那座森殿里了？”

　　许多修士脸色不好看。

　　同一时间，有人类强者在和妖族蛮兽在交战，神力波动和妖力波动卷在一起。

　　两人一鳄来到这里，没有在意这些修士，更没有去管正在大战的人类强者和妖族蛮兽，而是探出神识，寻找白子祁和杨奇的踪迹。

　　只是，他们虽然不在意其它修士，可其它修士却是认出了他们，许多人皆是动容，尤其是看着林天时，不少人甚至微微颤了一下。

　　“这是……那个男人？！”

　　“是他！听说，赤炼真和佐道幽，在不久前死在他手中！”

　　“更前一些日子，还杀了那个詹羽芷！且，斩了安澜靖几个战将，屠掉了安澜靖的一具神识化身！”

　　不少修士低语。

　　望着林天，许多人不由得后退，对林天有着畏惧，也害怕被误认为和林天有什么关系。要知道，林天可是杀了詹羽芷，杀了安澜靖几个战将，屠了安澜靖一具神识化身，已经是成了安澜靖要击杀的第一人，这要是被误认为和林天有什么关系，那可能会引来天大的麻烦，这些人可不想莫名给自己招来什么大灾难。

　　“林小子，你瞅瞅，这些修士见着你就后退，一个个的跟避瘟神一样。”

　　五行鳄啧啧道。

　　林天懒得搭理它，神识扫视四周，延伸向更远处探寻白子祁两人的气息。

　　“咚！”

　　就在这时，一道钟鸣忽而响起，自这片空间深处传来，瞬间卷动起大片阴云。


第857章 死亡天宫

　　钟鸣幽幽，从深处传来，并不响亮，但却在一瞬间响彻所有人耳边，带着一种冰凉，有一阵阵阴云卷动而起。

　　听着这记钟声，林天只觉得识海一震，那幽幽的钟鸣仿佛要将他的意识淹没，竟在这一瞬间让他难以动弹了。他艰难移动目光，旁边，白秋和五行鳄皆是躯体微颤，眼神渐渐变得迷茫了起来。

　　他又望向前方，视野中的一个个修士全部怔住了，个个茫然的望着深处，如同丢了魂一般，表情皆一片呆滞。

　　“这……”

　　他心悸。

　　“咚！”

　　就在这时，又一道钟鸣自深处出来，沧桑森冷，仿佛自时空长空中传来一般。

　　这个地方，所有人族修士和妖族蛮兽皆是齐齐一震，表情茫然，变得更加呆滞了，迈开脚步，朝着深处走去。

　　林天感觉识海又是一震，视野变得模糊了，意识仿佛要被吞没，且，他的身体不由自主的动了，像是受到了什么神秘力量的牵引，开始自主朝着深处跨去。

　　旁边，白秋和五行鳄也是如此，如他一般，缓慢的往深处移动，表情变得更加茫然了。

　　“咚！”

　　钟声婉转，仿若招魂曲般，牵引众人而行。

　　林天费力挣扎，但却根本没用，他的身体这一刻仿佛是不属于了自己般，自己迈步，朝着深处移动。且，他的意识也在一点点变得模糊，连声音都发不出。

　　“该死！”

　　他在心中咒骂，四肢不受掌控，他只得以渐渐模糊的意识强行运转太阳心经，调动体内迟缓的神力冲击血肉，经脉和识海。这是一个痛苦的过程，比被一刀刀切割己身的血肉还要痛苦万倍，他以这等方式让自己的意识不再继续模糊，让它趋向清明，同时以这等方式刺激迟缓的神力变得顺畅，以此来争夺身体的掌控权。

　　不过，这个过程非常艰难，他的身体依旧在自行朝着深处跨去，步伐平稳。

　　如此，转眼间，一个时辰过去。

　　前方，地平线上浮现出一座巨大的宫殿，殿体森幽，交织着古朴和沧桑，仿佛亘古长存一般，如同是一头洪荒蛮兽横卧在地上。

　　林天的身体自己在动，但在一个时辰的挣扎间，意识已经是清晰了许多，视野能够清晰看到那座宫殿，而只是稍稍看了一眼，他的神魂便是猛的一颤，仿佛要被吞入到其中一般，使得他不受控制的身体在这一刻都不由得直接流下冷汗。

　　“咚！”

　　钟鸣声再次响起，从前方的宫殿中传来。

　　林天看到，地平线上，密集的修士机械般的走来，表情麻木，在钟鸣之下一一走入前方那座宫殿中，转眼间消失了踪影。

　　林天本能的感觉前方的宫殿很危险，充满不详，这一刻内里响起钟鸣，拉扯所有修士进入其中，大部分修士已经明显丧失了所有意识，成为了一具行尸走肉。

　　他咬牙，以已经清晰了许多的意识更快的运转太阳经，疯狂刺激自己的神经。

　　很快，他不受掌控的来到宫殿正前方，已经靠近宫殿的殿门。也是这时，他的身体剧颤，径直爆发出一团耀眼的金芒，一声低喝间，直接将大道轮回图撑起，同时一把一个，将白秋和五行鳄抓到自己的大道轮回图中，踩着两仪歩快速后退。

　　他一连后退出去百丈远才是停下身体，浑身上下都被汗水沾湿了。他之前以残酷的方式刺激己身所有神经血肉和神识来摆脱钟鸣的牵制，那等痛苦可是比粉身碎骨还要难受。他微微喘着粗气，脸颊都有些苍白，双手结印，压在白秋和五行鳄身上，将他的大道法则注入一人一鳄体内，以外力震动一人一鳄的神识海。

　　“醒来！”

　　他低喝道，大道法则更汹涌的注入。

　　白秋和五行鳄齐齐一震，顿时间醒转过来，眼神变得清明。

　　“妈呀！它姥爷的！”

　　五行鳄第一时间跳脚，白秋也缩了缩脖子，盯着前方的宫殿狠狠咽了口唾液。

　　显然，一人一鳄的意识并没有完全模糊，在被拉扯到这里的途中也是在艰难的抵抗，只不过没有成功而已，不过尽管如此，这个过程中在发生着什么，他们还是非常清楚的，此刻重新得到身体的掌控权，皆是心悸，浑身上下一阵冰凉。

　　“好可怕！”

　　白秋缩着脖子道，她可是太阴王体，而且已经达到了大道境层次，可刚才却都没有能够摆脱那钟鸣的牵制。

　　“没事就好。”

　　林天拍了拍她的脑袋。

　　五行鳄道：“那钟鸣声类似某种幻术，如同亡灵招魂曲般，可让生灵沉浸在其中，有勾魂夺魄之能，沉浸的太深，甚至会永远失去自我。”说着，它望向林天：“说起来，小子你行啊，还好你摆脱了那钟鸣的牵制，要不然咱们可得玩完。”

　　“咚！”

　　钟鸣再响，森森幽幽，传荡而过。

　　两人一鳄都是一颤，不过这个时候，有林天的大道轮回图守在外面，多少是将钟鸣内蕴的无形力量隔绝了开来，这一次使得两人一鳄没有受到什么大影响。

　　他们抬头，前方，密集的修士从各个地方走来，麻木的走入前方的宫殿内。

　　林天盯着那座森幽的宫殿，仅仅只是殿门就有足足数十丈高，也不知道是以何等材质打造而成，闪烁着一缕缕幽光，整座大门敞开，内里黑漆漆的难以看清，仿佛是通往地狱的死亡大门一般，令人不由自主的升起心颤感：“这座宫殿……”

　　白秋和五行鳄也在看着那座宫殿，都有些心悸，五行鳄深吸一口气，开口说道：“鳄大爷曾经在一本古籍中看过，极阴殿深处有巨大宫殿，被称作死亡天宫。”

　　林天眼中闪过一缕精芒：“果然！”当初，老酒鬼对他提起过，在极阴殿深处的死亡天宫里寻到曾经挚爱女子的残魂，此刻在那等钟鸣的牵制下走到这里，见到这样一座巨大宫殿，他便是猜测这是老酒鬼提到的死亡天宫，事实果然是如此。

　　“根据那古籍上的记载，极阴殿深处的死亡天宫是一处惊人的鬼巢，里面到处都是妖邪，而最主要的是……”说着，五行鳄自己忍不住哆嗦了一下，道：“那本古籍上记载着，这座死亡天宫，在历史上至少葬送了五个以上的混沌帝皇！”

　　“什么？！”

　　听着这话，林天和白秋都是一惊。

　　混沌帝皇何其强大，抬手可压碎所有，眼前的这座死亡天宫，竟然葬送了至少五个以上的混沌帝皇？！

　　“所以才说这极阴殿是自古以来最古老的生命禁区，是绝对的禁区，每次出现都会死一大批人！”五行鳄扫向前方的那座死亡天宫：“钟鸣声从那座天宫里传出，强行将被吸纳到极阴殿中的生灵拉扯到其中，想都不用想，那天宫一定就是极阴殿的核心，而被拉扯到其中的修士生灵，结局一定很惨。”它拍打着五色羽翼，对林天和白秋说道：“赶紧的，麻溜的离开这里，那座天宫，绝对不能靠近！”

　　这个时候，前方的天宫中已经没有钟鸣传出，林天点了点头，一早就知道那座天宫很危险很不详，所以很赞同五行鳄的话，收起轮回图，带着白秋往后退。

　　“轰！”

　　就在这时，前方，死亡天宫内传出轰鸣声，有熟悉的雷霆气息交织了出来。

　　顿时间，准备退走的两人一鳄都是一惊。

　　“我哥！是我哥的神鸣殿的气息，他在里面！”

　　白秋忍不住叫道。

　　林天望向前方，天宫内传出的雷霆气息确实是神鸣殿的波动，白子祁进入了其中，而且显然具有自己的意识，似乎遇到了麻烦。

　　“白家丫头，你这大哥这次怎么这么不靠谱，跳那里面干什么去？！我@#￥……你说那破宫殿里有什么好玩的？难道是看上了某只漂亮女鬼？！”

　　五行鳄气道。

　　“你说什么！”

　　白秋怒瞪它。

　　五行鳄不由得翻白眼，一副无力的样子。

　　“行了，别闹！他应该也是受到那钟鸣的影响被拉了进去，随后在里面摆脱了钟鸣的牵制，如此想来，杨奇应该也在里面。”林天说道，拉起白秋朝着死亡天宫靠近：“我们进去。之后，一定不要有丝毫大意，时刻保持十二分的警惕！”

　　这座天宫很不详，看上去就像是横卧在地平线上的死亡凶兽，内里一定危机重重，不过，既然这个时候知道了白子祁和杨奇在其中，他们自然不可能再退走。

　　“那两个小崽子，真是不让鳄省心！话说这破宫殿，鳄大爷是真不想去！”

　　五行鳄骂骂咧咧，拍打着五色羽翼跟了上去。

　　林天懒得搭理它，慢慢靠近死亡天宫，没过多久便重新来到那巨大的殿门前。

　　这时候，钟鸣早已经没有，且，受钟鸣牵制而来的人族修士和妖族蛮兽也是全部进入了天宫内，两人一鳄没有过多的停留，稍稍顿了下，直接跨入天宫之内。

　　始一跨入天宫中，顿时便有一股森森阴气席卷而过，使得两人一鳄皆是一颤。

　　“妈的，好冷！”

　　五行鳄哆嗦了下。


第858章 甲胄兵士

　　天宫内的气息出乎想象的冰寒，比之万丈雪渊下还冷，强如林天都有一种肌体生寒的感觉，鸡皮疙瘩都不由得生了出来。

　　“小心点！”

　　他说道。

　　放眼望去，这片天宫超乎意料的巨大，内里一片昏暗，视野难以看穿出去多远，只有一条殿道直通向前。这条殿道非常宽阔，最少也有数丈宽，以一种诡异的血石玉铺砌而成，一眼看上去，殿道如同是血染过的般，整个就是一条血石路。

　　两人一鳄没有犹豫，直接朝着前方跨去，没过多久便是行出去了千丈距离。

　　“鳄大爷怎么觉得体内妖力的流动变得迟缓了？”

　　五行鳄突然说道。

　　“我的神力也是！”

　　白秋跟着开口。

　　“一样。”

　　林天道。

　　他的神力流动也没有平时那般顺畅了，像是被冰冻了一部分般，而事实上，在他刚刚迈入这片天宫的瞬间，他便是有了这等感觉，只不过如今更清晰了些。

　　他没有过多的在意，循着之前感应到的白子祁的雷霆气息传来的方向朝着前方行去，速度不算快，但也不算慢。

　　他们行在数丈宽的血石路上，两边立着一座座森殿，皆是有着数丈之高，感觉像是街道两边的楼阁一般。不过，这里的殿宇皆是阴森森的，像是一头头厉鬼站在两边盯着他们，随时有可能扑过来将他们吞食。

　　“感觉凉飕飕的！”

　　五行鳄看了眼道。

　　林天没有说什么，继续往前走。

　　天宫内一片寂静，没过多久，两人一鳄便是又走出去很远。

　　“呼！”

　　就在这时，这地方卷起一股风浪，令的血石路两边殿宇的窗户有一大部分都被震开了，在这等风浪中摇摆，发出框框的声响，有一股股森然的邪气传了出来。

　　两人一鳄都是一惊，只觉得脊背不由得一寒，随即便是看到，旁边一座殿宇内，一双血色的瞳孔亮了起来，鬼芒森森，有一股至阴至毒的血煞波动交织而出。

　　嗡的一声，一股狂力涌出，直接将白秋卷住，朝着那座殿宇里面拖拽而去。

　　林天动容，跨出一步，拉住白秋的一只手，随即直接将轮回图撑起，意念一动，划入那座殿宇中，神圣之气顷刻浩荡。

　　“呃吼！”

　　一道狰狞的怒吼从其中传出，瞬息间阴风狂卷，邪气变得更烈，有着一道道鬼符闪烁而出，朝着两人一鳄席卷过来。且，同一时间，其它殿宇内也是有悚人的戾啸响起，一瞬间使得这条血石路阴风滚滚，卷起一阵阵黄沙，气息冰寒慑人。

　　五行鳄浑身鳞甲都倒竖了起来，第一时间感觉到了巨大的危险，直接震动身后的五色羽翼，大五行术毫不犹豫的施展而出，以五色奇光朝着四周快速荡开。

　　林天将白秋拉回，右腿在地面上一震，瞬间龙纹遍布，阻拦阴风黄沙靠近。

　　“吼！”

　　“呃！”

　　血石路两边，一座座殿宇中皆是传出鬼啸，森森可怖，阴气如海浪，似要将一切都给吞没，疯狂压向两人一鳄，令的两人一鳄皆脊背冰寒，感觉骨头都凉了。

　　“走！”

　　林天以龙纹再次荡开一圈神芒，拉着白秋快速往前冲。站在这个地方，两边殿宇中交织出的邪气阴气太可怕了，强大如他都脊背发寒，感觉随时可能被吞噬。

　　五行鳄一震双翼，五色神风荡开，稳稳的跟在林天身后。

　　“嗡！”

　　阴风席卷，血石路两边殿宇的窗户被打开的更多了，阴气更浓，一双又一双血色的鬼瞳亮了起来，那里面仿佛被关着一尊尊鬼帝般，令两人一鳄头皮都发麻。

　　五行鳄忍不住叫道：“林小子，用你的那种身法啊，赶紧冲过这条血石路！”

　　林天咬牙，一手拉着白秋，一手探开，抓住五行鳄的尾巴，直接施展出第五重的两仪歩，身化闪电，快速朝着前方冲去。同一时间，他再次撑起轮回图，以此王域将他，白秋和五行鳄牢牢护在其中，抵御阴风，黄沙和血煞气息的侵蚀。

　　他的速度非常快，转眼间便是不知道又跨出了多远，血石路两边终于没有了殿宇，没有了阴风，没有了黄沙，只依稀间还能听到身后传来一阵阵凶狂的戾啸。

　　他朝后看了眼，脚步却是不曾停下，拉着白秋和五行鳄继续朝着前方狂奔，直到又过去数十个呼吸后，才是终于停了下来，之前的殿宇已经彻底看不见了。

　　“吓死鳄大爷了。”五行鳄咽了口唾液，朝后扫了眼：“那一座座殿宇里，真不知道关着什么东西，要是冲出来……”说着，它不由得又狠狠的哆嗦了一下。

　　“好……好可怕！”

　　白秋缩了缩脖子。

　　就连林天都忍不住心悸，刚才那些殿宇中亮起的血色鬼瞳太恐怖了，仅仅只是随意流露出的气息就让他有一种就要被碾碎的感觉，被逼的撑起轮回图护体逃遁。他想着五行鳄的话，如果里面的东西真的冲出来，估计转眼就能吞掉他们。

　　他深吸一口气，再吐出一口浊气，方才是沉声说道：“走！找到人后离开！”

　　他们这才刚走入这座天宫，只是在边缘处而已，就被逼到这等地步，足以想的到这片天宫有多么可怕，绝对不能久留，找到白子祁和杨奇后，必须马上离开。

　　没有半点犹豫，两人一鳄快速往前走去，不久后终于是将血石路走到了尽头。

　　放眼望去，前方是一片漆黑的荒土大地，有一座座血色山峦坐落在地平线上，如同是一条条粗壮的鬼蛇般。

　　对于天宫内有这等荒土大山，两人一鳄没有丝毫意外，因为这并没有什么值得惊讶的，毕竟，其它一些地方都有这等情形出现过，更何况这里是死亡天宫。

　　“轰！”

　　突然，前方一座血色山峦内响起雷霆之音，有一座巨大的雷霆神殿浮现而出。

　　白秋顿时间露出喜色：“是我哥！”

　　“走，过去！”

　　林天道，两人一鳄快速往前，没过多久便是来到那座血色山峦近前。

　　放眼望去，血色山峦内，雷霆交织，白子祁居于雷霆神殿中，正和一道浑身覆盖着甲胄身影交锋。那身影持着一根长矛，浑身遍布死气，没有半点生命波动。

　　白子祁撑起了神鸣殿，不过却没有占到丝毫优势，那甲胄身影手中的长矛明明已经锈迹斑驳，但却似乎有着一种伟力，轻易贯穿所有，逼的白子祁一退再退。

　　“我去！这什么鬼玩意儿，居然将身为雷神王体的白小子逼的这般狼狈？”

　　五行鳄瞪眼。

　　“别废话，出手！”

　　林天道。

　　说着，他一步便是跨了过去，没有半点取巧，直接将轮回图撑了起来，毫不留情的朝着那浑身覆盖着甲胃的身影压去。

　　“嗡！”

　　白秋撑起星空明月，星光和月光一起交织，布满四方。

　　五行鳄震动五色双翼，大道法则毫不留情的祭出，如一条妖河般压向前方。

　　这是一种大势，两人一鳄几乎都是全力施为，当场将那甲胄身影震的横飞。

　　“哥，没事吧？”

　　白秋迎了上去。

　　白子祁见着林天等人，见着白秋无恙，松了口气，轻轻摇了摇头。

　　“哐……哐……哐……”

　　甲胄震动的声响传出，被震飞的那道甲胄身影重新站了起来，手持长矛走来。

　　它的动作显得很生硬，划动手中长矛，带动着森森死气，一起压向三人一鳄。

　　“小心，这东西不简单。”

　　白子祁沉声道。

　　林天白秋和五行鳄都点头，全力出手，王域，神通，大道法则，一起压向前。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　四种磅礴大力在这片空间交织，足足过去半刻钟后，三人一鳄才是将那甲胃身影压倒在地，合力锁住其四肢。不过饶是如此，这甲胄身影依旧是在剧烈挣扎，差点将三人一鳄齐齐给掀翻出去，力气大的难以想象，比如今的林天还要夸张。

　　“妈的，力气怎么这么大！林小子，用神剑斩开甲胄，看看里面是什么玩意！”

　　五行鳄道。

　　林天点头，一口血剑从体内冲出，被他施为，将这身影头颅处的甲胄撬开。

　　三人一鳄望去，甲胄下赫然是一个中年男子，双眼麻木，脸颊苍白，毫无人色，散发着一股惊人的死亡气息。

　　“一个人？不对，一个死人？”

　　五行鳄瞪眼。

　　“嗤！”

　　一阵轻响传出，似乎是被拆开了甲胄的原因，中年男子的肌体暴露在外，忽而出现一条条密集的裂痕，随即，只是过去两个呼吸而已，这男子便是粉碎了。

　　这之后，那甲胄也跟着破碎，转眼化作尘埃。

　　“这……”

　　三人一鳄都有些吃惊。

　　五行鳄望着白子祁，好奇道：“白家小子，你是怎么将这玩意给招出来的？”

　　听五行鳄这么问，林天和白秋都望向白子祁。

　　“不是我招出来的。”白子祁摇头，说道：“之前我寻找你们无果，随即又被天宫里传出的钟声牵制，随着其它一群修士被拉入天宫，刚进入天宫时就有这样一群覆盖着甲胄的身影，大概有着上千左右，像是引路的兵士般，牵引进入这片天宫的修士走向天宫深处。我当时费尽气力挣脱出来夺回身体掌控权，恰巧被其中一个甲胄兵士发现，然后追杀了下来。再然后，就是你们刚才看到的情形了。”

　　闻言，林天，白秋和五行鳄齐齐一惊。

　　“你说，这样的鬼东西……有一群？！”

　　五行鳄瞪眼。


第859章 帝皇道蕴

　　听着白子祁的话，林天等人都是吃惊，刚才的甲胄兵士可是强大的很，他们一行人合力才是将之制住，而这样的兵士，这片天宫里竟然有着一群？！这是什么概念？这样的一群兵士合在一起，想都不用想，悟真境强者来了也会被瞬杀。

　　“这破地方！”

　　五行鳄咒骂。

　　“这破地方！”

　　白秋附和道。

　　林天斜了眼一人一鳄：“行了，别抱怨了，赶紧的，找到杨奇后马上离开。”

　　三人一鳄离开这个地方，朝着天宫更深处些走去，按照他们的估算，但凡被吸纳到极阴殿来的修士应该是全部被那钟声给强行拉到了这片天宫里，一路来时的途中没有看到杨奇，想来，杨奇应该被牵制到了这片天宫更深处一些的地方。

　　“希望刀男小子别被那钟声牵制着走出太远，最好是已经挣脱了束缚，要不然真会是天大的麻烦，这死亡天宫，肯定是越走到深处越危险。”

　　五行鳄道。

　　林天三人没有说什么，速度放得很快，朝着深处走去，同时也显得非常谨慎。

　　转眼，一个时辰过去。

　　就在这时，前方传来铮铮刀鸣，一道道刺目的刀芒纵横劈斩，似要破灭一切。

　　三人一鳄都是一惊，随即又露出喜色，这刀光的气息太明显了，是杨奇的。

　　他们再次提速，转眼跨到前方。放眼望去，杨奇正以神兵和十二个甲胄兵士交锋，显然也摆脱了钟鸣的牵制，此时边战边退，比白子祁刚才狼狈了数十倍。

　　“哎哟我去，刀男小子比白家大舅哥会拉仇恨啊，一次招了十二个甲胄兵！”

　　五行鳄瞪眼。

　　“闭嘴，帮忙！”

　　林天道。

　　他一步跨出，直接将王域轮回图撑起，至神至圣的气息第一时间浩荡而出。

　　五行鳄撇嘴，大五行术拉开，金木水火土五种法则交织在一起，朝前方压下。

　　白子祁和白秋也是第一时间将王域撑起，笼罩向围杀杨奇的十二个甲胄兵。

　　“轰！”

　　一时间，磅礴大力涌上，荡起一股股毁灭气息。

　　砰砰砰的十数声，十二甲胄兵士全部被震开了出去，蹬蹬蹬后退数十丈远。

　　杨奇回头，见着林天等人，眼中划过一抹精芒，点了点头，没有多说什么，他向来都是寡言少语。

　　“哐！”

　　“哐！”

　　“哐！”

　　甲胄碰撞的声音响起，被一行人震退的十二个甲胄兵士重新迈来逼来，各自挥动着手中长矛，皆浩荡着浓郁的死亡气息。

　　“用全力！”

　　林天说道。

　　其它人都知道这些甲胄兵士很可怕，当即也没有保留，一个个先后撑起大道法则，神通秘术等齐齐砸下，耗费九牛二虎之力，终于是将十二个甲胄兵士摧毁。

　　“这些甲胄也不知道是以什么材质锻造而成，坚固的跟神兵一样，但是奇怪的是，它们破碎掉后，却又是转眼化作了灰烬，当真是古怪。”

　　五行鳄好奇。

　　“管它什么材质锻造成的，我们现在离开这个地方。”

　　林天道。

　　听着这话，五行鳄直接将好奇心甩了个彻底：“对对对！离开这破地方要紧！”

　　当下，一行人齐齐掉头，朝来时的路而去。

　　只是，他们才刚掉头跨出三步远便都是齐齐变色，来时的路上无声无息间出现了九具无头鬼尸，皆手持着铜戟，朝几人压了过来。

　　它们的速度不快，身穿铁衣，脖颈处沾染着不少血水，动作如同那些甲胄兵士般生硬，但却远比甲胄兵可怕，只是随意一戟压过便是令的整片空间都在震颤，九股死亡气息翻滚，如同是九道银河自天宇上压下，仿佛可以毁灭掉天地万物。

　　“退！”

　　林天悚然，快速后退，这九具无头鬼尸像是抬手间就能抹杀悟真级强者，纵然强大如他，这一刻也是升起一股无力感。

　　白子祁等人自然也发现了九具无头鬼尸的可怕，皆是朝后退出去数十丈远。

　　“又是什么鬼玩意！”

　　五行鳄诅咒。

　　“铿！”

　　铜戟嘶鸣，九具无头鬼尸迈步而来，死亡气息如同滚滚天河，似要淹没一切。

　　四人一鳄都诅咒，再次被逼的后退。

　　“可恶，这是存心要将我们往这座天宫深处逼！”

　　白秋气道。

　　铿锵之音回荡，九具无头鬼尸仿佛是九座太古魔山压来，死亡气息滚滚翻涌。

　　四人一鳄没有办法，只得一退再退，渐渐朝着这座死亡天宫的深处移动而去。

　　“我@#￥……真的要往深处去？鳄大爷觉得这是百分之百在往火坑跳啊！”

　　五行鳄咒骂。

　　林天斜视它：“你能干掉那九个怪物？或则是有自信能横越过它们的阻拦？”

　　五行鳄直接不说话了，因为那九个怪物确实是很可怕，若是它修为没有跌落而处在巅峰时自然是不怕，不过现在显然不行，再强个十数倍也不可能挡得住。

　　九具无头鬼尸速度不快，不过死亡气息却是浩浩荡荡的压了过来，手中的铜戟更是可怕，轻轻一颤就仿佛能够洞穿所有。

　　“继续退吧。”

　　林天道。

　　四人一鳄都很无奈，原本是真不想继续待在这片天宫中，想要立刻出去，但奈何有这样的九具无头鬼尸压迫在来时的路上，逼压他们，令他们只能往深处退。

　　一行人全速遁走，相比九具无头鬼尸而言速度很快，不久后又朝着深处走出了数千丈远。

　　这个时候，九具鬼尸已经是被甩的完全没影了。

　　“看不见了，我们原路返回去，离开这天宫！”

　　五行鳄说道。

　　“返回去？”林天有些无奈：“你觉得我们如今返回去时，它们就不在了？”

　　“不试试怎么知道？说不定真的不在了，鳄大爷真不想朝着地方深处去！”

　　林天想了想，道：“好吧，那就试试。”

　　当下，四人一鳄小心翼翼的往回走，不过，往回走出数千丈后，在之前的那个位置上，九具鬼尸依旧挺立，见着四人一鳄出现，直接持铜戟压了过去，且，这一次，九具鬼尸的速度甚至变得比之前快了些，惊的四人一鳄齐齐冒出寒气来。

　　没有任何犹豫，一行人果断后退。

　　十数呼吸后，他们以极速再次将九具无头鬼尸甩掉。

　　“怎么看都是故意将我们往深处逼！”

　　白秋磨牙。

　　五行鳄也是咬牙切齿，大骂九具鬼尸不是东西，居然这般隔断他们出去的路。

　　“行了，看这情形，怕是我们原路返回，也不见得能够出得去，估计天宫的那座殿门已经关闭了。那玩意，可不是随便可以轰得开的。”林天说道：“走吧，既然原路回返无用，那就走往深处看看，或许能在去深处的途中找到出去的路。”

　　九具无头鬼尸拦住回返的路，他们回不去，而原地待着，那显然也没什么意义，还不如朝深处去。

　　当下，一行人小心翼翼的朝着天宫深处走去。

　　他们朝前而行，地面黑漆漆的，当又走过数百丈后，忽而有腐烂的鬼手从地底伸出，抓住林天的脚踝。

　　林天微微动容，连忙震动体内神力，将抓住他脚踝的这鬼手崩开，一脚踩碎。

　　地底发出一声刺耳的尖叫，随即，整个地面如同水浪一般翻滚，一具具腐尸爬出，森森狰狞，阴气翻涌，朝着四人一鳄扑去。

　　“不管它们，直接离开。”

　　林天说道。

　　这些腐尸并不可怕，但数量却不少，不间断的从地底爬出，看上去是灭不干净，如此，还不如直接离开。

　　唰唰唰的破空声响起，四人一鳄继续迈步往前行，转眼将腐尸群甩在了身后。

　　这时，前方又有山峦浮现，重重叠叠，且，天空上有一轮血月显化了出来，在阴云中投射下一缕缕的血光，稍稍显得有些渗人。

　　山峦横呈前方，没过多久，一行人便是进入了山峦之内，山间寒气更浓了。

　　“跟进了冰窖一样！”

　　五行鳄咒骂。

　　一行人朝前行，越往前走，空气越冷，当又过去数十呼吸，前方不远处出现一座石台，四周缭绕着许多雾气。

　　“有个人在上面！”

　　白秋缩了缩脖子。

　　林天等人盯向那里，顿时间皆是一颤，浑身寒毛都倒竖了起来。

　　放眼望去，石台很普通，四周雾霭盘绕，隐约间可以看到一尊高大的身影盘坐在其上，神秘而可怕，弥漫出一股令人心悸的气息。

　　“有一缕……帝气！”

　　白子祁都变了颜色。

　　众人震颤，石台上坐着一尊帝皇强者？！这要是对他们动手，他们会全灭的！

　　“不对！”林天盯着那里，识海内阴阳莲海摇曳，道：“那似乎不是实体，好像是虚影！”

　　听他这么说，其它人又是一惊，认真打量前方。而事实上，他们已经觉得林天的话没有错，毕竟，那如果是一尊真实的帝皇，他们这般靠近，应该早就被发现了，对方不可能会无动于衷。

　　“鳄大爷知道了！应该是曾经有个帝皇级强者寿元干枯于此，在这里进行了解体化道，让自己的帝躯融化葬于虚空中，然后留下了这等雾霭虚影。”五行鳄开口，双眼忽而间有些发亮：“这可是仙缘！帝皇级强者解体化道，周围一定会留下难以想象的道蕴，在旁边静坐感悟，保准能有天大的收获！”


第860章 大道三重

　　帝皇级存在个个都强大至极，毕竟，那个境界已经是十方天域修道史上已知的最巅峰，那等层次的人物皆是有着通天彻地之能。这等人物，他们体内至少都蕴有几条完整的大道，一旦解体化道，肉身解体之处，必定会留有惊人的道蕴。

　　这等道蕴不是实质的东西，看不到，也摸不着，但是对于修士而言却是瑰宝，可以称作是一场仙缘造化！

　　“走走走！过去！”

　　五行鳄双眼放光，像是个饿汉子见到了绝世美女般。

　　一行人小心走向前方，起初有着一股悚人的压迫力自前方传来，但是随着真正靠近石台，那股压力却是反而消失了，取而代之的是一股浩瀚如汪洋般的道蕴。

　　“这……”

　　置身于此，饶是林天都震撼，这等道蕴只是当初解体化道的帝皇强者残存的气息而已，但是却这般的浓厚惊人，比他们之前在第五天域寻到的那些前贤强者的悟道痕迹强大太多了，根本不可同日而语，一者如同是星辰，一者如同是沙粒。

　　不仅是他，这时候，白秋，白子祁和杨奇皆有些怔怔出神，显然都被震住了。

　　“别愣着，赶紧静坐参悟！帝皇级强者留下道蕴，那可是可遇而不可求的！”

　　五行鳄催促。

　　四人点头，林天双手间闪烁淡淡神魂光，一连在四周布下九座封禁大阵，这才是重新回到石台边。如今这里是死亡天宫，随时可能跳出来一头可怕妖邪，他的封禁大阵或许挡不住这里的妖邪，但若是有异物靠近，他可以瞬息间感觉到。

　　他对着白秋等人点点头，示意可以了，随即，各自在石头的一角盘膝坐下。

　　“嗡！”

　　一时间，神光妖芒显化而出，有淡淡道则波动交织。

　　林天运转着太阳心经，盘坐在石台东南边位置，体表流转丝丝缕缕的金芒。

　　他体内的大道法则排斥先天道源，但是对其它修士留下的道蕴却不会有排斥反应，毕竟，先天道源是实质存在的东西，是直接炼化到己身道则中，而前人的道蕴则不是如此，前人的道蕴只是给予他启迪，最主要还是需要靠他自己去领悟。

　　而另一方面，越是强大的存在，其所留下的道蕴便越惊人，越容易让后世修士受到启迪而有所得，所以，诸多修士才会追寻前贤强者们的悟道痕迹等来帮助己身修行。

　　“嗡！”

　　林天盘坐石台边，神识扩散而出，捕捉这个地方残存的那种道蕴，认真领悟。

　　四周道蕴浓郁，道芒沉浮，渐渐的，他己身的神识融入其中，跟随着这等残存的道蕴演化自己的大道法则，使得己身的大道法则变得更加纯粹，也更加强盛。

　　他的神识再次出现在一片朦胧无边的世界里，大川秀丽，雄山宏伟，一缕缕道芒在这片世界里闪烁，随着他的大道法则的增强而增强。

　　一如既往，他所看到的依旧是日落日起，依旧是草木枯败后又重新焕发生机。

　　“是万物循环？还是，始终有生的契机，永不坠落凋零？”

　　他有些茫然。

　　太阳落下又升起，草木枯死又新生，看上去像是在不停的循环往复，但是又似乎是预示着，无论怎么坠落衰败，总会有重新升起重生的一日。

　　“究竟是什么意思。”

　　他不解，无法确定。

　　这里，是他的大道法则演化的世界，与他的大道法则息息相关，但是这片世界里所呈现的一幅幅简单画面，却是让他怎么也不懂，看不明白。

　　他的神识交织这片空间，凝聚出他的身形，看遍壮山，看遍大川，看遍所有。

　　“嗡！”

　　渐渐的，现实之中，他体外的金色神光变得更加璀璨，大道光芒也变得更浓。

　　他看不懂自己的道，不明白是什么道，只让自己变得宁静，借由石台附近所残存的帝皇道蕴演化自己的道则，让己身的道则茁壮成长。

　　如此，时间如流水般匆匆流逝，转眼间，三个月过去。

　　这一天，林天体外的金色神光和大道神芒皆是变得浓郁到极点，随即，他的眉心间亦是光芒璀璨，有一股惊人的神能汹涌而上，随后又快速变得安静了下来。

　　下一刻，林天睁开双眼，眸子间道芒交织，朦胧而辽阔，宛若是一片大星河。

　　“大道三重！”

　　他自语。

　　三个月的时间，他于石台边感悟帝皇道蕴修行，以这等帝皇级道蕴相助己身悟道，演化自己的大道法则，终于有所大得，从大道第二重天跨入大道第三重天。

　　他站起身来，微微活络了下身体，顿时间传出一阵阵如同炒黄豆般的声音，体表有道芒，且也有一缕缕血色电弧交织而出，有一股惊人的大道神力在弥漫。

　　“很好！”

　　他握了握双手，清晰感觉到了自己如今的强大，比之三个月前强了不止一筹。

　　他望向旁边，白秋三人和五行鳄皆处在悟道之中，体外的道芒渐渐变得强盛。

　　他没有再继续领悟，走到一边为三人一鳄护法。

　　很快，三日过去。

　　这一天，五行鳄醒来，体外道芒汹涌，跨入大道第二重天。它眼中有着兴奋，不过这一次却是没有嚎叫，稍稍平息了下气息便是拍打着翅膀闪到林天的旁边。

　　“爽快！”

　　它低声嘿笑。

　　林天没有搭理它，只是安静的站着，望着前方。

　　很快，又是数日过去，白秋三人相继突破，各自迈上一个小台阶，皆是登临到大道第二重天，血气变得更加旺盛，大道法则变得更加浓厚，实力提升了不少。

　　“真好呀！”

　　白秋嬉笑。这样一片死亡天宫中，竟然有帝皇道蕴供他们参悟修行，可以说是一宗意外的收获。

　　四人一鳄在这个地方稍稍停留了下，扫视四周。

　　“这个时候是不是可以返回去了？要不，咱们再试试？”

　　五行鳄说道。

　　林天摇头：“算了吧，没有再试的必要，那九具无头鬼尸，一定会再次出现。”

　　五行鳄不由得翻白眼，不过也知道，林天说的这个可能性非常大，或则说，一定就是如此。

　　“继续往深处走吧，一边寻找出路，再顺带着寻宝，或许能挖出一株神药来！”

　　白秋眨巴着眼睛。

　　林天，白子祁，杨奇，五行鳄：“……”

　　这姑娘得了帝皇道蕴的便宜，开始有些不安分了。

　　“在这等死亡天宫中居然还想着寻宝挖神脉，能活着出去就该谢天谢地了。”

　　林天颇感无奈。

　　白秋撇嘴：“做人，思想要积极向上，不能太悲观，否则会影响己身气运的。”

　　林天语塞，这姑娘这个时候说的话倒是挺有道理，他还真找不出话来反驳。

　　“行了，走吧。”

　　他说道。

　　往回返肯定还有那九具鬼尸在镇守着，可怕的很，他们如今只有往深处去，只能期盼在往深处前行的过程中能够找到通往外界的路。

　　“呼！”

　　阴风吹拂着，天空上血月横呈，投射下一缕缕血芒，或多或少显得有些渗人。

　　四人一鳄小心翼翼往深处走，一边前行一边探寻，谨慎的施展各种手段，寻找有可能通往天宫外的道路。

　　如此，一晃眼便是数个时辰过去，他们朝着天宫深处又是迈出了很远的距离。

　　这时，前方传来强盛的神能波动，大道法则交织，有一株株大木横冲天际。

　　“这个是……”

　　林天微微眯起眼，这等波动和这等大木，怎么看怎么熟悉。

　　白子祁等人也是微微动容，显然也是感觉到了熟悉的气息。

　　一行人没有逗留，朝前迈去，不久后见到一个男子和六个甲胄兵在争斗，男子显得很狼狈，一身是血，大道法则交织间，一株株老木显化，坚韧惊人。只是，这对于六个甲胄兵而言却是算不得什么，六杆长矛斜挑，一刹那间便是粉碎所有。

　　“嘿，熟人啊。”

　　五行鳄啧啧道。

　　林天也是一笑，这个男子不是别人，正是第五天域中部地域的年轻王段子渊，之前想抢他们的先天道源，被他打的逃遁，连神兵都丢弃了，不想再次见到了。

　　这个时候，段子渊显然也是被那钟鸣牵制到了这片天宫中，而且挣脱了束缚，引来了六个甲胄兵的围杀。

　　“铿！”

　　“轰！”

　　前方，矛鸣和神能交织，段子渊一退再退，几次差点被击碎肉身，无比狼狈。

　　林天一行人立在一边，抱着膀子望着前方，一副看戏的表情。

　　段子渊一力对战六个可怕的甲胄兵，又没有了神兵，连连遭创，不停咳血。这之后，大概过去十数个呼吸，段子渊忽而一惊，发现了林天一行人。

　　“是你们！”

　　他露出惊容，随即脸色变得一片铁青，再然后，眼中划过一抹森然的阴光。

　　嗖的一声，他移动身形，径直朝着林天一行人冲来，身后的六个甲胄兵士一起杀伐追上，六杆长矛皆是充满了浓厚的死亡气息，像是可以贯穿天下间万物。

　　“哎哟我去，带着六个甲胄兵冲过来，这是想拉咱们一起倒霉啊，够阴险的。”

　　五行鳄瞪眼。


第861章 奈何桥，忘川河

　　段子渊受了不轻的伤，但速度却也是不慢，引着六个甲胄兵士一起扑向林天一行人，眼中带着森然之色：“你们也来试试这些甲胄兵的手段，滋味很不错！”

　　嗖的一声，他转眼间又是十数丈远，靠向林天等人。

　　林天冷笑，迎着段子渊冲来，丝毫也不在意，脚步一晃便是出现在对方身前。

　　“已经试过了，滋味确实不错。”

　　说着，他直接一拳挥出。

　　“咚！”

　　金色的拳头压盖虚空，像是要将所有都给击碎，那等磅礴的力量令的段子渊当场变色，分明感觉到林天比上次一战时更加可怕了。

　　“你……”

　　“噗！”

　　血水溅射，这一拳，林天没有半点留情，拳芒间交织淡淡的大道法则，一拳将段子渊打爆，连同对方的神魂体也一并给粉碎成光。

　　如今，他的修为跨上大道三重天，各方面实力都有了巨大的提升，再加上段子渊受了不轻的伤，如此，自然是一拳便轰杀了对方。

　　“啧啧，这小子，越来越变态了！”

　　后方，五行鳄说道。

　　“就是！”

　　白秋深有同感。

　　这时，铿锵之音回荡而起，六个甲胄兵士杀到了近前，长矛皆是死气森然。

　　林天跨步而上，没有任何取巧，不展轮回图，直接以一只金色拳头迎击而上。

　　“咚！”

　　随着他一拳轰下，虚空震动，生生将一个甲胄兵手中的长矛震脱出手，随后他一把抓住长矛尾端，直接将长矛刺入这个甲胄兵的眉心，使其嗤的一声炸开。

　　这个甲胄兵碎开，他手中的长矛也是一并崩裂，只是，这对于他而言却是并没有什么大不了，右腿直接横扫，将其余五个甲胄兵荡飞，一一将其长矛夺了过来，随后一抖手丢出，先后贯穿进五个甲胄兵的眉心间，令的它们转眼间消散。

　　顿时间，这里变得安静了下来。

　　他握了握拳，对于如今的战力很满意，要知道，之前处在大道第二重天时，他对付这等甲胄兵几乎是要耗费全力才行，可是如今对付起来，却是轻松多了。

　　“不错不错！”

　　五行鳄啧啧道。

　　林天一笑，望向前方：“走吧。”

　　斩杀段子渊和六个甲胄兵，这不过是个小插曲而已，一行人再次朝深处去。

　　转眼间，一个多时辰悄然流逝。

　　“出路到底在哪里啊。”

　　白秋嘀咕。他们一路走来，都散开了神识，林天甚至将葬龙经施展到了巅峰状态，但却始终不曾找到出去的路。

　　“难道，只有那座正殿门才能通往外面？”

　　五行鳄质疑。

　　林天想了想，又不由得摇头：“不管是不是，我们现在都到不了那里，那九具无头鬼尸不是我们目前可以对付的了，强行碰撞，估计涅槃境强者都要饮恨。”

　　如今这个时候，他们没有其它太多选择，要么待在原地，要么继续往深处去，待在原地或许安全一些，但会一无所得，往深处有可能很危险，但多少还有希望。

　　这片天宫内静悄悄的，一行人朝着深处迈步，转眼间又是迈过了极远距离。

　　这时，空气中的阴风变得越加的强了一些，有水浪翻滚的声音从前方传来。

　　四人一鳄略有动容，谨慎小心，将速度放的稍稍快了些，转眼跨过数百丈。

　　放眼望去，前方出现一座巨大的悬桥，桥面完全由青石铺砌而成，有一种沧桑气息，也不知存在了多久。稍稍低头，青石桥下雾霭缭绕，一条大川汹涌奔腾，水源呈现血黄色，时不时溅起一道道大浪，令的虚空都微微变得有些扭曲了起来。

　　一行人皆是微微变色，青石桥大约千丈长，桥下的血黄色水浪更是令人心悸，感觉像是可以将一切都给消融掉似的。

　　“传言极阴殿是地狱里飘出来的东西，这个，这个……鳄大爷突然间想到了奈何桥和忘川河。”

　　五行鳄咽了口唾液。

　　白秋接过话来，小声说道：“我也想到这个了，正在找孟婆呢。”

　　林天，白子祁，杨奇：“……”

　　“脑回路太会转了吧？民间传言，地狱有鬼门关，过鬼门关后得先走黄泉路，这条黄泉路上终年盛开着一种奇花，名唤彼岸花，再之后，将这条生有彼岸花的黄泉路走到尽头，可以见到忘川，在忘川之上有奈何桥，桥之对岸有望乡台……你看看这里，怎么看都不相符，路上可没见到有花，对面也没有什么望乡台。”

　　林天无奈。

　　五行鳄道：“你没听过民间的一些其它琐碎传言吗，称地狱分有诸殿，某些大殿内会演化小地狱，虽然不完全，会少些东西，但大体上会很相似。我们进入天宫正门，正门像不像鬼门关？我们一路走来，路是否可称作黄泉路？现在，这里的青石桥和下面的血黄色大川，和传言中的奈何桥与忘川河也很相似。”说着，五行鳄指向青石桥对面一个非常不显眼的地方，小声道：“那里有个青石台，你看，那个……像不像是望乡台？”

　　林天抬头望去，石桥对面的角落处还真有着一座石台，很不起眼，但却也是散发着一种亘古长存的岁月气息。

　　“这……”

　　盯着那青石台，望着青石桥和下方的血黄色大川，他突然还真有点犯嘀咕。

　　白子祁和杨奇也是微微皱眉，眼中有诧异之色。

　　一行人盯着青石桥，一时间都没有了任何动作。

　　很快，十数呼吸过去，林天微微咬了咬牙，道：“管它什么传言，我们过去！”

　　“过去？！”五行鳄瞪眼，多少显得有些忌惮：“小子，不好吧？这个，虽然这里或许真的不是那什么奈何桥和忘川河，但是……对面却绝对不是什么善地！”

　　“那怎么办？一直待在这边？”

　　林天道。

　　五行鳄张了张口，一时还真不知该说什么，如今这等情况，回返不可能，待在这边没意义，过去又太危险，真的是件很头疼的事。

　　“算了，过去就过去！鳄大爷什么风浪没有经历过，还怕一座青石桥不成？”

　　它最终咬牙道。

　　当即，一行人小心的走向青石桥边。

　　很快，他们真正靠近青石桥，顿时间，一股狂猛的阴风忽而卷起，带着一股恶心的腐朽气味，差点将四人一鳄全部给掀翻出去。

　　“出师不利，晦气！”

　　五行鳄咒骂。

　　这时候，近距离打量青石桥，四人一鳄更是心惊，这石桥上交织的岁月气息太吓人了，像是有一条时间长河在上面流淌而过般，令的一行人不由得哆嗦了下。

　　他们定了定神，这才是踏上青石桥，朝着桥对面走去。

　　行在这青石桥上，铺桥的青石看上去很普通，但是却非常坚硬，因为五行鳄试着以爪子狠狠的敲了下，竟然连一点痕迹都没有留下来。

　　“小鳄鱼别乱敲，要是这真是奈何桥，你这样会遭天谴的。”

　　白秋小声道。

　　“少来，就这也会遭天谴？天真。”五行鳄翻白眼，接着道：“真要说到天谴，你家未来相公才是遭天谴的，跨入大道境都能引来天劫，而且，还是连着两场。”

　　白秋张了张口想反驳，不过看了眼林天后，忽而变得有些心虚起来。

　　“大道境界，连续两次天劫……”

　　她小声嘀咕，又偷瞄了林天一眼。

　　林天额头上顿时冒起三条黑线，这什么意思？！

　　石桥两边雾霭朦胧，一行人继续前行，转眼便是将这座青石桥走过了一半。

　　就在这时，轰隆之声响起，桥下的血黄色大川沸腾起来，卷起一道道惊天大浪，带着刺鼻的腐朽味。而这并不是最主要的，最主要的是，随着一道道大浪卷起，浪潮着竟是有着一个个怨灵，有人有兽，皆是面目狰狞，死亡气息滚滚滔天。

　　一行人皆是大惊，齐齐祭出神通秘术。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　石桥下卷起更强的大浪，更多怨灵冲起，戾声嘶吼，扑向一行人。随后，在这满天的怨灵浪潮中，忽然有只鬼爪伸出，一把抓住五行鳄的尾巴，直接拖出石桥的范围，随即，满天的怨灵齐齐朝着五行鳄扑去，一个个狰狞疯狂，恐怖骇人。

　　林天变色，第一时间撑起大道轮回图，王域之光与大道法则交织，横击向前。

　　白子祁三人也都祭出大术，粉碎一头头怨灵，同时卷向抓住五行鳄那只鬼爪。

　　五行鳄更是浑身鳞甲倒竖，嚎叫一声，直接震断尾巴，一溜烟冲了上来，心有余悸的以爪子拍了拍胸口。

　　白秋撑起王域拦截下大批怨灵，瞟向冲上来的五行鳄，不由得小声道：“古有壮士断腕保命，今有大鳄舍尾逃生……真遭天谴了？”

　　五行鳄听到这颇有些工整的话，顿时一副气急败坏的表情：“我@#￥……”

　　它周身妖芒闪烁，断掉的尾巴瞬间重生，直接撑起大五行术，泄愤一般的挥向从大川中冲起的密集怨灵，瞬间碾碎掉一大片。

　　“轰隆！”

　　大川沸腾，更多的怨灵恶鬼冲出，阴气骇人。


第862章 腐魂草

　　川浪滚滚，阴气滔天，密密麻麻的怨灵厉鬼从石桥下的大川中冲起，有人类，有妖兽，更有其它一些见所未见的种族，皆是面目狰狞，死亡气息浓郁的骇人。

　　轰隆隆的，这片空间剧烈的震颤，似乎下一刻就要被直接给震的崩碎坍塌。

　　“走！冲到对面去！”

　　林天低喝。

　　这些怨灵源源不绝的从大川内冲起，在原地抵挡下去，迟早会将他们给淹没。

　　白子祁等人自然都明白这一点，各自将神通术法撑起，打碎一只只怨灵，皆是身化闪电朝青石桥对面冲去，转眼间便是跨过剩下的桥段，出现在对岸。

　　“吼！”

　　密集怨灵嘶吼，面目狰狞，可却是无法冲出大川的范围，全被阻拦在了里面。

　　这等戾吼声有些可怕，震的大川翻滚，海浪滔滔，令的四人一鳄皆是心惊。

　　“真可怕！”

　　白秋缩了缩脖子。

　　这些怨灵，单一的一个或许算不得什么，但是聚集在一起就有些恐怖了，合在一起所交织着的怨气和死气几乎可以将一切都给腐蚀掉。

　　五行鳄对这些怨灵颇有些不爽，又是一记妖光甩出，瞬息间给磨灭掉大片。

　　走过青石桥对面，空气变得更加冷了些，白秋瞅着不远处的一座青石台，朝那里挪了过去，来到青石台边。

　　“这东西真的是望乡台？听说，站在望乡台上，可以直接看到家乡和亲人。”

　　她嘀咕道，算一算，已经离家很久了，多少有些怀念。

　　听她这么说，林天也是稍稍动容，算起来，与妹妹林夕，纪雨和苏舒也分开有几年了，还有第三天域的雪夜和凌云，他也是非常想念。

　　“这次之后，得回去看看了。”

　　他轻声自语。

　　突然，一道低喝声响起：“乱爬什么！下来！”

　　林天被这声音惊了下，回过神来，就见着白子祁脸色黑黑的，正在喝斥白秋，因为这姑娘硬生生给爬到那青石台上去了。

　　“……”

　　这让他也是颇有些无言，这个地方可是死亡天宫，这石台这般独立在石桥对岸，旁边什么也没有，指不定是什么不详的东西呢，这丫头就不怕遭遇危难吗。

　　就连五行鳄都有些汗颜：“咳咳，小丫头好奇心挺重，胆儿也是挺肥的。”

　　一行人都跑过去，就见着白秋略有些失望的撇嘴：“假的，什么都看不到。”

　　说着，她轻轻一跃，跳了下来。

　　见她没事，林天也是放下心来。

　　“这只是和传言中的地狱稍稍相似而已，别当真，走吧，继续往前面去。”

　　他说道。

　　大川滚滚，怨灵还在嘶吼咆哮，都想要扑杀过来，可惜却是无法扑出。一行人这时没有在这个地方逗留，沿着这对岸的一处宽道，小心翼翼的朝下走了去。

　　青石桥这对面的空气比另一边更要昏沉一些，天穹上阴云翻滚，像是随时有可能压落下来。前方，一座座乌山交缠横卧在大地上，山体宏伟壮阔，石鳞遍布。

　　“像是一头头真龙被斩杀在地。”

　　林天自语，随即直接打了个寒颤，被自己自语说出的这等话语给吓了一跳。

　　白秋注意到了他的异样，问道：“怎么了？”

　　“没什么。”

　　林天摇头，稍稍梳理了下心绪，转眼便是变得平静下来。

　　白秋古怪的扫了他一眼，不过也是没再说什么。

　　一行人继续往前走，没过多久又走出了极远，空气中的寒气更浓了，也是这个时候，前方有很浓的血腥味传来，令的四人一鳄皆是动容。

　　他们对视一眼，步子稍稍放的快了些，很快跨过数百丈，见着了一具尸体横躺在地上，死状有些凄惨，被一杆长矛直接贯穿了眉心，瞳孔还死死的圆睁着。

　　“看上去，没有死太久，有道则波动交织在空气中。”

　　白子祁道。

　　这是一个中年男子的尸身，生前应该是处在大道境，一脸的血液和浑白脑浆。

　　五行鳄说道：“应该是在这里挣脱了钟鸣的束缚，夺回了身体的掌控权，但是却没有逃过那些甲胄兵士的追杀，被钉死在了这里。”

　　林天几人皆点头，很显然就是如同五行鳄所说的这般，毕竟，他们之前已经是见到过白子祁和杨奇挣脱钟鸣束缚后被甲胄兵追杀的场景，而且，贯穿这中年眉心的长矛正是那些甲胄兵的标志武器，一眼就能认出。

　　“那边还有。”

　　白秋小声道。

　　林天等人抬头，不远处横躺着另外几具尸体，或是被贯穿心脏，或是被刺穿喉咙，甚至有的被生生撕为两半，血水染红了地表，看上去有些令人触目惊心。

　　这些尸体周围皆是交织有淡淡的道则波动，显然生前都是大道级别的强者。

　　“说起来，大道修士虽然不算太强，可是也绝对不会弱，但在这个地方却是如同蝼蚁般不堪。”

　　五行鳄叹道。

　　林天没有说什么，这个地方确实很可怕，四处蕴含危机，随便跳出来一个邪物都是极为恐怖。

　　“走吧，都小心些。”

　　他说道。

　　“鳄大爷真不想继续走了，什么破地方啊。”

　　五行鳄磨牙，不过却还是拍打着羽翼跟了上去，因为不往前行，他们可能永远也出不去，迟早会被困死在这片天宫里。

　　随着往前走，空中的阴雾更是浓烈了，一行人迈步乌山间，忽而闻到一阵异香，令的一行人个个都一震，实在是这等香味浓的有些惊人，且夹杂着一股磅礴的灵能，使得他们浑身毛孔都要齐齐舒展开来了般。他们深吸一口气，循着这等药香寻去，不久后见到一个小池子，池子最中间有着一株紫草，周边有神光沉浮。

　　这个时候寻到这里，空气中的香气更浓了，像是传说中的神界神气一般，使得四人一鳄皆有一种将要举霞飞升的感觉。不过，五行鳄却是当场骂了起来：“它姥爷的，这么浓的香味，鳄大爷还以为遇到一株神药了，原来是这个倒霉东西！”

　　“腐魂草。”

　　白子祁道。

　　“没错，就是腐魂草！”五行鳄骂骂咧咧，道：“这种草，草体呈紫色，散发惊人异香，能使修士的神魂至少壮大三倍，但是却会在壮大神魂的同时腐蚀掉血肉，且污染壮大的神魂，使血肉之身再也无法重聚，变成人不人鬼不鬼的模样。”

　　“白高兴了，我也以为遇到神药了。”

　　白秋撇嘴。

　　旁边，林天眼中则是交织精芒，露出惊喜的表情。

　　“对我有用！”

　　他说道，直接抬手朝着腐魂草抓去。

　　五行鳄瞪眼，一把抓住他：“小子你疯了，这玩意一旦靠近修士的血肉之身，直接就会腐蚀掉血肉，你是想被融掉不成？再说了，你取这个破玩意来做什么！”

　　白子祁三人也都偏头，怪异的望着林天。就古籍中记载，腐魂草可是一种剧毒草，带着污秽之力，修士们多是对其敬而远之。

　　“放心，没事的，我取它自然有用！大用！”

　　林天道。

　　他眼中有喜色，手中交织一道道龙纹，生生将腐魂草抓住，手臂丝毫无损。随后，他将之取回来，以葬龙经中记载的秘术设下封印，这才是丢进石戒之中。

　　五行鳄露出异色：“真不愧是葬龙经，完全隔绝了这等腐魂草的融血污力！”它这么说着，又有些疑惑的望着林天：“话说你小子取它，到底是能有什么用？”

　　“炼丹！”

　　林天道。

　　他掌控有药尊的药典，其中有一种惊人的神丹，核心药引就是需要腐魂草！

　　这腐魂草对于天下间的修士而言没什么用，许多人都不想靠近，但却又是非常罕见，他没有想到，如今竟然在这个地方得到了一株，对他来说算是一宗不俗的收获，因为以这腐魂草为核心药引的那种神丹，效果真的很卓绝，无比诱人。

　　“炼丹？炼什么丹？你还会炼丹？”

　　五行鳄诧异，一连问出几个问题。

　　林天一笑，没有说自己为什么会炼丹，只是简单说了下那种宝丹的效用：“可以在一瞬间使得己身的战力，速度，神识等各方面实力皆提升十倍，而且，没有任何副作用！当然，这个效果只是暂时性的，大概能支撑半个时辰左右的时间。”

　　闻言，三人一鳄齐齐变色。

　　五行鳄瞪圆了双眼：“小子，你说真的？！”

　　“真的。”林天点头，接着道：“不过，以我目前的炼药水准，还无法炼制出那等神丹来，至少得达到七品炼药师的巅峰水准才可以。”十方天域有炼药师，从弱到强大致分为九个层次，分别是一至九品，他如今才是处在五品炼药师层次。

　　听着他的话语这般肯定，三人一鳄又一次忍不住吃惊，神色一变再变。要知道，修行界能瞬间提升修士实力的宝丹有好几种，但药效过去后却都会伴随着各种严重的副作用，可林天此刻提到的宝丹，却是完全不会有这种情况发生，而且提升的实力也是极为骇人，能瞬间使各方面实力皆暴涨十倍，这实在太惊人了！


第863章 生死薄

　　三人一鳄心惊的望着林天，都被林天提起的那种宝丹的神效给惊住了，瞬间让各方面实力提升十倍且无任何一丝的副作用，这实在是太过于强大和诱人了。

　　“赶紧修到七品炼药师巅峰层次，炼出那种宝丹，分给鳄大爷十枚八枚！”

　　五行鳄双眼放光，这样的神丹，在一些关键时候简直就是绝对的大杀器！

　　林天斜了它一眼：“你怎么不说给你来个百八十枚？”他说道：“只有一株腐魂草而已，要经过特殊处理炼药，最后最多能炼出三枚那种宝丹，你还十枚八枚……”

　　“这么少？”

　　五行瞪眼。

　　“你以为那是什么东西，辟谷丹吗？还能量产？”

　　林天无语。

　　五行鳄张了张口，随即哑然，最后翻了翻白眼。想一想，林天提起的宝丹神效那么惊人，又没有任何一丝的副作用，难以炼制还真的是很正常。

　　“呼！”

　　这片乌山群中，阴风一道道的卷来，时而猛烈，时而轻微，带起一缕缕沙尘。

　　一行人离开绕开这片小池子，小心打量四周，继续往深处去。

　　没过多久，他们再次见到了尸体，被钉死在地面上，而且数量不少，足足有着数十具之多，死状皆是很凄惨。

　　“能够挣脱那等钟鸣束缚的，当都是不凡之人，可惜，却这般死在了这里。”

　　五行鳄叹道。

　　林天四人都是有同感，不过却不曾说什么，只是暗自点了点头。

　　地面上染着不少血水，四人一鳄继续朝着前方行走，空气中的阴气变得更加浓了些，有黑漆漆的阴雾从前方飘来，内蕴的寒气使得四人一鳄不由得身体一僵。

　　当又走出千余丈后，前方出现一条大峡，大峡并不深，大概十丈左右，黑色的死亡雾霭如同海浪一般在其间翻滚，汹涌滂湃。往下放眼望去，大峡内站着密密麻麻的身影，皆是覆盖着甲胄，和之前的那些甲胄兵一般无二，数量多的吓人。

　　顿时间，四人一鳄齐齐变色。

　　“这东西……有这么多？！”

　　一行人被震住了，大峡里的甲胄兵有人形，也有兽形，数量至少在百万以上！

　　这么多的甲胄兵，要是合在一起冲出，简直可以颠覆世界了！因为，在这大峡中，他们分明感觉到了有诸多透发着极为恐怖气息的甲胄兵，堪比涅槃级强者！

　　同一时间，他们在大峡里看到了人类修士，正在被一缕缕黑雾缠绕而上，随即，身体表面渐渐生出甲胄来，缓缓将其整个身躯覆盖，化作一具新生的甲胄兵。

　　“妈的，这个修士鳄大爷之前在天宫外看到过，这……现在被牵制到这里来，竟被强行化作了甲胄兵。这……这些甲胄兵，难道都是极阴殿吸纳而来的生灵幻化而成？！以前被吸纳到极阴殿里的生灵，全部在这里化作了这些甲胄兵？！”

　　五行鳄心悸。

　　林天也是变色，五行鳄的猜测显然没有半点错，这片天宫里的甲胄兵，都是曾经被吸纳到极阴殿里的那些修士化成。

　　这时，白秋拉了拉他的衣袖，指向大峡对面上空些的地方：“那……那里……”

　　林天顺着白秋指的方向望去，顿时间身体都抖了一下。在那大峡对面有一座巨大的道台，上面纹络交织，竖立着一部石书，交织着浑厚到极点的岁月气息，亘古苍苍，难以说得清有多么悠久深远，其上刻印着三个古老篆文……生死薄！

　　林天感觉自己的脑袋像是被什么东西给狠狠的敲了下，忽而嗡嗡的响，张了张口后，只吐出两个久违的字眼：“我……靠……”

　　生死薄……这里立着一部石书，上面居然刻着“生死薄”这三个大字！这三个字，对于任何人而言都不会陌生，传言里，那可是地狱中掌管万灵生死的东西！

　　白子祁，杨奇和五行鳄也都怔住了，齐齐一颤，像是丢了魂一样。

　　“这这这这这这……”

　　五行鳄张口结舌，“这”了好半天后，愣是没有吐出一句完整的话来。

　　这个时候，一行人只感觉像是被人泼了一盆刺骨冷水，从头凉到了脚，感觉这里的空气都变得妖邪了起来。

　　“林林林林林……林小子，不不不……不妙啊！鳄大爷觉得，这……这里不能待！哪怕出不了这片天宫，也……也绝不能在这片大峡附近待！”

　　五行鳄狠狠的咽了口唾液。

　　事实上，林天也没有好到哪里去，这个时候，心脏不由自主的在剧烈跳动。

　　这之前，他们迈过青石桥，五行鳄称那里是奈何桥和忘川河时，他不觉得有什么，毕竟只是相似而已，但是这个时候，在这样一个死气汹涌的地方，一部石书立在一方道台上，上面清晰的刻着“生死薄”三个字，是真正让他头皮发麻了。

　　“走！”

　　他开口道，小心翼翼的后退，这时候敏锐的感觉到了浓浓的不详。

　　五行鳄小心的拍打着翅膀跟在他旁边，白秋三人也是一脸戒备的往后移动。

　　就在这时，大峡之内，死气翻滚，汹涌而上。

　　嗖嗖嗖的破空声响起，大峡内有甲胄兵苏醒了过来，浩荡着滔天的死亡气息冲出，持长矛压向四人一鳄。

　　“妈呀！”

　　五行鳄不由得一哆嗦，缩了缩脖子，因为从大峡中冲出的甲胄兵可不止一个两个，而是足有过百，如同是一股真正的死亡洪流般压了过来，要摧毁掉一切。

　　林天握拳，挥出一道璀璨的拳芒，摧枯拉朽，将冲过来最前的几个甲胄兵击退，飞一般的朝来时的路冲去。

　　“回到我们之前来时的那片乌山群，找个隐蔽地方收敛全身气息躲起来！”

　　他说道。

　　“铿！”

　　这时，前方传来兵鸣，整片空间都在震颤，九具无头鬼尸拦在了前方，其中一具鬼尸挥动铜戟，立劈天地。

　　四人一鳄齐齐心悸，快速闪避后退。

　　“妈的，这九个王八蛋怎么总是出来捣乱！之前阻拦我们走向正殿门，现在又跳到了这个地方来！”

　　五行鳄气极。

　　哐哐哐的声响不停回荡，身后，一群甲胄兵追杀了上来，转眼间便是将四人一鳄围在了最中间，死亡气息滚滚而动，差点将四人一鳄齐齐给掀翻了出去。

　　它们追杀而来，挥动手中的长矛，动作简单而直接，无情的贯向四人一鳄。

　　林天咬牙，一声低喝，挥动金色铁拳，全力一拳压下。

　　“咚！”

　　随着一声轰鸣，冲在最前方的一群甲胄兵生生被砸击的横飞，滚落数十丈远。

　　白秋撑起星空明月，同时祭出大道法则，将十数甲胄兵笼罩，齐齐震翻在地。

　　白子祁和杨奇亦是不曾藏拙，个个祭起强横手段，迎击围杀而来的甲胄兵。

　　“大五行术！”

　　五行鳄一边咒骂一边祭出五行道则，撑开十数甲胄兵。

　　随即，一行人全部将神兵撑起，神威浩荡，刀光剑影在这片空间里纵横加错。

　　这时候冲来的甲胄兵太多了，个个能杀大道强者，他们哪里能有什么保留？

　　“铿！”

　　刺耳戟啸响起，九具无头鬼尸一起压上，九杆铜戟像是灭世的兵器般劈落，尽管表面无华，甚至锈迹斑驳，但却皆是恐怖到了极点。

　　四人一鳄齐齐心悸，不敢硬砰，只能仰仗着速度闪避，堪堪避开这等攻杀。

　　九具鬼尸动作呆滞，攻杀落空后，手中铜戟再次扬起，无情落下。

　　一行人各自撑起不凡身法，又一次闪开。

　　“还好它们动作呆滞迟缓，要不然，片刻间就能击杀我们全部！”

　　五行鳄抖了一下。

　　这是实话，九具鬼尸的力量非常可怕，超乎想象，如果不是因为动作太过呆滞且攻杀杂乱无章，就算来个涅槃强者，估计也抗不了多久。

　　林天自然知道这一点，这一刻将轮回图撑了起来，扫开临近身前的几个甲胄兵后，又一次避开一具无头鬼尸的一戟。只是，他尽管避开了，却也是感觉浑身发寒，心凉了半截，他觉得那一戟若是正面劈中了他，他不死也得丢掉大半条命。

　　“吼！”

　　就在这时，咆哮响起，大峡中的死亡雾霭更汹涌了，一道干枯身影迈了出来。

　　这身影不曾覆有甲胄，头发呈现灰褐色，如同枯草一般，双目更是深深凹陷，像是绝世凶灵出世，还没有靠近便是震的四人一鳄齐齐一颤，各自咳出一口血来。

　　“涅槃鬼圣！”

　　五行鳄一颤，神色大变。

　　林天四人也都是大惊，脊背更加冰凉了。

　　涅槃鬼圣，那可是传说中的鬼物，堪比涅槃境强者，而且，远比一般的涅槃强者强大，以他们如今的修为面对这样一尊涅槃鬼圣，基本上就是必死无疑，就算林天将石戒中的那个魔化中年放出来，也是不可能挡的住，对方实在太恐怖了。

　　干枯身影头上枯发极少，凹陷的双目中没有半点神采，如同是傀儡一般，一步跨出，死亡雾霭如星河翻滚，骇人听闻。

　　四人一鳄后退，撑起所有神力妖力护体，但却依旧没有用，再一次被震的横飞，个个大口咳血，躯体上瞬间遍布裂痕。


第864章 盖世石棺

　　血水溅射在空气中，四人一鳄显得无比狼狈，横飞出去很远才是勉强稳住身形，快速运转古经妖诀修复身躯。

　　“轰！”

　　这时，空间剧震，那道干枯身影靠的更近了，像是一尊真正的死神压了过来，体外的死亡雾霭生生遮蔽了高天。

　　一时间，四人一鳄齐齐心颤，鳄上冷汗直流，强健的体魄不由自主的发抖。

　　“林小子，快！让你体内的那小家伙发点光，或许只有小家伙能帮我们了！”

　　五行鳄叫道。

　　林天没敢犹豫，直接震动神识，呼唤生命本源旁边的小家伙。

　　小家伙平日间都是在深层次的沉睡中，林天以神识呼唤了两个呼吸后，小家伙终于是醒了过来，当即发出一道“咿呀”声，神蛋表面的纹络全部亮了起来。

　　“嗡！”

　　一时间，神纹之光透过林天的躯体扩散而出，顷刻间交织在他体外丈许内。

　　顿时，迎面而来的那涅槃鬼圣级的干枯身影狠狠一颤，像是见到了什么无比可怕的东西般，直接从空中栽落下来。同一时间，围杀四人一鳄的甲胄兵和那九具无头鬼尸亦是瑟瑟颤抖，齐齐后退，其中一具鬼尸更是连手中的铜戟都脱落了。

　　五行鳄瞪眼，尽管觉得神蛋里的小家伙很不一般，或许能够帮到他们，但是却也没有想到如此可怕：“这么夸张？！”

　　白子祁和白秋也惊讶，杨奇则最是诧异，因为之前并不知道有小家伙的存在。

　　林天自然也是震惊，不过这个时候显然没有太多让他震惊的时间，他在一瞬间强行收起惊讶之心，低喝道：“快走！”

　　神蛋里的小家伙很不简单，散发出的气息能让很多强大生灵恐惧忌惮，但说到底却仅仅只是畏惧那种气息而已，此时那鬼圣若不顾一切的冲来，绝对能轻易撕碎他们，因为小家伙还没有真正出世，还在蛋里，不可能展现出真实的战力来。

　　白秋等人显然是从林天的神情中看出了这等东西，跟在林天身后快速退走。

　　他们的速度很快，一转眼便是甩掉干枯身影和九具鬼尸等，行出了数百丈远。

　　就在这时，天宫深处突然大震，一股绝世恐怖的气息冲起，如同一座活火山爆发了般，使得这整个死亡天宫都颤抖起来。在那深处，大峡对面的道台上，那刻印着“生死薄”三个古老篆体的石书震动起来，有一股股悚人的阴雾冲天而起。

　　“仙……”

　　隐约间，一道无比朦胧的声音从生死薄中传出，令的苍穹都微微摇颤起来。

　　下一刻，轰隆一声巨响，石书生死薄生生拔地而起，刹那迄立苍穹之上，引得那干枯身影，九具古尸和一众甲胄兵们颤抖，如同跪伏主人般朝苍穹顶礼膜拜。

　　“这……”

　　“冲起来了？！”

　　“跑！”

　　四人一鳄全部脸色大变，万万没有想到，那生死薄居然从道台上冲了起来。

　　苍穹上，生死薄石书出现裂痕，外面的石皮眨眼脱落，露出一本乌光闪烁的古书，其上满是先天道纹，烙印着一个个细小的古老篆体，皆是交织着森森幽光。

　　轰隆一声，生死薄乌光耀眼，如冥尊出世，浩浩荡荡从苍穹而下。

　　“喀！”

　　顷刻而已，大空间碎裂，混沌光四溢，森森乌光似要毁灭掉一切。

　　只是一瞬间，林天体内的神蛋微震，小家伙散发出的光亮更是直接熄灭了。

　　“冲着小家伙来的！”

　　林天变色。

　　他传音白子祁等人加速退离，不过下一刻便是狠狠一颤，四周的空间完全被禁锢了，使得他连手指都难以动弹一下，而白子祁等人的情形也如同他一般无二。

　　这一刻，他通体发寒的望着苍穹，只能眼睁睁看着那生死薄朝他们镇压而来。

　　“该死！”

　　他心中惊怒交加，可是却无可奈何，生死薄散发出的气息直接封禁住了一切。

　　“轰！”

　　就在这时，突然间，这片死亡天宫再次剧烈的震颤，又一股恐怖气息出现。

　　喀的一声，天宫的一角虚空直接碎掉了，一口石棺冲了出来，似乎是从外界杀入，散发出的气息丝毫也不比生死薄差，狠狠撞在生死薄之上。

　　砰的一声，生死薄横飞，撞进不远处的一座大山里，当场毁掉了整座大山。

　　林天等人心惊震撼，这一刻又能动了，快速后退，直到退出去万丈远后方才是停下身来，回头朝着深处望去。

　　“这又是什么？！一口……棺材？！”

　　白秋心悸。

　　放眼望去，石棺并没有什么出奇的地方，很平常，但是这一刻却是包裹着满天的朦胧光雾。它悬浮高天之上，四周的虚空出现一个个巨大的黑洞，仿佛是通往宇宙的终点，吞噬空间，吞噬空气，甚至连光线都给吞掉了，恐怖到了极点。

　　“这……”

　　林天表情震撼，被这口石棺的凶势生生惊住了，这简直像是能葬送掉一切。

　　白子祁，杨奇和五行鳄自然也是心悸，个个骇然。

　　五行鳄已经是趴到了林天头顶，死死的拽着林天的一撮头发，不过下一刻，它又是忽而有些动容，盯着苍穹上的那口石棺：“这个……怎么看着有点眼熟？”

　　石棺横呈苍穹，如万世之王，吞天纳地。

　　“轰！”

　　天宫深处，被撞飞的生死薄重新冲起，其上古纹闪烁，交织的幽光更浓了。

　　“第一神……”

　　又一道声音从其中传出，并不清晰，如同是在梦呓。

　　随即，轰的一声，它发出无比耀眼的幽光，直接朝着石棺冲去。

　　石棺震动，周畔黑洞遍布，吞纳所有，狂猛霸道的冲向生死薄。

　　刹那间，两者狠狠撞击在一起。

　　“喀！”

　　只是瞬息，天宫的苍穹寸寸坍塌，混沌光，阴阳光，浑浊光，各种光芒全部被打了出来，那片空间直接碎成了渣。

　　两者齐齐震开，生死薄幽光暴涨，石棺乌光跳动，再一次朝着而对方冲上。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　两者不停碰撞，天崩地灭，万物皆毁。

　　四人一鳄齐齐震颤，纵然隔着很远，也感觉身体像是要裂开了般，个个都升起一股心惊肉跳的感觉，毫不犹豫的再次朝着远处后退，转眼间又冲出万丈远。

　　“那口石棺……是什么啊！在……在和生死薄碰撞对轰？！”

　　“它们都有意识？！”

　　“虚空被打碎掉后，通常很快就能恢复至原状，但是现在……难以恢复了，而且……在朝着原始混沌转化，这……”

　　一行人发愣骇然，都被眼前这一幕完全惊住了。

　　“轰！”

　　前方，石棺对生死薄，两者仿佛是天生的宿敌，不停碰撞，引得苍穹破碎，令的大地崩裂，毁灭的波动充斥在苍穹上的每一个角落。

　　砰的一声，石棺被击飞，撞碎不远处的一座乌山，陷入到了永恒的虚无中。

　　只是，这不过是瞬间而已，下一刻，石棺破碎永恒虚无，径直冲了出来，如无上神帝压落，砰的将生死薄打入了地底。

　　“喀！”

　　大地裂开，生死薄冲起，幽光狂暴，古纹震颤，如同活过来了般，轰隆而鸣。

　　石棺简单直接，浩荡满天光雾撞上，轰击出一个个黑洞和一条条黑色裂缝。

　　“这简直是……”

　　“传说中的天宝也不过如此吧？！”

　　“这……究竟是何等程度的力量？轻轻一动就能破碎大天地了！”

　　四人一鳄惊骇。

　　这个时候，他们不得不再次后退，实在是那口石棺和生死薄的碰撞太过于恐怖了，造成的后果可怕到极点，这个时候，那片虚空几乎完全被毁掉了，没有恢复过来，看上去，整个一片混沌包裹了那里，空气，空间，什么都被湮灭掉了。

　　“嗡！”

　　生死薄再次发光，其上的古纹似乎复活了般，从其上伸展了出来，如同是锁链一般发出哗啦啦的碰撞声，贯穿虚空，洞穿永恒，径直将石棺给缠绕了起来。

　　“轰！”

　　滚滚黑雾自锁链般的古纹内冲出，遮蔽了高天，将石棺完全淹没在了其中。

　　四人一鳄皆是一惊：“它想炼化石棺？！”

　　“咚！”

　　苍穹剧烈摇颤，一股令万灵颤栗的气息自满天黑雾中涌起，骇人听闻。

　　随即，刹那间而已，淹没着石棺的黑雾全部被震散，捆缚缠绕在石棺上的锁链古纹也是节节崩碎，转眼消散。

　　“吱呀！”

　　一道脆音响起，石棺震动，棺盖移开了一角，其中光雾交织，像是葬个一个大世界般，一股破碎天宇洪荒的力量涌现出来，直接将生死簿笼罩，压碎大虚空。

　　生死簿疯狂震动，古纹再次如锁链冲出，击向石棺，差点将石棺给整个掀翻。

　　“吱呀！”

　　石棺微抖，又一次发出脆音，棺盖再次朝着旁边移动了一点，有更可怕的力量汹涌而出，如同毁灭源流一般淹没向生死薄。

　　隐约间，透过那棺盖移开后的一角缝隙，一行人看到其内里混沌光和阴阳光翻滚，有着另一口石棺横于其中，一动也不动。

　　“这……”

　　林天心惊，石棺里面竟然还有着一口石棺？！

　　“它姥爷的！我说怎么有些眼熟！”他头顶，五行鳄突然一副气急败坏的表情：“这他妈不就是鳄大爷十几年前踹飞的那口破石棺材吗？！我@#￥……”


第865章 棺中神血

　　听着五行鳄的话，林天一惊，五行鳄曾经踹飞过这口石棺？！

　　他顿了顿，随后又是动容，想起来当初在第四天域时，五行鳄确实说过这等事，称当初挖到过一口石棺，打开后里面是第二口棺材，打开第二口棺材后，里面是第三口棺材，打开第三口棺材后，里面是第四口棺材，而后直接给它踹飞了。

　　“你当初踹飞的石棺，是这个？！”

　　他难得的瞪眼。

　　“就是它！绝对是它！鳄大爷怎么会记错？！它怎么……怎么……嗷呜！”

　　五行鳄嚎叫。

　　旁边，白秋，白子祁和杨奇自然都是听到的五行的话，不由得个个露出惊色……当初五行鳄寻到过这口棺材，最后，竟然生生将之给踹飞了？！

　　白秋瞪着它：“小鳄鱼，这口石棺百分之百可以轻易的砸死帝皇级强者，你当初居然把它给踹飞了？！你以前是那么的视逆天神宝为粪土的吗？！”

　　五行鳄气的不行：“死丫头，不拿你鳄大爷开涮你不自在是吧？！”说着，它又是忍不住哀嚎，盯着前方那口石棺，一脸悔恨肉痛的表情。看上去，这口棺材简直像是一个活着的天尊，或许比天尊更可怕，那种威势简直骇人听闻，轻轻一动便仿佛是可以破灭掉永恒，这样一口逆天神棺，它当初居然当作废品给踹飞了。

　　“轰！”

　　前方，石棺中溢出更可怕的力量，光雾如山洪翻滚，将生死薄完全覆盖在其中，显然是想将之毁掉，那等恐怖的力量像是可以颠倒时空，直接粉碎了所有。

　　盯着这个画面，五行鳄更加肉痛了：“我@#￥……嗷呜！时间之神啊，赐予鳄大爷力量吧，让鳄大爷返回过去，鳄大爷保证一定将这神棺好好的收起来！”

　　林天，白秋，白子祁，杨奇：“……”

　　“轰！”

　　惊雷滚滚，浩荡长空，那片战场真的破碎了，空间碎掉后再也没有恢复，那口石棺溢出无穷无尽的力量，将生死薄完全笼罩，使得四周完全化作了混沌之所。

　　又是一阵“吱呀”声，石棺最外面的缝隙裂开更大，滚滚光雾再次狂涌而出。

　　生死薄剧烈抖动，忽而间，其上的古纹不仅亮起，刻印在其上的密密麻麻的小篆也亮了起来，化作一个个古老的符文飞出，生生将石棺中溢出的光雾撑散。

　　“铿！”

　　从生死薄上飞出的小篆如同是一柄柄绝杀神剑般，光芒耀眼，冲向那口石棺。

　　嗤嗤嗤的声响回荡，那片已经化作混沌地带的空间再次崩碎，朝着浑浊转化。

　　这一幕恐怖到极点，令的远处的四人一鳄再次心颤。

　　“帝皇间的征战，也没有这么夸张吧？！”

　　白秋缩了缩脖子。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　小篆铮铮而啸，如密集剑雨，镇封了永恒，炼化了万古，将石棺包裹其中，疯狂落下，似乎想要将之贯穿，令的石棺不停的震颤。

　　不过，石棺的坚固超出想象的强大，受到密集小篆的猛烈击杀，根本没有破损的迹象，甚至有着一缕缕星火之光显出，嗤嗤的响。

　　白子祁瞳仁闪烁，沉声道：“那口石棺，看上去，棺体只是普通的石头打造而已，可是……”

　　“确实是普通石头！”

　　林天也点头，眼中有精芒，脸上则是有震撼。到了这个时候，他们一行人都被前方的石棺与生死薄的争斗给吸引住了，他们看了许久，那口石棺的材质真的很普通，但是如今却是坚固的难以想象，似乎大天地破碎了，它也能亘古长存。

　　“咚！”

　　一声惊响，石棺被震开，再次撞进永恒虚无中。

　　随后，密密麻麻的小篆追了上去，无情的碾杀。

　　轰的一声，磅礴神威自永恒虚无中荡开，震惊无垠大天地，石棺再次冲出，裂开的一角缝隙中，第二口棺材移开了一角，露出其中的第三口石棺，一模一样。

　　一时间，更恐怖的气息荡出，震的这片死亡天宫疯狂摇曳，大地不断崩裂。

　　五行鳄当场跳脚：“就是它！就是它！第三口石棺！”它拽着林天的头发，又悔又气又怒，嗷嗷的哀嚎叫道：“可是它姥爷的，鳄大爷当初打开时，可是什么都没有发生！就是简简单单的石棺材！我@#￥……这是故意在耍鳄大爷吗？！”

　　林天被它扯着头发，头皮一阵疼痛，不由得呲牙，一把将它从头上抓下来。

　　“行了，嚎什么嚎！你还真想让它当初有点什么？当初你打开时要是真有现在这样的场景，你早被碾碎成灰了，还能活到现在？”

　　他气道。

　　五行鳄愣了一下，不过随即又嚎叫起来：“那也比鳄大爷现在肉疼来的好！”

　　林天：“……”

　　“小鳄鱼你真可怜。”白秋道，随即张了张口，又小声嘀咕：“我突然想到，你当初踹了它一脚，这会它飞出来，好像是有点意识的样子，会不会报复你？”

　　五行鳄差点没气晕过去：“我@#￥……”

　　“轰！”

　　前方，石棺中的第二口石棺的棺盖打开一角，汹涌大力涌动而上，随后，内里的第三口石棺打开，露出第四口石棺，更恐怖的力量浩荡而出，震碎大天地。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　脆响声一道道，这片死亡天空的虚空出现一道道大裂缝，随后，死亡天宫的大地也跟着崩开，有滔天的阴雾自裂开的缝隙中涌出来。

　　林天一行人个个脊背都发寒，再次朝着远处遁去，一连又是退出去万丈多远。

　　也是这时，一股惊悚万灵的恐怖气息溢出，石棺内，第四口石棺的棺盖移开了，里面竟也是一口石棺，唯一的不同是，这口石棺表面有巴掌大小的一摊血迹。

　　这滩血似乎是才刚刚才流下的，在微微晃动，交织着一点点的灵光和神性。

　　“这……”

　　“这口石棺保守估计也存在了十万年以上，里面的一摊血，竟没有凝固？！”

　　“谁的血能在时间长河中保持这么久不凝固干枯？！”

　　四人一鳄骇然。

　　眼前的这一幕幕太过于让他们震撼了，匪夷所思！

　　“轰！”

　　前方，石棺轻轻震颤，其中，那摊血水不过婴儿巴掌把大小的一摊，合起来的血液估计也就十数滴左右，但是这一刻，这一摊血却是径直飞出，忽而间化作一方遮天蔽日的血海，浩浩荡荡的朝着生死薄笼罩而下，直接将之淹没在其中。

　　四人一鳄被这一幕吓的心境胆寒，神魂都差点跳了出来。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　血海淹没天地，空间寸寸被湮灭，生死薄开始疯狂颤抖起来，剧烈震动。

　　只是，血海的力量太过于可怕，汹涌间磨灭所有。

　　“轰！”

　　石棺再次震动，似乎是铁了心要将生死薄摧毁，溢出更恐怖的力量，疯狂的朝着生死薄击去。

　　那个地方，空间碎掉后的混沌都被打没了，什么都没有剩下，变得一片浑浊。

　　林天等人心寒，再次后退。

　　“这石棺……到底是什么？！”

　　“那个生死薄……真的是传说中的生死薄？真的是地狱里掌管万灵生死的东西？这……”

　　“生死薄，居于传说中。现在，一口石棺……想毁掉生死薄？！”

　　四人一鳄在又跨出两万丈远后停下，个个眼神剧跳。

　　这个时候，眼前这一幕实在太过于惊人了，太过于令人震撼了，一口石棺与生死薄在碰撞，打的天崩地裂，都想摧毁对方，这等事，说出去有谁会相信？！

　　“嗡！”

　　混沌战场中，生死薄被茫茫血海笼罩，此时发出万丈幽光。

　　它看上去就是一部古书，这个时候，自行翻了一页，显化出更多更密集的古老篆文，那种篆文太过于神秘和晦涩了，纵然是五行鳄这样的老妖怪都看不懂。

　　“这……是什么时代的文字？！”

　　一行人震撼。

　　“铿！”

　　翻过一页的生死薄变得更恐怖了，密密麻麻的古老篆文飞了出来，如同一头头真龙般震动长空，撑开将之淹没的茫茫血海，逆空而上冲着那口石棺碾压过去。

　　石棺抖动，棺盖裂开的缝隙更大了，各种光芒从其中落出，压向冲来的篆文。

　　且，在这同一时间，被生死薄撑开的血海自行炸开，化作密密麻麻的血雨，朝着深处那片大峡落下，血雨表面似乎有一缕缕道纹闪烁了出来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这是一股无可匹敌的力量，大峡内，密集的甲胄兵成片成片的炸开，只是转眼间而已便被湮灭了大半，那九具无头鬼尸和那冲出的涅槃级鬼圣自然也都遭了难，在这等血雨下全部被毁。且，深处大峡对面的那座巨大道台更是在第一时间坍塌，被落下的血雨贯穿成马蜂窝，随即喀的一声崩碎成灰，彻底消散在天地间。

　　顿时，深处空间所汹涌翻滚着的死亡气息直接衰弱下去，这座死亡天宫的阴寒之气都瞬间为之大降。

　　“轰！”

　　苍穹上，生死薄一颤，幽光大盛，隐约间，一道若有若无的怒吼传了出来。

　　林天等人再一次往后退，盯着天宫深处和苍穹之上，个个都不由得神魂颤抖。

　　“我怎么觉得，那石棺溢出的血海本就是冲着天宫深处的密集甲胄兵去的，更是冲着承载生死薄的那座道台去的？”

　　白秋缩了缩脖子道。


第866章 通往外界的路

　　听着白秋的自语，林天等人皆是稍稍动容了一下，那石棺还会算计？

　　“那生死薄看着就不像是什么好东西，纵然真的在算计它，那也是应该的！”

　　林天道。

　　死亡天宫为极阴殿的核心，生死薄和其所立身的道台则是死亡天宫的核心，极阴殿每隔一段时间吸纳无尽生灵进入其中，被弄成那等甲胄兵，显然就是因为那生死薄，如此推断，这个生死薄就显得有些阴邪了，如同是森幕后的大黑手。

　　他旁边，白子祁和杨奇都点头，对于他的这种说法很赞同，皆是深有同感。

　　唯有五行鳄还是一脸悔恨和肉痛的盯着那口石棺，一副想将之吞掉的模样。

　　“轰！”

　　前方，生死薄幽光更盛了，古书再次翻页，有更惊人的篆文飞出，每一个篆文都仿佛是一宗混元天宝，如毁灭洪流般朝着石棺压去。

　　石棺一震，顷刻间光雾满天，从棺内倾斜而出，如同九天之上的银河落下。

　　同一时间，飞出去的那片血雨凝聚为十九滴血液，瞬息震破空间，压了过来。

　　“嗡！”

　　十九滴血液在发光，每一滴血液都拥有着无穷灵性，在一瞬间轻颤，令的林天等人个个动容，就连正肉痛着的五行鳄也是露出惊色。

　　“像是十九片大世界！”

　　它震撼道。

　　林天眼中有精芒，紧紧的盯着前方，难以想象这十九滴血液的主人到底有多么强大，只是流下的血而已，非但是这么多年不凝固，且还能给人以这样的错觉。

　　“好……好可怕！”

　　白秋咽了口唾液。

　　“轰！”

　　十九滴血液翻滚，微微抖动，十九道血浪覆盖高天，轰隆隆朝着生死薄压去。

　　生死薄再次翻了一页，震动出满天阴光幽芒，真仿若是一尊盖世冥帝苏醒了般，轻轻一抖便是磨灭所有，生生将十九滴血液打回原形，且以幽光将它们全部笼罩，有一个个古老的篆文飞了出去压下，似要将十九滴血液给彻底的炼化掉。

　　“吱呀！”

　　一声轻响传出，石棺内的第四口石棺中，第五口石棺震动，缓缓移开了一角。

　　顿时间，轰隆一声巨响，一大片朦胧光芒飞出，呈现黄色，但是却恐怖无比，如同世界初开时的光芒，崩开所有，将生死薄溢出的密密麻麻的篆文全部碾碎。

　　隐约间，四人一鳄望着那口石棺，齐齐一惊，只见着，第五口石棺内，朦胧的光芒中依旧躺着一口石棺，一动也不动。

　　“这……棺中葬棺，再葬棺，再再葬棺，再再再葬棺，这什么东西啊？！”

　　白秋瞪眼。

　　五行鳄接过话，愤愤然的道：“鳄大爷当初就是因为这个将它给踹飞的！”说着，它又道：“不过，鳄大爷当初只是打开到第四口石棺，后面就没有再开了。”

　　提起这事，它忍不住狠狠磨了磨牙。

　　林天斜了它一眼，没有在意，这个时候紧紧的盯着前方。

　　“咚！”

　　石棺内，第五口石棺裂开后，那等波动像是要将一切都给吞噬掉，震动天地。

　　在这等气息下，生死薄微微震颤，不过，这却也只是一刹那而已，下一刻，生死薄又一次翻页，幽光变得又强盛了几分。

　　“轰！”

　　它飞了出去，崩开无尽光芒，和石棺狠狠撞在一起。

　　一时间，这片死亡天宫再次震动，地面裂开的缝隙更多了，如同是蜘蛛网一般，飞快的朝着四周蔓延看去，有一座座大山在两者的碰撞之下化作永远的粉末。

　　哗啦啦的声音响动，生死薄继续间由翻了一页，按照一部书籍而论，这个时候，它翻到了第六页，一股毁天灭地的气息交织而出，这一次生生将石棺震飞。

　　“那生死薄，它每翻一页，力量就会变得强盛许多。”

　　白子祁沉声道。

　　林天点头，确实是如此，每次生死薄快要敌不过石棺时，就会翻开新的一页。

　　“就此来说，那口石棺也是差不多，每打开内里的一口石棺，力量就会成倍暴涨。”

　　他说道。

　　旁边，白秋跟着点头，随即又小声的嘀咕道：“那生死薄看着还有很多页的样子，不知道那石棺里面到底葬有多少口类似的棺材，要是不够开了可怎么办。”

　　林天闻言无语，这姑娘还真会去想。

　　“轰！”

　　石棺被震飞，光芒大翻滚，令的整个死亡天宫都一颤，像是要被打翻掉似的。

　　林天一行人已经退出去了很远，此刻随着死亡天宫一震，一个个都是脚跟不稳，像是被龙卷风卷着了般，一下子都飞出去了百余丈远，个个露出心悸的表情。

　　他们在更远一些的地方战稳身体，紧紧盯着前方。

　　“吱呀！”

　　石棺被震开，最外层的棺盖移动，使露出的缝隙更大。

　　顷刻间，轰隆一声剧响，像是一片毁灭的大世界被拉开了般，滚滚光雾从其中涌出，将那生死薄直接压的乱颤，令的这死亡天宫的虚空和大地崩裂的更厉害。

　　同一时间，十九滴血液发光，朦胧间，一道虚淡的魂影显化了出来，看不清模样，但是却散发着阵阵霸天绝地的威势，如同万古神帝复活，一拳轰向生死薄。

　　“咚！”

　　刹那间，整个大天地都裂开了，死亡天宫如同发生了超级大地震一般，裂痕飞速扩散，大山全部坍塌，极远处的正殿门都晃动了起来，随后当场四分五裂。

　　狂霸的一拳！无敌的一拳！

　　砰的一声，生死薄生生被砸的横飞，隐约间像是发出了一道“喀”的陶瓷破碎的脆响声，直接被打入了永恒的虚无中，半天没有显化出来。

　　一时间，四人一鳄齐齐心悸，瞬间浑身鸡皮疙瘩的跳了出来，脊背遍布冷汗。

　　“残……残魂……”

　　这是什么人？！看上去，仅仅只是一道残缺的不能再残缺的残魂，但是那种姿态却实在太可怕太骇人了，居然一拳间将生死薄打入了永恒的虚无中，且有碎裂的声音传来，那种感觉，好像是生死薄被打出了裂痕。

　　“轰！”

　　苍穹上，魂影虚淡至极，但是，这整座死亡天宫都因为它的出现颤抖了起来。

　　它立身苍穹上，仿佛是神，仿若是仙，连大道都在颤栗，微微偏头望向林天等人的立身之所。

　　顿时，四人一鳄又是一颤，感觉神魂都要碎掉了。

　　“小……小鳄鱼，它……它是不是发现你了？它从石棺里跑出，你当初踹飞了那口石棺，它……是不是要报复你了？！”

　　白秋缩着脖子道。

　　“我@#￥……死丫头，不要吓你鳄大爷！这这这这这这……嗷呜！”

　　五行鳄再也没有了之前那等悔恨肉痛的表情，眼中满是惊悚之色。

　　林天等人也是心悸悚然，这样一尊魂影，生前到底得该是有多么恐怖啊，它要是真的压过来，估计就算是紫精灵来了都救不了他们。

　　“喀！”

　　苍穹上传出震动，一角虚空裂开，幽光大盛，生死薄从里面冲了出来，其上带着一条明显的裂痕，甚至连上面的篆文都暗淡了一些。

　　这让林天等人更加惊悚了，皆是狠狠的咽了口唾液。他们虽然不知道这里的生死薄是不是民间传说中的生死薄，但却都是见识过了它的恐怖威势，可毁万物！但是这一刻，这般恐怖的生死薄，却竟然是被一道虚淡残魂给一拳间打出了裂痕！

　　“轰！”

　　苍穹上，生死薄发光，幽光闪烁，裂痕瞬间消失，其上的篆文更亮了，每一个篆文都发出了亿万道杀光，顷刻间磨灭所有：“第一神……神……”它传出声音，断断续续，依旧如同是在梦呓，但是交织出的毁灭气息却比之前恐怖了万倍。

　　魂影虚淡无比，但却傲世无双，宛若开天至尊，睥睨天下，一步跨出，依旧是朝前轰出一拳。一时间，混沌光，阴阳光，玄黄二气，各种光芒同时乍现而出。

　　“轰！”

　　死亡天宫大震，苍穹坍塌，大地破碎。

　　这是一种无敌的拳威，简单直接，但却霸道绝世，生生轰碎了生死薄外的所有幽光，再一次将生死薄砸入永恒虚无中。

　　魂影立身苍穹上，十九滴真血环绕在它身畔，下一刻一步迈出，直接冲进了永恒虚无中。

　　随即，咚的一声剧响从永恒虚无中传出，似乎它和生死薄在虚无中战了起来。

　　“嗡！”

　　石棺震动，跟着动了，随着魂影飞入永恒虚无间。

　　顿时，石棺，魂影，生死薄，全部都消失了踪影。

　　然而，魂影之前所打出的拳势却不曾消散，余威依旧在这片天宫浩荡，使得这座天宫依旧在剧烈的震动，使得苍穹依旧在不停坍塌，一时间难以恢复，而大地也如同是发生了超级大地震般，不断崩裂，有源源不断的阴雾从中冲了出来。

　　“喀！喀！喀！”

　　碎裂声一道道响起，死亡天宫变得更加昏暗无光了，似乎要毁掉了般，虽然没有天雷劫电劈落，但却是比林天引来天劫时的场景不知道恐怖了多少倍。

　　林天等人心惊胆寒，死亡天宫如果真的坍塌了，他们全部会被埋葬在这里的！

　　“喀！”

　　又一道脆响传出，前方，死亡天宫的大地突然破开一个巨大的窟窿，有光交织在外面。隐约间，四人一鳄看到了高山和大川。

　　“是第五天域的中部！”

　　白秋叫道。


第867章 仙府世界

　　死亡天宫破开一个大窟窿，林天等人随着望去，其下方一座座宏山和一条条川流交织，尽管因为间隔距离太远的关系显得很渺小，但一行人却依旧可以看的清，那是死亡天宫之外，是第五天域的中部地域的一角。

　　“快走！”

　　林天道。

　　话落，他第一个跨了出去，化作一道闪电冲向那里。

　　其它三人一鳄自然没有犹豫，皆是飞快的冲了过去。

　　“轰隆！”

　　死亡天宫剧震，苍穹坍塌，大地不断崩裂，土地都在下沉，状态恐怖至极，完全就是一副末日之景。

　　林天等人在这恐怖之景中往前冲，速度极快，留下一道道残影，终于在十数呼吸后没入到那窟窿内。

　　嗖的一声，下一刻他们穿过那窟窿，一时间，空气直接变得清晰起来，世界也重新变得光明了起来。

　　“终于跑出来了！”

　　白秋惊喜。

　　朝着下方望去，第五天域尽收眼底，有一缕缕轻风飘在空中，空气温和，灵能点点，再也不似在死亡天宫中那般森然昏暗了，使得一行人通体舒坦了数十倍。

　　“轰！”

　　狂暴气息交织，苍穹上，一片巨大的极阴宫殿坐落阴云中，此刻在剧烈颤抖，不少地方都在坍塌，有一道道乌光忽而滑落，像是下雨一般朝着第五天域坠下。

　　这与最开始极阴殿所投下的力量不同，这个时候，这片森森极阴殿是因为那神秘残魂的拳势在瓦解，有可怕的死亡乌光止不住的溅射开去，落向第五天域。

　　“闪避！”

　　林天道。

　　这等死亡乌光可是很恐怖，要是他们被擦中了，就算不死也得丢掉半条命。

　　一时间，四人一鳄快速移动，一边闪避坠落下的死亡乌光，一边朝下飞去。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　虚空在这等死亡乌光下一寸寸的裂开，空间乱流交织，场景显得很是恐怖。

　　且，正下方，隐约间可以看到第五天域的一些大山也被这等乌光击中了，在一座座的坍塌，一些川流遭遇到这等死亡乌光的落入，更是一瞬间便被蒸发殆尽。

　　“啊！”

　　惨叫在隐约间传起，第五天域内的修士自然不可能全部都被吸纳到了极阴殿中，这个时候，一些因为各种原因而没有被吸入极阴殿内的修士遭了大难，但凡被这等死亡乌光击中，就算是大道级强者也挡不住，刹那间便是被击成了飞灰。

　　“那片大殿横于天空数月了，之前吸走无数同道，现在……又要如何？！”

　　“这……是想毁灭这片天域的所有生灵吗？！”

　　“等等……那片殿宇，在……好像是在坍塌！”

　　许多修士惊恐。

　　“轰！”

　　苍穹最上空，极阴殿在阴云中震动，可以看到许多地方都在破碎，更多的死亡乌光不由自主的落下，甚至有大殿的残骸坠落，砸的大空间湮灭，恐怖的吓人。

　　“嗷呜！快闪快闪快闪！”

　　五行鳄嚎叫。

　　林天等人速度都很快，在满天的死亡乌光间快速移动，避开一道道死亡之光。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　虚空不停裂开，出现一道道巨大缝隙。

　　这些缝隙间，一些有灵光交织，一些有阴雾涌出，还有一些平平淡淡，甚至于，中部地域的土地破开坍塌，有滚滚死气冲出，有阴兵爬起，迎着苍穹咆哮。

　　见着这一幕幕，林天等人皆露出惊色。

　　“这些死亡乌光如雨水一般坠落，好像将这片天域的一些隐藏小灵域和小空间等给劈开了，一些大墓也被打了开来！”

　　五行鳄瞪眼。它在见到石棺中的血水交织出那道恐怖残魂后，已经是不再惦记着那口石棺了，因为那道残魂实在太恐怖了，而那口石棺，显然是那残魂的。

　　这个时候，放眼望去，第五天域的虚空不断出现裂痕，许多地方都出现了如同空间门户一般的东西，那显然是灵域的入口，使得四周的灵气变得浓郁了许多。

　　同时，地面不少地方裂开，不少高山坍塌，一些地方有阴气冲起，有更多的大墓被打开了，其中一些大墓内的阴气浓到极点，冲起一团团漆黑色的森森浓雾。

　　一时间，第五天域没有被吸纳到极阴殿中的修士皆是大惊，个个都是震撼。

　　“灵域！有灵域打开了！而且……不止一处！”

　　“天啊！那里……那座大墓，阴气滚滚，墓主人难道是一个涅槃境的强者？！”

　　“那边，我好像感觉到了源脉的气息！”

　　大地之上，许多修士震撼。

　　不过，在这同一时间，不少地方依旧是带着惨叫声，有许多修士被死亡乌光劈中，当场便是化作一团血雾。

　　“喀！”

　　突然，中部地域的南方尽头，一道微小裂缝破开，起初很小，但渐渐便是变得巨大起来，撑到了数丈宽，随即，一股滔天的仙灵气息从其中交织而出，隐约间可以看到，那里面雄山横立，宝药遍布，更有灵禽腾飞，宛若是传说中的仙界。

　　那里仙雾腾腾，有一缕缕灵光涌动，随着裂缝的变大，更多的仙灵气息冲出，转眼便是交织在整个中部地域，且有一股惊人的道蕴弥漫了出来，朝着四周荡开。

　　一时间，第五天域再次大震动。

　　“那是？！”

　　“宛若仙界神土！这……该不会是中部地域传言中的那片仙府世界把？！”

　　“这，好像，好像真的是啊！”

　　诸多修士震惊，不少人甚至短暂性的忘了苍穹上还在坠下无尽的死亡乌光。

　　林天一行人闪避着一道道死亡乌光，快速接近第五天域的地面，这个时候望着南方位置的巨大裂缝，亦是露出惊色。

　　“是那传说中的仙府世界！没有错！一定是它！恰巧被死亡乌光给破开无形的空间壁垒，打出了通往内里的空间门户！”

　　五行鳄叫道。

　　死亡乌光还在不断的自高空上落下，不过数量却明显变少了许多，苍穹上的空间阵阵扭曲，阴云翻滚，有超级巨大的虚空裂缝浮现，极阴殿缓缓没入了进去。

　　“极阴殿飞走了！”

　　白秋瞪眼。

　　“管那破地方干嘛，飞走了最好！咱们现在去那片仙府世界，里面不知道得有多少奇珍异宝，而且据说还有两个以上的天尊宝藏，快走！一定要都给抢过来！”

　　五行鳄道。

　　听着这话，白秋的双眼顿时也是亮了起来：“有道理！”

　　林天三人自然不会有任何意见，望着那里的仙府世界，眼中都有精芒交织。

　　如同五行鳄所说，那片仙府世界可是传说存在了许久，里面的珍物等绝对不会少，最主要的是，里面有天尊宝藏！这才最为吸引人的！

　　一时间，四人一鳄速度皆是提升速度，一边闪避着已经稀少的死亡乌光，一边飞快的冲向那片仙府世界。

　　咻咻咻的声音不停的回荡在空气中，高空上的极阴殿已经是彻底消失了，只有一大片的阴云还在苍穹上涌动，落下的死亡乌光变得越来越少，越来越稀疏。

　　“喀！”

　　第五天域，虚空中不停有空间裂缝被死亡乌光击出，中部地域的东方位置出现一处空间门户般的大裂缝，有一缕缕魔雾从其中涌了出来。

　　顿时间，正朝着仙府世界冲去的林天整个人道躯微震，径直停了下来，豁的偏头朝着那个位置望去，眼中射出两道近乎实质化的神芒。

　　“小子你怎么了，停下来做什么？”

　　五行鳄道，白秋等人也都是望向他。

　　林天望着东方位置的那处空间裂缝，眼中神辉闪烁，道：“你们先去那片仙府世界，我有点事耽搁一下，稍后去追你们！”

　　“什么？！”

　　听着他的话，三人一鳄都是动容。仙府世界开启，据传是这片天域最为巨大的一处神藏宝地，内蕴有无数的仙珍，可是林天居然在这个时候要去别的地方。

　　“你们快去，不用管我。”

　　林天道，且，话语落下后，他直接迈步，一步一残影，直接朝东方位置而去。

　　就在刚才，东方位置的那处裂缝打开后，他识海中的神剑明显晃了一下，有淡淡的七彩霞光扩出，指向那处位置。这等情形太明显了，那里一定有剑魂碎片！

　　他的速度很快，如同闪电一般，转眼间便跨出极远，消失在三人一鳄视野中。

　　“这小子……”

　　五行鳄瞪眼。

　　“他耽搁什么去呀？”

　　白秋蹙着好看的眉头。

　　林天在这个时候舍弃仙府世界而去别的地方，实在是让三人一鳄很不解。

　　最终还是白子祁开口，道：“他在这时候选择去别的地方，一定有他的道理，另外，以他的实力，我们也不需要担心什么，就照他的话，我们去仙府世界。”

　　白秋“喔”了声，朝着林天远去的方向望了一眼。

　　随后，三人一鳄再次提速，继续朝着那片仙府世界冲了过去。

　　……

　　离开三人一鳄，林天速度非常快，体表金芒交织，如同是一道金色的闪电。

　　这之后，大约过去一个时辰，他终于来到中部地域的东方位置，出现在那处涌动有淡淡魔雾的虚空裂缝前，这条裂缝，相当于是通往灵域空间内的虚空门户。

　　“有魔脉交织其中。”

　　他眼中有精芒划过，一步便跨了进去。


第868章 修为再进

　　林天跨入有淡淡魔雾缭绕的空间内，顿时间便是感觉到了一丝丝冷意，不过，他并没有太过在意，这等冷意相比于死亡天宫而言，实在是太过于微不足道了。

　　这个时候，放眼望去，这片空间的场景和第四天域的那个小村外的血色空间相差不多，空间显得有些昏沉，黑色的雾霭一缕缕的飘在空气中。

　　林天迈入这其中，不远处有一片矮小山脉，光秃秃的，没有生长着什么植被。

　　他稍稍以神念一扫，便是朝着这片空间深处而去。

　　他步子不急，脚底有丝丝缕缕的龙纹蔓延，朝着地底涌去，不久后眼中划过一缕淡淡龙纹光，在这片空间的地底发现了七条大魔脉，一直延伸向那矮小山群。

　　他微微眯了眯眼，继续往深处而去。

　　很快，他走出数千丈远，跨入了那片矮小的山脉群。

　　“昂！”

　　几乎是在他跨入山群的瞬间，一道低沉的咆哮便是响起，有凶兽出现，朝他扑杀过来。这头凶兽瞳孔赤青，浑身遍布绿色的毛发，利爪如同筷子一般长。

　　林天迈步向前，脚底冲起龙纹光，砰的一声便是将这头凶兽震飞了出去，在远处炸开，化作一团刺目的血雾。

　　“轰隆！”

　　这片矮山群抖动起来，一头头怪异的凶兽出现，个个气息强横，都能堪比通仙级别的强者，足足有三十多头，合在一起，宛若是一股兽流朝林天淹来。

　　林天抬头，眼中划过一抹淡淡精芒，盯着朝他冲来的这三十多头狂横凶兽。

　　顿时间，这些凶兽齐齐一颤，迎着林天的眼神，都是变得恐惧起来，一个个齐齐止住前冲之势，瑟瑟发抖。它们是这片小空间内生出的凶兽，虽然智慧不算太高，但终究还是有一丝智慧，此刻从本能里感觉到了林天的可怕，如同神灵般。

　　林天的脚步很平缓，从三十多头凶兽间走过，继续朝着这片空间深处走去。

　　他如今可是大道三重的修为，而且是一路征战过来，大道级的强者在他手中已经不知道死掉了多少，自然而然所散发出的气息便是很可怕，至少，对于这些简单凶兽而言是非常可怕的，几乎就相当于是一群蝼蚁在面对着一尊无上帝皇。

　　时间一晃，转眼间数十呼吸过去，他又走过了数百丈，来到了这片矮山群的最中心。走到这个地方后，四周明显变得寂静了许多，空气也是变得沉闷了下来。

　　附近，山石都呈现漆黑色，魔雾非常浓郁，像是一片小型魔土般。

　　林天眼中划过一抹微光，不过，脚步却是依旧，继续朝着这片空间深处而去。

　　“嗡！”

　　就在这时，数十道飓风卷起，内里完全是魔雾，将林天围困在了最中心位置。

　　下一刻，数十飓风一颤，如同有着自己的意识般，从四面八方朝着林天压上。

　　转眼，数十道飓风压了过来，每一道都有十数丈高，有着惊人的毁灭之力。

　　林天驻足，体外金芒闪烁，砰的一声将压到他身前的数十道飓风全部震碎。

　　他低头望向地底之下，脚底龙纹涌动，微微一震，一圈圈龙纹光散入地底。

　　“吼！”

　　一道戾吼从地底传出，一时间，这整片山群都在震颤，十方空间里，所有的魔雾全部飘了过来，化作一个巨大的骷髅头，朝着林天嘶吼，随即吞噬向林天。

　　林天抬手，一把抓住这个巨大的骷髅头，微微一用力，直接将之震的粉碎。

　　“魔脉交织，你不过刚刚凝聚出意识而已，只堪比大道级，也想吞掉我？”

　　他淡漠道。

　　说着，他右脚踩在地面上，再次一震，使得地底再一次发出怒吼的声音。

　　下一刻，地面一寸寸的崩碎，出现数十道巨大的裂痕，有一团漆黑色的魔光从其中冲出，化作一道魔影，一双眸子血红无比，其间交织着嗜血，残忍和无情。

　　这魔影冲着林天咆哮，魔芒滚滚如海浪般涌向林天，化生出一头头的兽影。

　　这些兽影完全是由魔影的魔光汇聚而成，只是魔影演化出来的杀戮武器，并不具备什么意识，此时凶狂的冲向林天。

　　林天一动也不动，体外的金芒化作一股气浪震开，瞬间将所有兽影全部抹杀。

　　魔影低吼，盯着林天，眼中交织这森然和贪婪，再次咆哮，使得整个山脉更剧烈的晃动，一道道魔芒飞快冲起，注入它体内，使得它转眼达到了数十丈高。

　　它又是一声大吼，张开黑漆漆的魔口，俯冲而下，残忍的朝着林天吞噬而去。

　　林天抬头，眼中龙纹光交织：“想夺我肉身？”

　　他右手一震，一道金色剑罡冲起，直接将斩碎大虚空，劈开无尽魔芒，将魔影给震了出来，狼狈的滚落在地。

　　他朝前跨出一步，脚底龙纹蔓延，砰的一声再次将这道魔芒给震的横飞出去。

　　魔影在远处一颤，眼中有了些许畏惧，不过下一刻便是再次咆哮起来，生生从地底抓出一条魔脉缠绕在身上，使得己身的气息滚滚攀升，再次朝林天扑去。

　　“轰！”

　　一时间，这里的空间都为之晃动了起来。

　　林天神色平静，体外金色神光蔓延，化作一道道神剑冲起，皆是铿锵而鸣。

　　“当年傲剑天尊发现一处十方魔脉汇聚之所，有一诞生出灵智的魔魂生于其中，不忍杀之，留下凌天剑经，希望其内的魔魂修习剑经后，能化去凶残戾气，留下一颗仁心，可惜，失败了。”他抬手，剑鸣刺耳，金色剑芒冲上，贯穿空间，将魔影又一次扫飞：“看起来，我纵然效仿圣贤留下你，你身上的凶残戾气也不可能化去，将来成长起来，会成为一个天大的祸端，所以……你就葬在这里好了。”

　　“铿！”

　　他头顶汇聚出一道三丈长的金色大剑，荡碎无穷魔芒，浩浩荡荡的斩了下去。

　　魔影眼中终于完整露出恐惧之色，直接一头扎入地底，朝下逃去。

　　林天右腿一动，龙纹蔓延，生生将魔影从地底震了出来。随即，金色剑罡适时斩下，当场将这魔影给压了个粉碎。

　　一时间，这个地方的黑色魔雾消散了不少，空气也不再如同之前那般沉闷了。

　　林天扫了眼魔影消亡的地方，没有再停留，继续往前走去。

　　不久后，他跨出这片矮小山群，再又走了数十个呼吸后，来到这片空间深处。

　　前方，一处小石台上，一团七彩神芒静静的躺着，如同是陷入在沉睡中一般。

　　林天眼中当即露出一缕惊喜，一步便跨了过去，出现在这团七彩神芒旁边。

　　而几乎是他来到旁边的刹那，这团七彩色神芒似乎有感，微微晃动了一下，随即缓缓腾空了起来，散发出的神芒变得浓烈了许多。

　　“嗡！”

　　一缕缕七彩色光芒交织，同质同源的气息令的林天识海内的神剑跟着晃动。

　　林天伸出右手，那团七彩色神芒顿时间飞了过来，如同曾经一般，围绕着他转了一圈后，刹那间没入到他体内，冲到神识海内的神剑旁，直接融入了进去。

　　顿时，神剑一震，一缕缕七彩色光芒交织而出，将神剑本身整个淹没在其中。

　　同一时间，这些七彩色光芒朝着四周扩散，如同是在回馈，涌出识海，进入林天体内，冲向他身体的每一个角落，有一股无比纯粹而浓郁的灵气蕴在其中。

　　林天眼中划过精芒，没有犹豫，当即运转起太阳心经，认真炼化这等神芒。

　　“嗡！”

　　一时间，他体表也是有着淡淡的七彩光芒溢出，己身的气息和道则都在变强。

　　他静静的站立在这片空间，一动也不动，唯有强横的神识环绕在身体之外，以防备有凶兽在这时袭杀过来。

　　一晃眼，三日过去。

　　这一天，他体外的七彩神光消失，重新化作了金色光芒，气息变得稳定下来。

　　“大道三重天巅峰！”

　　他睁开双眼，眼中精芒交织。

　　这个时候，他感觉肉身，神识和大道法则比起三天前都是有了不小的进步。

　　他微微深呼吸，扫视识海底部，只见神剑早已经平静了下来，一动也不动，剑体外的七彩神芒已经完全内摄，表面的纹络变得更加清晰了些，也更明亮了些。

　　他望着这些纹络，认真凝视，一看就是三个时辰。

　　“还是看不懂。”

　　他自语。

　　神剑上的纹络太繁奥了，他绞尽脑汁也看不明白，最终只得自顾自的摇摇头。

　　他在这里顿了一下，没有停留，直接转身朝着外面走去。这里的剑魂碎片已经得到，他准备赶去那片仙府世界。

　　他沿着来时的路返回，不久后便是跨出这片空间，重新出现在外面的世界。

　　他朝着南方位置望去，纵然隔着很远，却也是依旧能看到仙府世界的空间门户，附近遍布着灵光。

　　“仙府世界！”

　　他微微眯了眯眼，朝那里跨去，速度很快。

　　“轰！”

　　就在这时，数千丈外，一股惊人的神能浩荡而出，有一道炎阳之光冲起，强大而浩瀚，生生崩碎掉大片虚空。

　　林天顿时止住脚步，豁的偏头望向那里，眼中射出两道刺目神芒：“太阳体！”


第869章 相似太阳心经的气息

　　炎阳之光冲起，交织着太阳体特有的本源气息，林天不可能会感觉错。

　　他眼中流动精芒，调转方向，速度并不快，一步步朝着那个方向跨去。

　　“轰！”

　　炎阳光更炽烈了一些，下一刻，那个方向似乎有一处空间灵域破开了，一道身影腾起，周身交织着太阳炎光，炽烈无比，令的周边的空间的都扭曲了起来。

　　这是一道略有些高大的身影，气势雄伟，宛若神灵下界，体外的气息很迫人。

　　“黎古煌！”

　　林天眼中射出两道冷芒，近乎实质化，如同两束杀光般笔直的朝着前方斩去。

　　之前从杨奇口中听闻黎古煌也在这片天域，被称作是中部地域的太阳王，不过一直不曾遇上，不曾想，这时见到了，对方似乎刚从一处灵域古迹内破关而出。

　　远处，黎古煌偏头望来，黑发披肩，双目深邃，见着林天后，眼中闪过一抹异色，不过很快便是变得冰冷起来。

　　“是你！”

　　他声音很冷，杀意顷刻涌出，丝毫也不掩饰。

　　林天道躯挺拔，额前黑发轻舞，眸子冷漠无比，一步跨近，直接挥拳轰杀。

　　“咚！”

　　苍穹上仿佛有一方圣鼓被敲响了般，虚空直接炸碎开了，承受不住这等拳威。

　　他与黎古煌，没什么好说的。

　　黎古煌眸中如有神阳在燃烧，挥出一掌，黎家神灵手遮天蔽日，朝林天迎上。

　　“轰！”

　　一时间，四周的空间成片成片的坍塌，根本承受不住两人的这等对碰。

　　林天眼中流转冷芒，黎古煌变的更强大了，已经达到了大道七重天，让他多少有些意外。

　　当初，在白家内一战，他处在御空四重天，黎古煌处在御空七重巅峰，高了他三个多小境界，而如今，几年过去，他连续突破，气运极佳，奇遇连连，达到了大道三重天巅峰，然而黎古煌却并不他差，如今，依旧高了他三个多小境界。

　　不过，对于此，他并不怎么在意，眼中冷意更浓了几分，直接撑起天演神术。

　　“嗡！”

　　三叶草海，九泉圣剑，洪荒大山，神兵宝钟，血色裂缝等天演神象第一时间浮现而出，封闭住四方的每一寸空间，浩浩荡荡的朝前杀去。

　　黎古煌双眸如电，与林天显然也是没有什么好说的，身后密密麻麻的大剑撑起，横呈于苍穹之上，每一柄大剑都交织着斩灭一切的威势，为黎家的三大核心神通之一，神灵万杀剑。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　一道道杀剑铮铮而鸣，如同实质宝剑般，斩碎空间，劈沉大地，朝林天杀去。

　　这是一副惊人的场景，放眼望去，密集的杀剑和一种种天演神象碰撞，使得空间不断炸开，一道道空间乱流不停的倾洒出来。

　　林天黑发舞动，一步跨前，再次出拳。

　　“咚！”

　　这一拳可比最开始的一拳强大多了，摧枯拉朽，破灭一切。

　　且，在这同一时间，他左手单手结印，四象封印浮现而出，直接朝对方压去。

　　顿时间，四象封印凝聚出两重四象道图，似乎要将一切都给镇压封印，连同空气的流动都受到了巨大的影响，一时间竟是停滞了下来。

　　“轰！”

　　这是一种组合攻击，林天气势雄浑，如万古帝王，透发出的精气神强的吓人。

　　黎古煌眼神冷漠，显得从容不迫，身后冲起一杆神光大戟，亦是黎家的一道大神通，浩浩荡荡的朝着林天冲去。随即，下一刻，一方洪荒宝塔自身后冲起，塔高三十三层，流动玲珑宝光。

　　这是黎家的一则核心神通，比神灵万杀剑稍强，不朽不灭，攻杀力强横至极。

　　林天震动拳头，直接将之磨灭，不过，下一刻，这座宝塔却是再次汇聚出来，且化作了一团光，演化出三十三重天，再一次朝着压来，声势变得更强大了些。

　　“同样的术，以为还能第二次对我有用？”

　　他冷道。

　　这则神通名为三十三天神光塔，当初将他逼的极为狼狈，不过如今却是不可能如同当初那般了，这一刻，他祭出的四象道图轻轻一震，以他如今的修为施展催动，当场切断三十三天神光塔与黎古煌的联系，直接将之粉碎，再也无法重现。

　　他迈步而上，一口神剑自他体内飞出，被他握在手中挥出九十九道凌天剑芒。

　　铿的一声，凌天剑芒杀伐力惊人，九十九道合在一起，从六合八荒攻杀而上。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　脆响不停传出，虚空扭曲，刹那间就被九十九道凌天剑芒贯穿成了马蜂窝。

　　这等场景有些慑人，九十九道凌天剑芒皆是强极，贯穿虚空将黎古煌围困在其中，或是对准其眉心，或是对准其心脏，或是对准其腹部本源，皆是绝杀之剑。

　　黎古煌不慌不忙，轻喝一声，将黎家的磨仙噬道轮神通祭出，顿时间有一轮宝轮显化而出，四周交织着惊人的毁灭气息，仿佛可以磨灭一切。同一时间，一道光从他体内冲出，化作一个陶罐，其上道纹交织，神兵之威顷刻间尽显无疑。

　　“今日必杀你！”

　　他话语冷冽。

　　轰的一声，陶罐光芒暴涨，像是可以吞纳掉一切般，配合磨仙噬道轮压上。

　　“取你头颅！今天，没有谁可以再如当初那般护你！”

　　林天冷道。

　　他手中神剑流转神光，铿锵之音不绝于耳，再次斩出密密麻麻的凌天剑芒。

　　随即，他在这等剑芒中跨步，一把将手中的神剑朝着黎古煌投掷了出去，如同是化作了毁灭的闪电，直逼黎古煌的眉心而去。这之后，他自己一步一残影，随着满天的凌天剑芒而上，挥动铁拳无情压下，直接将磨仙噬道轮神通砸的粉碎。

　　黎古煌以陶罐挥洒出满天神光，将林天斩出的密集凌天剑芒挡了下来，也在同时挥出神灵手，将林天投掷而出的神剑震飞。

　　不过，也是这时，林天踩着两仪歩逼到了近前，直接挥拳砸向对方的胸膛。

　　黎古煌眸子冷漠，一口宝鼎显化而出，为一宗强大的神通，此刻护在他体外，生生挡下林天的一拳。

　　“轰！”

　　他掌控陶罐从天而降，转眼压倒林天头顶。

　　林天不闪不避，收回铁拳，再次朝着黎古煌轰下，狠狠砸在其体外的神通宝鼎上，令的这口宝鼎直接出现裂痕。且，同一时间，他体内冲出第二口神剑，血色杀光交织，逆空而上与黎古煌压下的陶罐撞击在一起，爆发出满天的毁灭之光。

　　也是这时，林天的第三拳已经落下，喀的一声，直接击碎黎古煌体外的神通宝鼎。

　　“打飞你！”

　　他冷冷的道，第四拳以极速挥出，直接落在黎古煌胸口。

　　砰的一声，黎古煌横飞，将远处的一座大山崩碎，被满天的大石埋于其下。

　　不过，这只是刹那间而已，下一刻，满天的大石崩碎，黎古煌冲出，体外有着一口神通宝鼎笼罩着，不曾受到半点伤。

　　林天眸子一凝，他刚才出拳速度很快，但黎古煌的施术速度显然不比他出拳速度慢，在那样匆忙的间隙里，竟然再次祭出了那种护体神通，挡下了他的一拳。

　　他冷哼一声，再次迈步而上，两口神剑一起调动起来，劈斩下满天的杀光。

　　没有什么复杂的动作，他依旧是挥拳，拳头朴实无华，但力道却恐怖的吓人。

　　“咚！”

　　一声轰鸣，空间剧震。

　　这一拳更强，足足凝聚了他九成的体魄之力，当真不是开玩笑，前方的一切瞬息间全部都瓦解了。

　　黎古煌眸子如剑，低喝一声，撑起更强的神通迎上。

　　顿时，两人再次碰撞在一起，一时间，满天神华淹没十方，遮掩了一切。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　这一刻，空间破碎，大地沉陷，场景很是惊人。

　　两人在满天的神通之光中冲锋，术法，神通，拳芒，腿影，神兵，不断碰撞。

　　“凌天一剑！”

　　四个字从林天口中传出，响彻苍穹。

　　铿的一声，毁灭剑意如仙蕾绽放，顷刻压塌了所有。

　　黎古煌撑起黎家大术，以神兵之力演化，轰迎而上。

　　“轰！”

　　两者碰撞，地表的裂痕顿时出现了更多，空间破碎了恢复，恢复了再次破碎。

　　砰的一声，黎古煌的身影自满天神光中被打出，胸口出现一个前后透明的血洞，一条条裂痕遍布躯体上，使得他的躯体如同陶瓷般，仿佛轻轻一碰就会碎掉。

　　下一刻，林天自满天神光中迈出，一口神剑悬浮在他头顶，一口手间握在他右手中，只跨出两歩便出现在黎古煌丈许外，两口神剑交织神芒，同时斩击而下。

　　铿的一声，两口神剑还未真正落下，那凌厉的剑威便是直接崩碎了四周所有。

　　不过，就在下一瞬息，林天忽而微微变色，生生止住两口神剑的攻杀之势，以极速横移十数丈远。

　　“轰！”

　　几乎是他横移出去的一瞬间，以黎古煌为中心，方圆五丈内的土地齐齐崩碎，密密麻麻的炽烈剑芒冲起，交织着极恐怖的波动，直接消融了虚空，场景骇人。

　　顿时间，林天直接变色。

　　这不仅是因为这等剑芒很恐怖，更是因为，这剑芒中夹杂着一股令他非常熟悉的气息。

　　“和太阳心经相似的波动！”

　　他眼中闪过两道璀璨精芒。


第870章 碎落神冢

　　炽烈的剑芒交织在黎古煌四周，令的林天动容，分明感觉到了和太阳心经十分相似的气息，使得让心头一凛。

　　他盯着黎古煌，目光显得冷沉，稍稍一动，凌天剑芒一斩便是数十道之多。

　　黎古煌眸子冷冽，伤势恢复，身畔炽烈仙剑一震，顿时间齐刷刷的迎击而上。

　　“轰！”

　　这些炽烈仙剑神威可怕，毁灭力惊人，灼热之能更是比熔炎还要恐怖，仿佛是自炎阳之上演化而来，似乎是可以融化掉天地间的万物般，足以令万灵心悸。

　　林天斩出的凌天剑芒与这等炽烈剑芒碰撞在一起，很快便是暗淡了下去，似乎被抽掉了所有力量，又像是被融化了，很快便是全部消散，如火苗熄灭了般。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　黎古煌的炽烈剑芒横冲而过，消融了空间，趋势不减，继续朝着林天斩去。

　　林天再次祭出凌天剑芒，与之对碰，然后，黎古煌的这种炽烈剑芒着实有些可怕，像是可以消融一切般，他的凌天剑芒不断被削弱，撑起其它神通也一样。

　　轰的一声，黎古煌跨了过来，携带满天炽烈剑芒而上，同时施展神灵手攻杀。

　　林天挥动白家无神掌，以之对碰，同时以神剑劈斩，闪避那一道道炽烈剑芒。

　　他目光冷淡，一边迎击黎古煌本人，一边应对黎古煌击来的炽烈剑芒，越来越感觉到了和太阳心经相似的气息，冷淡的眸子中，精芒变得越加的浓烈起来。

　　轰的一声，他撑起白家大仙王奥术，斩出凌天剑芒，从炽烈剑芒中横移退出。

　　“你得了太阳天尊的一些传承？”

　　他冷冷的盯着黎古煌。

　　黎古煌眼中闪过一缕精芒，身畔的那种炽烈剑芒变得更加强盛，似要焚毁万物，斩碎天地，只轻轻一动便是消融了所有，碾碎了一切，浩浩荡荡的斩向林天。

　　林天撑起的大仙王奥术瞬息变得暗淡下来，被震的后退，他施展天演神术祭出三叶草海等天演神象迎上，然而结局也是一样，原本强大的神术在遇上黎古煌斩出的那等炽烈剑芒后，竟是很快便是暗淡了下来，像是被削掉了内里的力量般。

　　“嗤！”

　　一道炽烈的剑芒擦着他的肩膀而过，瞬间血水横溢，传出一股灼热的痛感。

　　黎古煌迈步而来，周身炎阳光交织，身畔炽烈剑芒横呈，将其衬托的真正宛若太阳至神，高不可攀：“太阳仙剑，能消融神力，你的一切术都会被大幅度削弱，直到，死。”他的声音很冰冷，右手一震，又是大片的炽烈剑芒朝林天压去。

　　林天眸子冷漠，抽身后退，斩出大片凌天剑芒。

　　“果然是太阳天尊的术！”

　　他冷冷的道。之前感应着这等炽烈剑芒，他就觉得其气息和太阳心经的气息非常相似，猜测黎古煌是得到了一部分太阳天尊的传承，得了些太阳天尊的神术，事实上，果然和他想的一样！

　　黎古煌眸子冷漠至极，一步跨出，浩荡着满天的太阳仙剑，使得那等剑威变得更恐怖了些，融化了一片大虚空，如同一片剑雨般朝着林天无情的斩杀过去。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　他浑身炎阳光交织，那等炽烈剑芒更是灼热可怖，横劈竖斩，如同是被他所驱动着的一群炎剑战将，所过之处，当真是一切都被压制了，空气都被消融掉了。

　　林天以天演神术演化诸多神通秘术横击而上，不过，在遇到这等太阳仙剑后，术的威力都是大幅度削弱，很快便是被太阳仙剑给斩碎，绝杀仙剑再次朝他逼来。

　　噗的一声，有剑芒穿过他的左肩，顿时间带起一大片血液，显得有些刺目。

　　他闪身后退，右手一震，以天演神术将血色裂缝展出，朝着前方吞噬而去。同时，他施展出白家的其它几种大神通，从各个不同的角度迎击而上。

　　不过，这些术合在一起也是没有能够支撑太久，转眼便是被击碎。

　　“太阳仙剑能斩神力，削弱神力，你的所有神通秘术都是以神力为基础显化而出，在太阳仙剑下一弱再弱，挡不住我！”

　　黎古煌声音冷漠。他迈步而上，大片的太阳仙剑划动，如瀑布般斩向林天。

　　轰隆隆的，在这等太阳仙剑之下，虚空不停的崩裂破碎，同时又仿佛是清水被煮沸了般，场景显得十分可怖，给人一种惊悚的感觉。

　　林天后退三丈远，神色丝毫不变。

　　“挡不住你？我就没想过要挡住你，今天，是要杀你！”

　　他冷冷的道。

　　轰的一声，磅礴气势透体而出，他将太阳心经运转起来，金色神光盈野，随即，他再次挥剑，金色的凌天剑芒汹涌而上，顷刻间和密集的太阳仙剑撞在一起。

　　两种强大剑芒碰撞，发出一阵阵星火之光，转眼间斩碎掉大半的太阳仙剑。

　　黎古煌顿时动容，盯着林天体外的金色神光，第一时间变色：“你这是……”

　　“很不巧，太阳天尊的术，我也会一点。更不巧，我掌控的是心法母经，你的太阳剑能削弱神力，不过，削弱不了我运转起太阳心经后所祭出的神力神通。”

　　林天冷冷的道。

　　话落，铿的一声，他将太阳心经运转的更快，再次斩出密密麻麻的凌天剑芒。

　　嗤嗤嗤的声音不停的传出，转眼间，黎古煌体外的太阳仙剑被斩碎了个彻底。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三道凌天剑芒横空而过，直接将黎古煌贯穿，在其身上击出三个刺目的血洞。

　　林天体外神光如虹，右手中的神剑一震，顷刻间剑啸再响，金色剑芒满天。

　　“铿！”

　　强横的一剑，快若惊鸿，又一次将黎古煌的王体贯穿，震退出去数十丈之远。

　　黎古煌低喝，密密麻麻的太阳仙剑转眼间再次凝聚而出，变得更强了些，其中一半剑芒如同是神兵战将般守护在他身畔，另一半则是无情的朝着林天斩去。

　　林天眸子淡漠，踩着两仪歩闪避，随即以金色的凌天剑芒开路。

　　“铿！”

　　金色的凌天剑芒不再是太阳仙剑可以削弱，凌厉之威摧枯拉朽，斩碎掉一切。

　　噗的一声，黎古煌又一次被贯穿，血水横撒虚空，整个人横飞出去数十丈远。

　　林天眼神冷冽，自然不会给黎古煌喘息的时间，一步一残影，飞快逼了上去。

　　他右手持血色神剑挥斩凌天剑芒，金色的凌天剑芒斩灭一切。同一时间，他左手徒手结印，丹道化炎印，炼火印和焚心印先后祭出，无情的朝着黎古煌压下。

　　轰的一声，这片空间剧烈震动，直接便是坍塌了，根本承受不住这等神威。

　　黎古煌被笼罩在这等毁灭神能下，口中溢血，眼神却是比之前更加冷冽了些。

　　“太阳扶桑！”

　　他沉声喝道，体外太阳光闪烁，一株巨大的老木显化而出，将之笼罩在起来。

　　这株老树完全由神力凝聚而出，枝干招展，隐约间有一种沧桑古朴的气息涌现，将林天的所有攻杀之术全部挡了下来。

　　“扶桑树？”

　　林天动容。黎古煌此刻撑起的树影，他知道是一种防御类神通，应该也是太阳天尊的术，这老树枝叶繁茂苍劲，纵然是以神力显化，可却也是栩栩如生，有一种磅礴大气，和传说中所描绘的扶桑树一模一样。他依稀间还记得，那等传说之中，扶桑树是金乌一族的圣木，拥有莫大的威能。

　　“太阳天尊演化这等树影作为防御神术，难道，这传说中的神树真的存在？”

　　他微微凝眉。

　　不过下一刻，他不再多想，再次一步跨出，逼向黎古煌。

　　铿的一声，这一次，他挥洒绝强剑招，凌天一剑如彗星斩月般劈杀向黎古煌。

　　这道剑式为凌天剑经中的杀伐之剑，相当于是神通秘术，几乎可以斩灭一切，转眼便是出现在黎古煌身前，狠狠斩了下去，爆发出满天的神光。然而，当这等光芒消散后，林天动容，这绝强的一剑竟依旧被黎古煌体外的那老树挡了下来。

　　“比之前的那种宝鼎防御术强多了，天地之别！”

　　他心中微惊。

　　他挥动手中神剑，同时以控兵术隔空催动另一口血色神剑，不停攻杀黎古煌。

　　一时间，金色的凌天剑芒封闭了这片空间，遮掩一切。

　　然而，黎古煌体外的扶桑树影太过于坚固了，将他的凌天剑芒完全挡了下来。

　　他双目一凝，再斩凌天一剑杀术，同时祭出其它的攻杀秘术，但却都无用，皆是被黎古煌体外的那等扶桑树影完完全全的挡下。

　　也是这时候，他突然间道躯一震，没来由的感觉到了莫大的危险，识海中的神魂剧烈摇颤起来，脊背瞬息间冒出一股森森寒气。

　　“碎落神冢！”

　　一道冰冷的声音响起，自黎古煌口中传出。

　　刹那间，林天再次狠震，一股可怕的力量无声无息间出现在他身畔，直接逼入了他神识海中，顿时间让他头颅剧痛，使得他的脑袋仿佛要炸碎开来了一般。


第871章 毒辣算计

　　突如其来的剧变使得林天变色，他强忍着头颅里传来的刺骨疼痛，快速朝后后退，拉开与黎古煌之前的距离。

　　“我的神识化作碎神秘力，形成碎神种子，已经破入你的识海，你摆脱不了！”

　　黎古煌眸子冷冽。

　　扶桑树影渐渐没入体内，他迈步而上，再次祭出太阳仙剑，无情的压向林天。

　　林天忍着头颅的剧痛，强行撑起凌天剑芒，斩向前方，踩着两仪歩再次后退。同一时间，他一声低喝，体内的神兵全部撑起，各自间闪烁奇光，杀光数万道。

　　这是他以控兵术催动的神兵，数件合在一起，那等威势自然很可怕，生生将黎古煌逼退，难以再靠近。

　　“没关系，碎落神冢已经种入你识海，纵然不靠近你，也能碎你神魂杀你！”

　　黎古煌冷道。

　　他不再逼近，而是以神识催动碎落神冢大术，一时间，其眉心也跟着大亮。

　　林天顿时感觉头颅更痛了，口鼻耳皆溢血，一退再退，识海似乎要炸开了般。

　　他咬牙，轰的一声撑起各种神通，试着隔断黎古煌的那种神术，但是却没什么大用，他的识海中有一股恐怖至极的力量在交织，如同天劫压下般骇人听闻。

　　“以你的识海作为你神魂的葬地，你挡不了它，神魂毁灭只是迟早的事。”

　　黎古煌声音无情。

　　不得不说，这宗碎落神冢秘术非常可怕，堪比天尊神术了，林天只感觉神魂在剧烈颤抖，出现一道道裂痕，施展开一切手段都不管用，隔绝不了那等杀力。

　　他口鼻耳皆溢血，头颅仿佛要炸开了般，天演神术，四象封印，识海异象等各种神通秘法一一展现，镇压己身，顿时减轻了些疼痛，使得神魂稳固了一些。

　　黎古煌眼中闪过一抹异光，他很清楚自己此刻所施展的神通有多强，一旦以己身神识种下碎神种子到敌人识海里，几乎瞬息就能斩杀对方，可林天却是支撑了这么久，且，这个时候隐约间将那等术压制了一些，使得他脸色变得更冷冽了。

　　他盯着林天，神色冷漠无比，双手再次结印，祭出更多的自己的神识，催动碎落神冢秘法，一时间，这个地方，神识之光遮掩了四周，像是一片朦胧光海。

　　林天道体一颤，识海中顷刻翻起滔天大浪，口鼻中溢出的血迹更多了，甚至脸颊上露出了裂痕，一缕缕血水溢出。而在内里，他的神识海中，神魂体更是仿佛被一条条神丝给囚禁了，难以动弹，有更加惊人的剧痛传来，常人难以忍受。

　　他低喝一声，神识海中，无穷无尽的神识涌动，化作一柄柄天剑劈斩而过，搅动风云，但是，却依旧难以隔绝那种无形的力量，反而是自己又咳出一口血来。

　　“没用，早说了，我的神识化作碎神种子已经种入你的识海内，你破不了。”

　　黎古煌声音无情。

　　林天盯着他，尽管头颅剧痛，脸颊遍布裂痕，但是却没有什么大的情绪波动。

　　“这天下间，从来没有破不了的术！”

　　他冷道。

　　嗡的一声，轮回图显化，至神至圣的气息交织而出，盘旋当空，光芒璀璨。

　　强如黎古煌，这一刻微微变色，第一时间感觉到了轮回图的可怕：“这是？！”

　　“嗡！”

　　轮回图光芒璀璨，随即，下一刻便是化作一道光，直接冲入林天的识海之中，出现在其神魂旁边，将神魂体完全笼罩。一瞬间而已，林天看到了一股不属于他的神识交织在他的神魂体旁边，像是一只只厉鬼般，正在吞噬切割他的神魂体。

　　毫无疑问，这是黎古煌的神识，是黎古煌所谓的以己身神识凝出的碎神种子。

　　他眼神冰冷，意念一动，轮回图光芒更加强烈，于识海中散发璀璨奇光，照着黎古煌的这些神识狠狠碾压而下，顷刻将之震的粉碎。而也是这之后，他识海一震，有一幅幅画面出现在他的识海中，似是黎古煌的记忆，在这些画面中，内里有黎古煌，也有黎家的一众大人物，在黎家一秘殿中商讨一些事，皆带着冷笑。

　　“太阴太阳诞生混沌子嗣，磨灭太阴体意识化作傀儡，屠灭白家，黎家一族，独霸十方天域。”

　　他脸色变了，咬牙道出识海中所出现的一幅幅画面的内容，杀意顷刻间暴涨。

　　曾经，白家和黎家想要联姻，因为太阴太阳两大王体若是结合，可诞生混沌子嗣，而混沌体一旦成长起来，绝对可跨入混沌境，可长存十万年，可使两大家族至少俯视十方天域十万年。只是，他没有想到，当初的黎家还有着这样的算计，竟是想在联姻真正成功后悄然将白秋的意识抹去化作傀儡，在混沌体诞生后，再暗中将白家灭掉，然后，混沌体子嗣将只属于黎家，只有黎家可俯视十方天域。

　　“你们黎家，好算计！”

　　他声音森然至极。

　　轰的一声，他通体金芒冲霄，化作一束通天的光柱，直接贯穿了整个苍穹。

　　黎古煌稍有动容：“你怎么知道这件……”

　　“轰！”

　　滔天杀意涌动，砰的一声直接将黎古煌震飞，砸落进远处的一座大山中，令的整个大阵都被砸的四分五裂。

　　林天满头黑发乱舞，通体血色劫电交织，眼神显得很可怕，如杀神降临尘世。

　　“今日杀你，当我重回第二天域，你黎家要彻底消失！”

　　他声音冰寒。

　　他跨出一步，瞬间出现在黎古煌砸落进的大山中，狠狠一拳压下，金色拳芒和血色劫电交织在一起，直接贯穿大地，将大山地面震出一个直径七八丈的大坑。

　　“嗖！”

　　烟尘神芒滚滚，黎古煌冲起，浑身染血，狼狈不已，身后有着一轮烈日和一方神海。他以王域太阳海护体，却依旧被伤的极重，差点直接被轰碎掉王体肉身。

　　林天眼神寒冷，嗡的一声，轮回体再次撑起，浩浩荡荡的朝着黎古煌压去。

　　他的速度非常快，轮回图更是光芒耀眼，第一时间遮蔽了十方，无情压下。

　　黎古煌低喝，将王域太阳海催动到极限，那轮神阳似乎能将一切都磨灭掉。

　　眨眼间，太阳海和轮回图迎击在一起，毁灭气息如同翻滚的海洋一般震荡。

　　“嗤！”

　　一声轻响传出，太阳海当场碎掉，林天横冲而过，金色铁拳压碎大片虚空。

　　这是一股无比狂暴的拳势，强大如黎古煌也是露出惊容，再次将太阳扶桑神通撑起，将其身躯牢牢的护在其中。

　　几乎是他撑起扶桑树影的瞬间，林天的拳头落了下来，如同一轮炎阳砸下。

　　“咚！”

　　一声脆响，惊天动地，坚固的扶桑树影这一次剧震，直接遍布了密集裂痕。

　　黎古煌居于其中，尽管以扶桑树神通将林天的拳头隔在了体外，但却不曾完全隔绝掉林天的拳势，有一缕缕拳威通过扶桑树震荡而入，落在其身上，当成令的他咳血，被击的横飞。

　　“你……”

　　“咚！”

　　林天的金色铁拳再次到了，摧枯拉朽，当真是有亿万钧之力，压碎大虚空，又一次落在黎古煌所撑起的扶桑树影上。

　　“噗！”

　　扶桑树外的裂痕更多，黎古煌再次横飞，被林天的可怕拳势震的大口咳血。

　　“太阳仙剑！”

　　他大吼。

　　顿时间，满天的太阳仙剑浮现，炽烈无比，似要将一切都给消融掉。

　　“凌天三式！”

　　几乎是同一时间，一道冰寒声音响起，自林天口中传出。

　　喀的一声，虚空一寸寸的坍塌，林天隔空催动血色神剑斩下一道绝世剑芒。这道剑芒一闪一跳跃，转眼间落在黎古煌体外的扶桑树影上，毁灭之威冠绝天下。

　　“噗！”

　　这一剑，生生击穿扶桑树影，没入黎古煌的左肩。

　　林天满头黑发飞扬，随着这一剑之后，第三拳落了下来，金色拳芒遮蔽十方。

　　喀的一声，这一次，坚固的扶桑树影也难以再支撑了，直接被轰的四分五裂。

　　“轮到你本体了！”

　　林天盯住黎古煌。

　　没有其它多余的动作，依旧是一拳，如同灭世的陨光落下。

　　黎古煌一连撑起十一道大神通迎向前方，但是却没有丝毫作用，转眼便被林天的拳势压了个粉碎，金色的拳头稳稳落在他的胸口，当场将之轰的四分五裂。

　　随即，下一刻，刺耳的剑啸瞬息响起，凌天剑芒显化出万千道，疯狂斩下。

　　林天目光如冰，自然知道不可能一拳就杀死黎古煌，此刻直接挥洒出密密麻麻的凌天剑芒，将十方空间完全笼罩了，不给黎古煌一丝一毫重组肉身的机会。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　在凌天剑芒下，黎古煌本已经碎的四分五裂的肉身接连炸开，红色血光四溅。

　　远远的望去，这个画面有些渗人，密密麻麻的凌天剑芒封锁了四周，将黎古煌的碎体完全覆盖笼罩，如暴雨落下般无情碾杀，骇人听闻。

　　“太阳涅盘术！”

　　一道低吼自满天血雾中传出，顷刻间，汹涌磅礴的血色火焰跳动起来，黎古煌的血雾碎肉皆发光，竟是生生在林天斩出的满天凌天剑雨中瞬间重组出肉身。


第872章 夺术

　　林天目光森冷，胸中杀意骇人，可尽管如此，此刻盯着重组出肉身的黎古煌，眼中却依旧闪过一抹惊色。要知道，他以凌天剑芒交织在四周，密密麻麻，黎古煌应该没有重组肉身的可能性才对，可是，对方不但重组了肉身，而且重组肉身的速度快的有些夸张，几乎只是瞬息的时间就重组完毕，好像是没有耗费时间般。

　　他盯着黎古煌，眼神很冷，此时能够想到的只有黎古煌方才低吼出的五个字。

　　“太阳涅盘术！”

　　他寒声道。

　　吐出这五个字，他心里已经是猜到了些东西，这所谓的太阳涅盘术，显然也是太阳天尊的传承神通，当是一则疗伤圣术，方才，黎古煌能够在他满天的凌天剑雨中重聚肉身，且以那般超脱常理的速度重聚而出，就是依靠了这宗无双圣术。

　　盯着黎古煌，他双目冰寒，右手一震，凌天剑芒变得更密集，威势也更强。

　　“打碎你！”

　　他双目冰寒，杀气盈野，继满天的凌天剑芒后，己身跨步而上，一拳轰出。

　　咚的一声，苍穹震颤，如同一方雷霆炸开了般，狂暴的拳威几乎要碎天裂地。

　　“噗！”

　　他的速度极快，拳威更是猛的吓人，只是瞬间便是再次将黎古煌轰的粉碎。

　　满天血光溅射，染红一片虚空。

　　“嗡！”

　　血色火焰跳动，黎古煌的碎肉残血如同是有灵性一般，一道道灵光涌动，瞬息间重聚肉身，速度快的惊人。他低喝一声，太阳仙剑浩荡，施施然朝着林天冲杀而上，同一时间，太阳海被他撑起，神海碧波，炎阳炙烈，滚滚涌动向林天。

　　林天眼神冰冷，一步迈出，轮回图撑起，至神至圣的气息第一时间覆盖八方。

　　这是他的王域，是最强王体的王域，加之他此刻杀意浓烈，以轮回图祭出后，当场便是震散黎古煌的太阳海，同时崩碎太阳仙剑，直接从黎古煌身上碾压而过。

　　噗的一声，黎古煌的肉身再次炸开，生生被轮回图碾压成了一片刺目血雾。

　　“嗡！”

　　林天眉心发光，不给黎古煌丝毫反抗的机会，直接将阴阳莲海祭了出来。

　　一时间，阴阳之光交织，他以这等识海异象压向黎古煌的血雾和神魂体。

　　“太阳涅盘！”

　　低吼响起，黎古煌肉身炸开后所化作的血雾跳动血色火焰，瞬息重聚而出，那等速度快的超脱常理，仿佛根本不需要耗费时间。

　　林天眼神冰寒，一声低喝，阴阳莲海化作一柄阴阳大剑，无情的劈斩而下。

　　“噗！”

　　黎古煌的肉身再次炸开，血溅八荒。

　　然而，让林天惊讶的是，黎古煌重聚肉身的速度太快了，瞬息间再次凝聚出太阳体魄，真如同是一轮不断涅盘的太阳般。

　　他眼中的寒光更盛，右手一招，一柄血色神剑出现在手中，迈步斩向黎古煌。

　　“轰！”

　　黎古煌低喝，眉心光芒大盛，身后顿时冲起一株古木。这株古木分有九条枝干，每条枝干上都站着一只金乌神鸟，皆蕴育着强横无比的气息，随后，其太阳海也在第一时间撑起，两者相互融合，毁灭之意顷刻暴涨。随即，他如同一道闪电直冲到林天身前，完全无视林天的神剑杀光，只携带满天杀光朝着林天轰去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水溅开，两人同时躯体炸碎，染红一片长空。

　　林天以神魂光包裹着残缺，飞快重聚，转眼凝聚出半边身子，不过就在这时候，他微微变色，黎古煌浑身血色火焰跳动，已经聚好完整的肉身，杀了过来。

　　林天神色冷漠，凝聚出一半的道躯顷刻间绽放出无量光，快速朝着身后退去。

　　这个时候，他知道黎古煌在打什么主意，因为掌控有太阳涅盘术这等疗伤圣法，能以超出常理的速度修复破碎的肉身，所以无视他的攻击杀来，不惜两败俱也要毁他肉身。他很清楚，对方是想在毁掉他肉身后，再和他比重聚肉身的速度，因为，谁先重聚出肉身，谁就能占据战斗的主动权，可强硬阻断对方修复肉身。

　　他一边后退，一边快速修复道躯。

　　黎古煌肉身已经凝聚完毕，一步便是跨到近前，太阳海和九只金乌再次显化。

　　这一次，林天显得有些被动，刚刚重聚到一半的肉身直接被打的支离破碎。

　　他以神魂之力卷动着血肉残缺后退，快速重聚体魄。

　　“没用，我不会给你机会！”

　　黎古煌声音无情。

　　太阳光压下，噗的一声，林天的血肉再次炸开。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，黎古煌祭出太阳仙剑，密密麻麻的炽烈剑芒如同之前林天斩出的凌天剑雨一般，飞快的朝着林天压去。

　　一时间，林天的残躯不断被碾碎，显得更狼狈了些。

　　“轰！”

　　神威涌动翻滚，不远处，林天之前祭出的几口神兵动了，被林天以意念掌控，在这个时候冲了过来，浩浩荡荡的压向黎古煌，为他争取了足够重聚肉身的时间。

　　他重新凝聚好体魄，眼神冷酷，轮回图和阴阳莲海一起显化，朝黎古煌压去。

　　“噗！”

　　轮回图崩开太阳海，阴阳莲海压碎九只金乌，他出现在黎古煌身畔，一把抓过一口血色神剑，立劈而下，将之斩的四分五裂。

　　黎古煌的破碎血肉跳动血色火焰，转眼重聚，一声低喝，再次攻杀向林天。这一次，他将太阳扶桑神通和太阳仙剑神通一起支撑起来，合在一起，威能暴涨。

　　林天眼中杀意无尽，可却也是不得不承认，黎古煌的太阳涅盘术非常麻烦，以此圣术护体，对方重聚肉身的速度实在太快了，几乎是有着一具真正的不灭体。

　　“轰！”

　　黎古煌在这时冲了过来，神色冷漠，各种神通秘法一起展现，杀伐力骇人听闻。和刚才一样，他完全舍弃了防御，将所有的神力神识全部专注于攻杀之上，那等威势倒真的是非常可怕，只是一转眼而已，林天便是被碾碎一条手臂，不过，在这同时，林天的凌天一剑也是劈中黎古煌的头颅，再一次将对方的肉身斩碎。

　　血色火焰跳动，黎古煌瞬间重聚出肉身，携带满天太阳神火，无情压了过来。

　　“太阳涅盘术护体，我能不断重生，永恒不灭！最终，你只有死在我手中！”

　　黎古煌声音无情。

　　轰的一声，太阳光滚滚，各种神通被黎古煌撑起，舍弃防御，再次杀向林天。

　　“永恒不灭？笑话！这天地间，就没有什么是永恒不灭的！我说要杀你，你就一定会死！”

　　林天声音更无情。

　　黎古煌有太阳涅槃术护体，确实很厉害，同层次一战，几乎真的是先天立于不败之地，可不断重生，非常麻烦。这一刻，他脸色并无变化，但眼中却是有一缕银芒闪过，一声低喝，通体神能暴涨，直接朝着黎古煌迎上，神光遮蔽十方。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人不断碰撞，打的虚空崩碎，苍穹断裂，有一缕缕空间乱流不停倾洒而出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血液溅开，黎古煌的肉身完全崩碎，林天的肉身碎掉一半，各自血染虚空。

　　血色火焰跳动，黎古煌瞬间聚好肉身，如同一道太阳光朝着林天逼杀过去。

　　“我说过，太阳涅盘术护体，我能永恒不灭！这一战，你不会再有丝毫机会！”

　　黎古煌冷道。

　　炎阳光炽烈，太阳仙剑和黎家诸多大神通齐齐显化，九只金乌也一并出现。

　　林天的肉身还未重聚好便被黎古煌压了过来，但神色却丝毫不变，唯有眼中闪过一抹冰冷寒光。下一刻，轰的一声，他自己震碎肉身，同时有一股狂暴的血气力量溅射而出，化作一股毁灭的大浪，将冲过来的黎古煌淹没，将其肉身炸碎。

　　黎古煌的碎肉残躯跳动出血色火焰，一缕缕的灵光翻滚，就要重聚出肉身。

　　“轰隆！”

　　突然，林天的血肉在这个时候如同是海浪一般涌动，并不重聚，而是直接朝着黎古煌的血肉残躯淹没而去，以血雾和残躯将黎古煌的碎体覆盖。

　　“想以此来阻拦我重聚肉身？没用！”

　　黎古煌传出冷音。

　　血色火焰跳动起来，变得更加炽烈旺盛了，其碎掉的血肉在发光，纵然有林天的血雾残躯覆盖而上，却也是没有什么大用。

　　“嗡！”

　　就在这时，这片空间突兀浮现一道道禁锢阵纹，为林天方才与黎古煌对战时暗中刻印而下，这时候显化出来，演化成一条条光链，封锁四方空间，噗噗噗的将黎古煌的血肉残躯直接贯穿，生生将之封锁在虚空上，强行干扰对方重聚肉身。

　　同时，林天的碎肉血雾在这一刻光芒大放，金色神芒照亮十方，太阳心经在碎体的情况下被他快速催动起来，不为以此护体，只为以此古经焕发出的金色神芒将他自己和黎古煌的残躯血雾一起笼罩住。随即，他的神魂也发出璀璨的魂光，这一刻直接冲击向黎古煌的神魂，狠狠杀入。

　　一时间，两人的神魂相撞击，当场爆发出一团团惊人的魂光。

　　随即，下一刻，黎古煌的怒吼声传了出来：“该死！你想夺太阳涅盘术？！”


第873章 碾碎太阳大道

　　金色神芒照亮十方，为太阳心经散发而出，将林天的碎肉神魂和黎古煌的碎肉神魂一起笼罩，这一刻，林天的神魂狠狠杀入黎古煌的神魂内，与之疯狂碰撞。

　　“想夺我的术？！你休想！”

　　黎古煌低吼。

　　轰的一声，血色火焰跳动，一缕缕的冲起，其碎肉残躯皆是散发出无量光。

　　“你重组不了！”

　　林天的冷音传出。

　　哗啦啦的，禁锢阵纹化作的光链震动，封锁八方，配合着林天己身的血肉一起，强行禁锢着黎古煌的残躯，而最为主要的是，太阳心经散发着最为璀璨的金色光芒，生生压制了黎古煌碎体外的血色火焰的跳动，强行中断黎古煌重组肉身。

　　“嗡！”

　　他的神魂绽放无量光，交缠于黎古煌的神魂中，以金色神光为引，拉扯刻印在黎古煌神魂中的太阳涅盘术，有一个个符文印记跳动了出来，闪烁熠熠神辉。

　　“该死！”

　　黎古煌咆哮怒吼，太阳本源震动，浩荡出一缕缕焚遍万物的太阳光辉。

　　林天的血肉一颤，不过随即，一股比太阳本源更强的光辉浩荡而出，轮回本源震动，如同一方汪洋大海汹涌而上，直接将太阳本源发出的光辉给压制了下去。

　　“你……”

　　“轰！”

　　金色神芒变得更强，林天的神魂震动，与黎古煌的神魂不断死撞，牵引出更多的符文道印，那是属于太阳涅盘术的符文，他以神魂之光快速记忆到魂体之中。

　　强行夺他人之术，这无比艰难，难若登天，然而，如今很不巧的是，黎古煌掌控的太阳涅盘术是太阳天尊的术，而他却是掌控有太阳心经，这部古经对于太阳天尊的诸多神通大术而言，可以说是母源母经，他以太阳心经加持，再依靠碎体血肉和禁锢阵纹压制黎古煌，以连续两次渡过天劫的神魂撞击黎古煌的神魂，大大降低了夺术的难度，生生从黎古煌的神魂中牵引出了这宗圣术的奥义精髓。

　　当然，以他如今的实力，纵然有太阳心经这等母经在，此时也只能勉强争夺一宗神通，毕竟，黎古煌很强大，本身又是太阳王体，可不是一般修士可以相比。

　　“嗡！”

　　他以神魂记忆从黎古煌神魂中牵引出的符文道印，破碎的血肉开始焕发一缕缕奇异光辉，亦是跳动出血色的火焰，使得他的碎体血雾牵引来四周的无穷灵光。

　　黎古煌大怒，这般被林天强行夺术，让他难以忍受。他震动太阳本源，将太阳涅盘术运转的更快，汹涌的血色火焰剧烈跳动，令的林天刻下的阵纹喀吱作响。

　　“轰！”

　　林天的碎肉放光，轮回本源光芒炽烈，再次将黎古煌的太阳本源光压了下去。

　　同一时间，他的神魂更加强横，连续渡过两次天劫，坚固无比，此刻在太阳心经的加持下，浩荡出不朽的魂能，生生从黎古煌的神魂中牵引出更多的太阳涅盘术奥义，快速被他以神魂之光记忆下来，且在同一时间在神魂之内一遍遍演化。

　　黎古煌暴吼：“该死！滚开！”

　　对此，林天只是报以冷哼。

　　“这宗圣术，我要定了！”

　　他声音冰冷。

　　两者皆是碎体之态，在虚空上僵持，也不知道过去了多久，黎古煌大吼，手段齐出，终于是震断禁锢阵纹，且崩开林天的血肉和神魂，在远处重新聚好肉身。

　　“林天！”

　　他怒到极点，眼中杀意狂涌，浩荡着太阳海和九只金乌残酷的朝林天杀去。

　　远处，林天冷哼，嗡的一声，血色火焰跳动，于瞬息间凝出肉身，举起金色的拳头，一拳朝着前方轰去。

　　“咚！”

　　强大的一拳，神威无双，生生击碎掉九只金乌，崩开太阳海，一拳落在黎古煌胸口，将之击的四分五裂。

　　黎古煌瞬间重新凝聚出肉身，杀意如海，各种神通秘术一起展现，崩碎长空。

　　这是一股恐怖的威势，像是可以破灭掉一切，如同是一轮太阳将要焚毁天地。

　　林天的目光一样冰冷，一步跨出，天演神术，四象封印，轮回图，识海异象等一一展现，聚合在一起，朝着黎古煌压下。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人的争锋骇人至极，打碎一片片虚空，震碎一方方大地，神光遮掩了一切。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　片刻后，两人同时炸开，血染虚空。

　　随后，两人的碎体外皆是有相同的血色火焰跳动，转眼间一起重聚出肉身。

　　黎古煌眼中的怒火可谓很是骇人，这本是他寻到的宝术，可以让他在对战中占据着绝对的优势和主动，但是如今却被林天夺了去，也习得了这宗无双圣术！

　　“好神通！”

　　林天眼中交织精芒，盯着黎古煌，一步跨去。

　　他刚刚夺到太阳涅盘术，只是临时修炼演化了下，便是为这宗圣术所惊，堪称惊艳至极，是绝对的疗伤圣法！简单而言，大道级以上的强者虽都可碎体重组，但重组的过程无论如何都会耗费一些时间，而且，每一次重组，都会损耗自身血气，每一次重组肉身，都会使得己身的血气降低，但是这太阳涅盘术却是不用，不仅可以无限缩短重聚肉体的时间，且根本不会耗费血气，只需神力和灵气即可。

　　可以说，有了这宗圣术护体，在同级别的大战中，便可算是真正有了一具不灭体，先天立于不败之地！

　　“非常好！”

　　他压向黎古煌，各种术法神通一一展现，压盖苍穹。

　　黎古煌怒极，满头黑发倒竖，各种杀光同时显化，将四面八方全部压制了。

　　林天不闪不避，直逼向前，如同黎古煌之前一般，无视黎古煌的所有攻击，任由这些攻击落在自己身上，在自己的身体炸碎前，将一团杀光压在黎古煌身上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两人的肉身又一次同时炸开，血染虚空。

　　轰隆隆的，两人体外血色火焰跳动，施展相同的术，快速重聚肉身，然而这一次，林天的速度更快了些，在黎古煌之前聚好肉身，提着血色神剑便斩了过去。

　　“虽为同样的术，但是，我还掌控有太阳心经！”

　　林天声音无情。

　　他和黎古煌如今都有太阳涅盘术护体，但是，他却同时还有着太阳天尊的太阳心经加持，所以，他的太阳涅盘术如今要比黎古煌的太阳涅盘术更加强大。

　　“铿！”

　　他震动神剑，毫不留情的斩出凌天三式，毁灭性杀剑瞬息间逼到黎古煌近前。

　　噗的一声，黎古煌重聚出大半的肉身直接被斩的粉碎。他发出怒吼，依靠太阳涅盘术快速重组肉身，然而才重组到一半，林天的凌天杀光便是再次压了下来。

　　“让我看看，你还有什么保命的手段。”

　　林天眼神冷冽。

　　他挥动凌天剑芒，如同剑雨一般压制而上，无情的攻杀黎古煌。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一次又一次，黎古煌的肉身不断破碎，触目惊心。

　　黎古煌大吼，碎体光芒大盛，一股狂暴的大道波动涌现，化作一股毁灭的太阳风暴，生生将林天卷入其中，于一瞬间将林天的肉身崩碎，大道法则狂涌奔腾。

　　“太阳大道？！”

　　林天的冷音传出，认出了黎古煌的道则，为三千大道中排在前十的太阳大道。

　　对于此，他并不惊讶，毕竟，黎古煌为太阳王体，而且资质强绝，能够领悟到太阳大道是自然而然的事。

　　血色火焰跳动，他在瞬间重聚出肉身体魄，同时将自己的大道法则撑了起来。

　　一时间，他的无名大道法则对敌黎古煌的太阳大道，两者剧烈碰撞，爆发出一团团毁灭之光。这等毁灭之光冲向四周，崩碎掉所有，打出一道道的空间乱流。

　　“轰！”

　　黎古煌亦是重新聚集出来肉身，且对太阳大道的掌控显然已经是达到了一个极为高深的境界，以此大道法则和林天的无名道则疯狂碰撞，两者间互不相让。

　　这之后，转眼间过去百余个呼吸，两者以大道法则交锋，以神通碰撞，各自不停遭受对方的创伤，脸色皆变得苍白起来。随即，当又过去数十个呼吸后，两人全力施为，终于还是林天的大道法则胜出，嗤的一声压碎掉黎古煌的太阳法则。

　　黎古煌又惊又怒：“你……”

　　他难以置信，自己所掌控的道可是排在三千大道中第六的太阳大道，而且他如今是处在大道七重天，他以大道七重天的修为催动太阳大道法则，却居然被林天以大道三重天巅峰所催动出的无名大道给胜过了，竟然碾碎了他的太阳大道！

　　“轰！”

　　林天嘴角染血，衣衫都被染红了大变，一步跨出，携带着如同毁灭星河的无名大道，浩浩荡荡的淹没向黎古煌。

　　噗的一声，黎古煌直接被碾碎，凄惨悲凉，血撒满天。

　　“吼！”

　　他发出怒吼，血色火焰跳动，以太阳涅盘术重组出肉身王体，在远处重新祭出太阳大道，同时将太阳海和识海异象九只金乌也一起撑起，直接融合在一起。

　　“杀！”

　　他发出大吼，以太阳大道，王域，识海异象融合而成的毁灭风暴朝林天杀去。

　　一时间，他所过之出，空间成片成片的坍塌，根本承受不住这样的杀伐威势。

　　林天冷哼，双手结印，直接撑起王域轮回图，随后，他的无名大道法则朝上涌去，径直与轮回图融合在一起，爆发出一团璀璨奇光，使得轮回图更浩瀚了。

　　这是他如今的最强战力，最强神术……大道轮回图！

　　“结束了黎古煌！今日，你必死！”

　　他声音无情，眸子冷冽似刀，持着大道轮回图，狠狠朝着冲来的黎古煌压下。


第874章 太阳陨落

　　大道轮回图由林天的王域和其无名大道交融而成，其上各种纹络交织，光芒明亮夺目，使得它浩瀚的如同一方星空，有一股压盖六合八荒的至强波动缭绕着。

　　轰的一声，大道轮回图只是轻轻一震，直接湮灭了所有。

　　林天身如闪电，通体金芒璀璨，持着轮回图，一步便是靠近冲来的黎古煌。

　　“死！”

　　黎古煌大吼，满头黑发根根倒竖，数种神通大术在这一刻凝聚成一轮炎阳。

　　这轮炎阳，如同是真正的太阳被摘了下来，浩荡着焚世的气息，骇人至极。

　　林天的眼神很无情，对于这轮恐怖的炎阳无动于衷，只以大道轮回图压下。

　　“轰！”

　　两者还未真正相撞，四周便是神光飞舞，十丈内的虚空顷刻间全部崩碎掉了。

　　下一刻，嗤嗤嗤的声响不停传出，林天的大道轮回图如同是一张开天圣图，浩浩荡荡而下，终于是狠狠撞上黎古煌以各种大术融合出的炽烈炎阳。

　　一时间，天地皆震，以两者为中心，附近浮现出一缕缕的闪电，场景慑人。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　巅峰的大碰撞，毁灭气息交织，两人各自被震碎一条手臂，血水撒满长空。

　　然而，两人所浩荡出的毁灭气息却是变得更加可怖了，皆是不去恢复肉身，这一刻将所有的力量都投入到了毁灭之中。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾再次炸开，激烈碰撞之下，毁灭力四溢，使得两人各自碎掉半边身子。

　　放眼望去，虚空上电弧交织，黎古煌融合数种手段形成一轮炽烈炎阳，林天的无名大道和轮回图融合为大道轮回图，两者撞击在一起，你退我进，我进你退，直接进入了最后的生与死的拉锯战，毁灭气息化作一股股狂风骇浪席卷向四周。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　这一刻，以两人为中心，大地都开始崩碎了，不停坍塌下沉，狂沙席卷苍穹。

　　同一时间，两人的残躯不停出现裂痕，血水横流，模样都是变得无比的狼狈。

　　这样的僵持，转眼就是数十呼吸。

　　“该结束了！我是太阳王体！以太阳本源为力，屠你成灰！”

　　黎古煌于这一刻低吼。

　　随着话语落下，轰的一声，他直接燃烧了一缕太阳本源，整个人气势攀升，浩荡出的毁灭气息如同化作了一股洪荒大河，于一瞬间压过林天的大道轮回图。

　　“死！”

　　他低吼，推动以燃烧一缕太阳本源换来的力量所增强的毁灭炎阳碾向林天。

　　林天口中溢血，身体更加残破了，但是眼神却显得一片无情，满头黑发乱舞。

　　“论体质，你也配和我比？！”

　　他声音冰寒。

　　嗡的一声，他也是一样的果决，直接燃烧一缕轮回本源，使得己身的气息顷刻间暴涨。随即，下一刻，大道轮回图发出更加耀眼的光芒，甚至于，有一缕缕血色闪电自林天的残躯内冲出，直接没入到大道轮回图之内。

　　“轰！”

　　一时间，更恐怖的神威浩荡，瞬间压下黎古煌演化出的毁灭炎阳，道威惊世。

　　喀的一声，脆响刺耳，黎古煌所演化出的毁灭炎阳直接被压出一条大裂痕。

　　黎古煌变色，他燃烧一缕太阳本源换来的力量，这一刻，居然也被压制了。

　　林天双目无情，一声低喝，持着大道轮回图微微用力，直接震碎掉黎古煌所演化出的毁灭炎阳，砰的将黎古煌震飞数十丈远。

　　黎古煌在远处稳住身形，惊怒交加：“不可能！我是王体！我处在大道七重天，我掌控有太阳大道，怎么可能会输给你？！”他盯着林天，不愿相信这个结果，这一刻忍不住嘶吼起来，再也不复曾经的从容淡漠：“我不可能会败！不……”

　　“轰！”

　　一股浩瀚神威涌现，如同星河压下，震动十方长空，直接打断他接下来的话。

　　林天持着大道轮回图逼了过来，单手持神图，无情压下。

　　“杀！”

　　一个杀字，响彻这片空间，大道轮回图的力量淹没所有。

　　噗的一声，大道轮回图落下，王域之光和大道法则相交相融，直接碾碎掉黎古煌的太阳王体，炸碎开满天的刺目血液。

　　“该死！”

　　一道怒吼响起，黎古煌的神魂不灭，以太阳涅盘术护体，快速朝着远处遁走。

　　“你逃不了！”

　　林天声音很冰冷，意念一动，直接将手中的大道轮回图投掷出去。

　　噗的一声，大道轮回图压过黎古煌的神魂，直接碾碎其一半魂体。

　　黎古煌怒吼，剩下的一半神魂化作一道幽光，再次朝远处遁去。这一刻，他知道自己败了，没有翻盘的机会，以理智选择遁走。

　　林天浑身染血，太阳涅盘术运转，肉身顷刻重聚，恢复如初，一步追向前去。

　　嗡的一声，他以大道轮回图再次压下，转眼将黎古煌笼罩。

　　“噗！”

　　黎古煌的半边神魂被碾过，魂能顿时变得无比散乱，如同一缕火苗将要熄灭。

　　他发出怒吼，魂体剧烈挣扎，血色火焰跳跃，太阳之光跳跃，生生挣脱出一小缕神魂，没有任何犹豫，再次朝着远去飞遁而去。

　　林天面色无情，两仪歩一展，快速追了下去。他不得不承认，黎古煌真的很强，仅以神魂之体，居然连续抗住了他大道轮回图的两次碾压而不灭，这很惊人。要知道，这是他的最巅峰手段，就算半步悟真级的神魂，也绝对会被一击压成灰！

　　嗖的一声，他脚步一晃，直接祭出第五重的两仪歩，瞬间将黎古煌截断而下。

　　黎古煌惊怒，快速后退，再次遁走：“我不会在这里死去！我要破入第十……”

　　“轰！”

　　大道神威滚滚，阴阳莲瓣交织，绝世之威再次打断黎古煌的话，同时在一瞬间封锁掉十方空间。

　　林天目光无情，大道轮回图压下，同时也在这时将阴阳莲海一并给祭了出来。

　　黎古煌的脸色终于是彻底变了，仅剩下的一缕魂体颤抖，死亡之感清晰至极。

　　“你……”

　　“死！”

　　林天声音冰冷，大道轮回图和阴阳莲海异象一并压落，瞬间将黎古煌淹没。

　　噗的一声，黎古煌嘶声大吼，随即声音消失，最后一缕魂体被直接碾碎掉。

　　真正的形神俱灭！

　　这里神光迷茫，直到过去数个呼吸后，终于是渐渐消散，重新变得清明起来。

　　“咳！”

　　林天躯体猛的一颤，直接咳出一口精血，差点一跟头从空中栽倒下去。

　　这个时候，大道轮回图自行崩碎，化光消散，他摇摇晃晃的降落在地面上。

　　斩杀黎古煌，这一战他虽然胜了，但是所遭受的创伤却也是很严重，此时神力近乎枯竭，五脏六腑更是遍布裂痕，难以快速愈合。

　　他深吸一口气，意念一动，将之前祭出的几口神兵收起，随即拖着重伤的躯体，忍着剧痛快速朝着不远处的一座大山迈去，不敢在这里有丝毫的逗留。因为，他如今是处在混乱的第五天域，杀人夺宝随时有可能发生，而他此时的状况真的非常糟糕，就算来个通仙修士都能杀死他，如果这个时候他被其它的修士发现，那将极可能会是灭顶之灾，他绝对不能在这个时候暴露在其它修士的视野之中。

　　很快，数十呼吸过去，他安安稳稳的步入大山中，且寻到一个比较隐蔽的山窟，于其中盘膝坐下来后，方才是真正松了口气。他想了想，这或许是因为中部地域的仙府世界被打开的原因，许多修士都闯到那里去了，所以附近没有一个人。

　　他吐出一口浊气，没有再继续想，太阳心经和太阳涅盘术同时运转，金色的神光和血色的火焰一起跳动，使得附近的天地灵气如同水浪般滚滚的翻涌而来。

　　“嗡！”

　　顿时间，他的伤势以一个非常惊人的速度开始恢复，散发出的气息迅速攀升。

　　这使得他心头一凝，自然知道这主要是太阳涅盘术的作用。

　　“疗伤圣术！当之无愧！”

　　他心间自语。

　　天地灵气滚滚而动，金色神光和血色火焰一起缭绕在体表，不久之后，他的血气，神力，神识等皆是攀升到最巅峰的水准，伤体尽数痊愈，神力也完全恢复。

　　“好！”

　　他心中暗道一声，继续用心演化太阳涅盘术，直到过去三日后才是长身而起。

　　这三日时间，他认真参悟太阳涅盘术，对这宗宝术的掌控有了一个巨大提升。

　　此时，他衣衫上还染着血，便是运起神力将血迹抹去，使之恢复原装，变得一尘不染。随即，他微微握了握拳头，只感觉自己的精气神比之和黎古煌对决前稍稍强大了一些，修为也是有了一缕小进步，似乎随时可以迈入到大道第四重天。

　　这使得他自是很满意，回顾这一战，他不仅斩了一个大敌，得了一宗疗伤圣术，且修为也进步了一丝，可以说是意义不凡。

　　顿了顿，他脚步一晃，直接跨出这方山窟。

　　“仙府世界，该去找他们了。”

　　他望向中部地域的南方位置，腾起来到高空上，如同一道金色闪电般，快速朝着那片已经被打开的仙府世界而去。


第875章 詹羽芷家族强者杀至

　　林天所在的位置距离仙府世界略有些远，他御空而行，大概一个时辰后出现在仙府世界的入口之外，有一缕缕晶莹的灵光交织在入口处，如同仙蝶般跳跃着。

　　“很不凡。”

　　他暗自道。

　　顿了顿，他没有怎么犹豫，直接跨入这片仙府世界。

　　始一进入仙府世界，他顿时感觉到空气中的灵气浓郁了许多，和外面的世界有着一个巨大的差距。他抬头放眼望去，这片仙府世界广袤无边，天穹上碧空灿烂，白云漂流，地面上则是有着一座座挺拔仙山，如同是一头头苍龙横卧在地上。

　　“简直像是片小世界。”

　　他眼中划过一抹精芒。

　　他顿了顿，往前走去，不久后有妖兽的咆哮声响起，一头足有十丈高的炎魔熊自一座山间站起，跨向远方，体外缭绕着黑漆漆的雾霭，气势强大的慑人心魂。

　　不远处，一头大蟒在移动，如同是一座小山般，看的林天不由得张了张口。

　　“绝对堪比大道级了！”

　　他有些惊讶，这才刚刚进入仙府世界，还只是处在边缘位置而已，居然就看到了这般强横的凶兽，可以想象的到，这片仙府世界深处一定还有更可怕的妖类，九成以上会有堪比悟真级别的凶兽存在。

　　“啊！”

　　不远处有惨叫声响起，他偏头望去，一群修士正争夺一块巨大的仙灵晶，个个杀红了眼，已经有好几个修士躺在了血泊中。

　　林天看了眼那仙灵晶，暗自有些惊讶，因为这块仙灵晶足足能有十余斤了，堪比十多万斤的普通灵晶，价值可是惊人的很。

　　“这片从未出现过的仙府世界，还真是名不虚传，这才只是边缘地带，便是已经有这样巨大的仙灵晶被人给轻易寻了出来。”

　　他自语道。

　　一众修士在不远处争夺仙灵晶，他对此没怎么在意，散开神识寻找白秋等人。

　　不久后，他连续跨过三座大山，途中发现了几块仙灵晶和数十块普通灵晶，仙灵晶二十余斤，普通灵晶百余斤，合在一起也是二十万多斤普通灵晶的价值了。

　　当又跨入一座大山时，眼前古木林立，他看到一只小松鼠疲软的趴在一块小石边，皮毛染着鲜红血迹，隐约间可以看到有几道锋利的爪印留在其背部位置。

　　林天顿了顿，想起当初在第二天域的无极仙门那座青峰上，曾有一群的小动物在山间乱窜，他给它们喂食，也曾有小动物受伤，他救治过，它们一点都不怕他。虽然那之后，他知道了那群小动物是天演神术的道痕所化，不过却还是对这样的小动物挺喜欢，此刻看到一只小松鼠这般受伤，一副频临死境的模样，自然是于心不忍，便就走了过去。

　　小松鼠见到有人靠近，顿时害怕起来，想要逃跑，可因为受了伤，此时实在动弹不得了，只能可怜兮兮的蜷缩着身子，瑟瑟发抖。

　　“别怕，我不会伤你。”林天来到小松鼠旁边，以神力涌向小松鼠的伤口处，看了眼后不由得笑道：“鹰爪的痕迹，是从鹰爪下逃脱的？这么看来，倒也挺厉害。”他只是看一眼小松鼠背部的伤痕就知道小松鼠是被老鹰所伤，而所谓的厉害，自然也是针对普通松鼠而言，毕竟，鹰禽类生物一般都会是在有绝对擒杀目标的情况下，才会选择出手扑过去，小松鼠能在那等情况下逃生，确实是不简单。

　　小松鼠受的只是皮外伤，在他的神力下，很快便是痊愈恢复，甚至于连被抓落的皮毛也是重新生长了出来。

　　“咕咕！”

　　小松鼠顿时间重新变得有气力了，非常灵动，跳动了一圈后跑到远处，随即转眼又跑了回来，爪子间捧着一颗松果，直立起来递向林天，发出很清脆的声音。

　　林天稍有动容，随即一笑，看了出来，小松鼠递给他松果，这是在感谢他。

　　“不用，你留着自己吃，记得以后小心一点。”

　　他摸了摸小松鼠的脑袋，转身朝着远处跨去，几歩迈过便就跨出了这座大山。

　　走出这大山后，他继续前行，途中见到了更多的修士，不少人都在这片仙府世界里认真寻觅，时不时便有人挖出灵晶宝药和宝玉等东西，当然，这之后，争斗自然也是少不了，他看到一个个修士惨死在地。

　　“啊！”

　　不远处，一个半步大道级强者经过一头大猿的领地，直接被这大猿吞了下去。

　　林天距离这头大猿的位置不算太远，这个时候，大猿似乎也是发现了他，一声戾吼，浩荡着滚滚妖威跨过来，探出兽爪朝着林天抓下，足以堪比大道级强者。

　　林天头也不抬，一巴掌将这凶猿抽飞百丈远，滚落进一座大山里后没了动静。

　　“那几个家伙，已经去了这片仙府世界的更深处吗？”

　　他轻声自语。

　　神识散开，他将速度提升了一些，转眼间又是跨过五座大山。

　　就在这时，前方一座大山里有紫色的雷霆之光闪烁，同时有刺目的刀光划开，顿时令的林天眼神一动，这种雷光和刀芒，他太熟悉了，属于白子祁和杨奇所有。

　　“找到了！”

　　他暗道一声，两仪歩一闪，瞬间迈了过去。

　　不久后，他跨过千余丈，终于看到了白秋，白子祁，杨奇和五行鳄，这个时候，三人一鳄正在被一群人围杀，足足有二十余人将他们围困住了，各种神通宝术连连压下，且，其中有三人掌控有神兵，修为更是处在大道九重天，战力惊人。

　　“轰！”

　　“铿！”

　　白子祁撑起满天雷霆，杨奇斩下密集刀芒，皆是强大的很，各自杀死一人。

　　另一边，白秋挥洒太阴力，五行鳄祭出大五行术，也是各自杀死一个强敌。

　　这个时候，三人一鳄已经不知道战了多久，神力和妖力都是耗费了许多，而地面上则是横躺着十数具尸体，个个都交织着道则，显然生前都是大道境存在。

　　“你们今日必死，杀死你们后，另一个畜生也得死！通通为我族公主陪葬！”

　　一个大道八重天的修士声音冰寒，探出法则大手，浩浩荡荡的抓向白子祁。

　　轰隆一声，十方空间震颤，直接碎掉了，在这只法则大手下显得脆弱如渣。

　　白子祁眼中雷霆交织，盯着这个大道八重天强者，目光显得很冷漠，忽而间身如幻影，一闪一破灭，像是消散在了这片天地间，又像是施展了某种极速身法，径直避开这个大道八重天强者的法则大手，下一刻出现在其身后的一个位置上。

　　“噗！”

　　血雾炸开，这大道八重天强者躯体崩碎，连神魂都没有逃过，瞬间形神俱灭。

　　不远处，林天脸色微变，露出惊色。

　　只是刹那间而已，以大道第二重的修为瞬杀一个大道八重天强者，白子祁的这等战力着实让他有些吃惊，最关键的是，他刚才都没看清白子祁的攻杀轨迹。

　　“似乎是施展了一种大神通。”他低声自语，随即想到了一件事：“之前，这猪头强行压制修为，称是在修行某宗秘术，刚才，应该就是施展了那种术吧。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　前方，三股浩瀚神威狂涌，震动长空。

　　二十余人盯着三人一鳄，个个眼神冰寒，杀意毫不遮掩。

　　“被我族数十强者围杀，还能反杀这么多人，你们几个小畜生果然不简单！不过，今日都要死！神灵来了也救不了你们！”

　　为首的三个大道九重天强者中，其中一人寒声道。

　　“小崽子，想杀你鳄大爷，你们还不够格！你奶奶的，要是鳄大爷还在巅峰境界，一巴掌灭了你们的家族！”

　　五行鳄骂道。

　　白秋，白子祁和杨奇戒备的望着二十余人，体外皆有神光交织着，不过却是不如平日间那般强盛了，显然是因为大战了太久，神力已经消耗太多。

　　“杀！”

　　外围，二十余大道境强者中，另一个大道九重天强者无情开口，眸子冰冷。

　　顿时间，二十余人全部动了，一时间杀光骇人。

　　“咚！”

　　也是这时，这片虚空震动，直接坍塌掉一大片。

　　林天在这时跨了过来，金色铁拳压盖长空，直接将开口喊“杀”的那个大道九重天强者笼罩在其下。

　　这个大道九重天强者顿时间大惊，迎着这等拳势，脊背都凉了：“你……”

　　“噗！”

　　血光溅开，这个大道强者当场被轰的粉碎。

　　随即，几乎是同一时间，王域轮回图自林天身后冲起，浩荡着至神至圣的气息，无情碾压而过，将这大道强者的神魂湮灭。

　　他如今的修为已经只差半丝就达到大道四重天了，战力强了不少，而方才那一拳，也是蕴育了全部的体魄力，自然是一击轰碎这大道九重天强者，随后以王域轮回图之威全力轰杀，直接便磨灭了其神魂。

　　一时间，其它围杀三人一鳄的修士皆变色，而当看清林天的面容后，这群人又是动容。

　　“是你！杀死我族公主的直接凶手！”

　　其中一个大道九重天强者寒声说道。

　　三人一鳄见着林天出现，眼中都是有微光划过，白秋更是露出一丝喜色。

　　“终于来了林小子，这是詹羽芷家族的人。他姥爷的，居然从第七天域杀下来了！”

　　五行鳄骂道。


第876章 杀威悚人

　　听着五行鳄的话，林天微微点头，而事实上，方才听到二十余人对白子祁等人说“通通为我族公主陪葬”时，他就已经想到了这群人是来自第七天域的詹家。

　　“詹羽芷死有余辜，而你们詹家，倒也是真了不起，居然跨天域下来杀人了。”

　　林天望着来到这里的詹家众强冷笑。

　　詹家这一众修士面色森寒，盯着林天的眼神皆是杀意无穷。不久前，他们一族内所立的詹羽芷的魂灯熄灭了，整个詹族顿时翻了天，要知道，詹羽芷可是詹家的掌上明珠，艳冠整个第七天域，资质也是超然出群，却竟然被人给杀死了！

　　当下，这一族派出大批强者前往这第五天域，而来到这片天域后，这群詹家强者甚至没有怎么调查便就知道是谁杀了他们一族的公主，毕竟，林天杀死詹羽芷的事早已经是闹的整个第五天域人尽皆知，根本不是什么秘密。于是，这群詹家强者当即于第五天域追杀林天一行人，于数个时辰前发现白秋等人，直接攻杀。

　　“我族迄立第七天域顶端，传承无尽岁月，八荒共尊，我族的公主，你竟也敢动！”其中一人盯着林天，毒辣道：“你这该……”

　　“真是聒噪。”

　　林天淡漠道。

　　轰的一声，一股浩瀚神能自他体内冲起，直接将这修士接下来的话语打断。

　　轮回图冲起，至神至圣的气息浩荡，飞快朝着这人冲了过去，速度快若闪电。

　　“既然你们敢来，就全部死在这里！”

　　他冷淡道。

　　轮回图神威惊人，一闪而过，瞬间将这人的头颅切下，连带着神魂一并斩碎。

　　顿时间，詹家这里的修士又惊又怒。

　　“杀了他！”

　　为首的一个大道九重天强者眼中满是怒火，话落后，本人更是亲自动手了，携带着一宗神兵杀向林天。

　　这宗神兵为一杆重锤，其上遍布纹络，始一压下便就崩碎了大片空间，杀伐之威强的惊人，令人震撼。

　　林天神色冷漠，铿的一声，一口血色神剑自他体内冲出，逆空般怒斩而上。

　　“铛！”

　　血色神剑与这宗重锤碰撞在一起，当即浩荡出满天的毁灭光雾。

　　在这等毁灭光雾下，林天一冲而过，瞬息间来到这个大道九重天强者身前，金色拳头扬起，拳芒当即照亮十方，刚一落下便就压塌了大片虚空。

　　这个场景有些可怖，令的动手的这个大道九重天强者脊背发凉，再想到刚才林天一拳轰碎他们家族另一个大道九重天强者，当即更是觉得心悸。

　　“诸念环杀！”

　　这个詹家的大道九重天一声大吼，直接撑起一宗强横的大神通，同时快速后退，拉开与林天之间的距离，实在是对林天的那等体魄力无比忌惮。

　　轰的一声，密集的杀光横呈，甚至交织着丝丝道则之力，如星河般压向林天。

　　林天的表情丝毫不变，眼神冷漠，金色拳头一往无前。

　　这一拳依旧是他全力而发，恐怖拳劲摧枯拉朽，直接打碎詹家这个大道九重强者的大神通。随即，嗖的一声，他踩着第五重的两仪歩，再次欺身到对方近前。

　　这个大道九重天强者变色，神通秘术再展，一道道杀光和守护之光齐齐显化。

　　“杀！”

　　他怒喝一声，杀伐神通压向林天，同时震动重锤，使之发出更恐怖的杀威。

　　林天冷哼，体内一连冲出五道神光，皆是神兵，配合着他一开始祭出的血色神剑，一时间，六宗神兵皆大放光芒，同时朝着詹家这大道九重天强者压了过去。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　虚空成片成片的被斩碎，六宗神兵合在一起，皆被林天催动到了当前可以催动出的极限威势，瞬间压碎掉那神兵重锤，齐齐落在詹家这个大道九重强者身上。

　　顿时间，噗的一声，詹家这个强者直接炸开，仅余下一道神魂狼狈的逃出。

　　“死！”

　　一个死字传出，冷冽迫人。

　　林天再次撑起了轮回图，以轮回图压下，直接将这大道九重强者的神魂碾碎。

　　这个交锋的过程实在是太快了，只如同是一缕黄沙自指尖划过，直到林天彻底了结詹族的这个大道九重强者，其它的詹族强者才是杀到近前，顿时又惊又怒。

　　“该死的！”

　　“六……他一起掌控了六宗神兵？！”

　　“不用怕，神兵我等也有，合力共祭，一起杀他！”

　　詹族有强者道。

　　“轰！”

　　也是这时，更强的神能自林天体内冲出，金色神光如风暴一般席卷向四周。

　　砰的一声，冲在最强的一个詹族强者直接被震飞了出去，在远处大口咳血。

　　“嗡！”

　　林天神色冷漠，此时意念一动，直接将无名大道法则显化而出，随即快速和王域轮回图交融在一起，凝聚出最强手段，大道轮回图。

　　没有什么言语，他右手持着大道轮回图，直接朝冲过来的詹族强者投掷出去。

　　一时间，空间扭曲，嗤嗤嗤的被湮灭，那等恐怖威势令的所有人皆是变色。

　　“退！不要硬撼！”

　　詹家杀来这里的最后一个大道九重天强者叫道，话语落下后直接抽身急退。

　　同一时间，其它人也是快速后退闪避，这时候都感觉到了大道轮回图的可怕。

　　然而，大道轮回图不仅神威惊人，速度也是极快，尽管詹家这群修士第一时间就开始后退，可却依旧还是有六人被覆盖在了其下。

　　顿时，噗噗噗的声音响起，詹族的这六个大道强者直接炸开，皆是形神俱灭。

　　如此一幕，令的詹家其它修士更惊更怒了，同时，心中不由得都生出了寒意。

　　“你……”

　　最后那个大道九重天强者盯着林天，盯着那张大道轮回图，心脏都狠狠抽了下，只感觉这张图像是可以湮灭一切般。

　　身后，三人一鳄亦是微微惊讶。

　　“这家伙，战力比之前又提升了不少，修为已经达到大道三重天最巅峰了。”

　　白秋诧异。

　　“现在不管这个，一起上，干掉他们！”

　　五行鳄道。

　　话落，它直接撑起妖族大神通，朝前杀去。

　　白子祁和杨奇皆撑起识海异象，一步跨出，震动整个大虚空，杀伐之威骇人。

　　“九月连珠！”

　　白秋将识海异象撑起，身后显化九轮圆月，每一轮都是圣洁无比，威势惊人。

　　顿时间，詹家众强的压力变得更大。

　　“祭大道法则！”

　　最后的那个大道九重天强者大吼道，一边祭出大道法则，一边疯狂催动神兵。

　　其它詹家强者自然没有迟疑，个个全力施为，且帮着一起催动带来的神兵。

　　“轰！”

　　一时间，滚滚神能再次冲起，十几人合在一起，大道法则如同一条毁灭星河。

　　“大道法则，就你们有？”

　　五行鳄冷笑，大五行术直接撑起，金木水火土等五种道力疯狂的轮转压下。

　　白秋，白子祁和杨奇也都撑起各自的大道法则，尽管这个时候神力已经没有了多少，但威势却依旧凌厉，令人心悸。

　　林天居于最前方，持着大道轮回图而上，压向詹家来到这里的最后那个大道九重天轻者，同时以控兵术催动六宗神兵，挥洒下一道道杀光。

　　“轰！”

　　这等交锋有些悚人，一时间，这里被毁灭的光雾彻底笼罩。

　　这个大道九重天强者与林天连续碰撞了数十呼吸，最终被大道轮回图和六口神兵一起斩碎，随即，林天祭出阴阳莲海，直接将其神魂磨灭。

　　顿时，詹家其它修士都变色，个个一颤，他们来到这里的最强三人，三个大道九重天强者，居然全部被林天给杀了。

　　“轰！”

　　“铿！”

　　雷霆与刀鸣一起交织，白子祁和杨奇手段超群，各自间又斩掉一个大道强者。

　　白秋撑起识海异象，五行鳄祭出大五行术，也都很强，噗噗的碾碎掉两人。

　　这个时候，詹家来到这里的数十强者，还剩下十一人，这十一人中，最强的处在大道八重天，最差也有大道三重天的水准，可此刻却都有些心惊和恐惧起来。

　　林天冷哼，持着大道轮回图，直接杀了过去。

　　“噗！”

　　大道轮回图一震，直接将其中一个大道八重天强者碾碎，随后以阴阳莲海冲击，将这人的神魂体磨灭的一干二净。

　　“铿！”

　　他以神剑挥洒凌天剑经中的凌天三式，剑光跳跃，将又一人斩的形神俱灭。

　　他冲向前方，金色铁拳撼动长空，包裹着无名大道法则，破尽一切神通秘术。

　　“噗！”

　　一个大道五重天强者被轰碎，连神魂也一并毁在了这一拳下。

　　这样的威势有些吓人，最后剩下的八个詹家强者皆是真正变得恐惧起来。随即，下一刻，他们忽而间各自朝着不同的方向飞冲而去，竟是同时选择了遁走。

　　“想逃？”

　　林天冷笑。

　　几乎是他话语落下的一瞬间，四周，虚空上浮现出密密麻麻的阵纹，有封禁大阵，有禁空大阵，皆是完整的六阶级巅峰大阵，将四面八方的空间完全给封锁了，砰砰砰的将遁走出去的八个詹家强者全部给震了回来。


第877章 地脉元光

　　詹家八个被震回来的大道修士皆是变了颜色，盯着四周虚空上所浮现出来的阵纹，个个忍不住一颤，这些阵纹将周围的虚空全部隔断了。

　　“杀了他们。”

　　林天对白子祁等人道，直接跨过去，大道轮回图和六宗神兵一起镇压而下。

　　之前他来到这个地方，在战场外见着三人一鳄与詹家修士争锋时，他就暗中刻印了封禁大阵和禁空大阵，防止这里的气息外溢，也防止这些詹家修士逃走。

　　“全部宰光！”

　　五行鳄嘿笑，大五行术无情的碾压而下。

　　白子祁三人各自祭出强横手段，五种毁灭之威浩浩荡荡的落向詹家的八人。

　　顿时间，噗噗噗的声音响起，八人中有五人被碾的粉碎，全部都形神俱灭。

　　“你……你们……”

　　剩下的三人又惊又恐。

　　林天震动大道轮回图，径直压下，将又一个詹家修士覆盖，无情的斩杀掉。

　　“铿！”

　　六口神兵铮铮而鸣，被他以控兵术施展，浩浩荡荡的朝着最后两人压了下去。

　　噗的一声，其中一人被当场割杀，另一人实力稍强，狼狈遁了开去，在六口神兵下保住了性命，狼狈的站在不远处喘息。

　　林天跨步逼上，大道轮回图盘旋于头顶，将之衬托的高不可攀：“你们詹家从第七天域遣派下数十大道修士，个个实力不凡，如今全部死在这里，不知道你们家族的那些大人物会不会心疼。”

　　詹家这最后一人惊恐于林天的强大，但是却也知道，自己今日逃不了一死，于惊恐中恶毒的盯着林天：“你……你不要得意！我们全部战死，家族会派遣出更强的人，会有悟真级别的长老出手！到时候，你们都得死，一个也别想活！”

　　说着，这人大吼，虽然明知道必死，但也不想凭空等死，祭出强横的神通。

　　林天震动大道轮回图，直接碾碎对方的神通。

　　“你们詹家的人敢来，我们全部杀了就是。”

　　他随意道。

　　嗡的一声，大道轮回图飞旋而过，在一声刺耳的惨叫中，将这最后一人湮灭。

　　一时间，这里安静了许多。

　　他意念一动，大道轮回图散去，六宗神兵收回体内，随即抬手将詹家这里的两宗神兵给抓到手中，直接抹掉上面的神识烙印后收了起来。

　　“小子，实力提升了不少嘛。”

　　五行鳄拍打着翅膀飞了过来。

　　“必须的。”

　　林天笑道。

　　相比在死亡天宫时，他的修为提升了一大截，实力自是水涨船口，强了不少。

　　“要是你不及时赶到，我们还真会有大麻烦。”

　　白秋说道。

　　詹族数十个大道强者逼来，其中有三个大道九重天强者，且有神兵加持，对于他们的压力确实不小，有死亡威胁。若非林天及时出现，结局如何还很难说。

　　林天笑着点头，看了眼地面上的詹家修士的残尸血迹，道：“说起来，这一脉的实力还真的很强，直接就能派遣下数十个大道级强者杀到第五天域，这么看上去，这詹家内，大道级强者的数量怕是有很多。”

　　听着他的话，白子祁和杨奇都是微微点了点头。

　　“很自然的事。”五行鳄对于上层天域的大势力的实力远比林天等人清楚，道：“詹家作为第七天域的顶级大势力，族里的大道修士自然不会少，悟真级修士挺多，甚至于，这一脉有涅槃境初期的老祖坐镇，真正俯视第七天域。”

　　“涅槃。”

　　杨奇凝眉，涅槃级的强者，实力可是很恐怖。

　　“有什么了不起的，真惹急了咱们，请可爱的妖皇挥一巴掌，直接灭了他们！”

　　白秋咕隆道。

　　林天，白子祁，杨奇，五行鳄：“……”

　　这姑娘真暴力！

　　“过于依靠别人是修行的大忌，想要变强，通往更强，主要还是得靠自己。”

　　林天说道。

　　白子祁难得的很赞成他的话，道：“不错。”

　　旁边，杨奇也是深有同感的点了点头。

　　白秋撇嘴，翻了翻白眼。

　　五行鳄在这时开口，道：“行了，先不管那狗屁詹家。”它对林天道：“之前咱们发现一处宝地，有惊人祥瑞时不时自地底吞吐而出，想来下方绝对有不凡的珍宝。那个时候恰巧被詹家王八蛋杀来，我们封印了那里，现在赶紧过去，用你的葬龙经开路，将下面的珍宝给挖出来，说不定下面有着一宗巨大的仙灵矿！”

　　说着这话，五行鳄双眼放光，仿佛真的看到了一宗巨大仙灵矿般，口水都差点流了下来。

　　林天稍稍动容，随即撤开这里的禁空大阵和封禁大阵，随着三人一鳄离开。

　　不久后，他随着三人一鳄翻过两座大山，出现在一处凹地内。随即，当又跨出数百丈后，前方有一方无形的结界横呈，将四面八方的所有气息全部压制了。

　　“就是这里。”

　　五行鳄道。

　　说着，它祭出五行道则，于十数呼吸后将无形结界打开。顿时间，地底直接有一片霞光冲起，且，这等霞光中交织着非常惊人的灵气，使得一行人通体舒坦。

　　林天稍有惊讶，这等霞光很不凡，所蕴灵气的质量非常惊人。

　　他顿了顿，眼中流转龙纹光，脚底更是有龙纹蔓延而出，飞快的朝着地底之下涌去，不久后又是露出异色。

　　“怎么样小子，有什么发现？是不是找到下面的珍宝了？”

　　五行鳄见着他的表情，立即问道。

　　“还没找到。”林天摇头，接着道：“不过，下面有不少的地脉元光交织。”

　　“什么光？”

　　三人一鳄皆是不懂。

　　“地脉元光。”林天解释，道：“这种元光是由大地脉络孕育而出，狂暴时会化作绝杀之力，能斩半步悟真级的强者。而平静时则可用来修行，具有神效。”

　　听他这么一说，三人一鳄顿时了然，都是微微动容。

　　“那，现在是平静的，还是狂暴的？”

　　白秋问道。

　　“运气比较好，现在是平静状态。”林天说道：“你们稍稍退开一些，我用龙纹将它们牵引出来，然后我们以之修炼。”

　　三人一鳄皆是点头，各自退出数丈距离。

　　对于地脉山川一途，他们对林天可是有着绝对自信，因为林天掌控有葬龙经。

　　林天抬手，指间魂光交织，先在四周布下三座封禁大阵，以防止这里的气息外溢被其它修士感应到，随即才是运转葬龙经，以龙纹开始牵引地底的地脉元光。

　　“嗡！”

　　他脚底龙纹一道道，如同蜘蛛网一般，随即，下一刻，一道道幽光忽而冲起。

　　“它们居于地底，一旦被牵引出来，很快就会消散，抓紧时间吸纳它们炼化！”

　　林天道。

　　三人一鳄齐齐点头，连忙运转起各自的古经，将这等冲出的元光吸纳过去。

　　一时间，三人一鳄皆是一震。

　　“好强的灵能，比源脉精气都要精纯！”

　　五行鳄惊讶。

　　“能杀半步悟真级修士的地脉元光，内蕴的力量当然不会差。”

　　林天道。

　　他一边以龙纹牵引地脉元光涌上，一边也吸纳这等元光进入到体内去炼化。

　　他的生命本源旁边，神蛋里的小家伙感应到这等充沛的灵能，顿时醒了过来，发出一道欢喜的声音，和林天一起吸收炼化这等元光，使蛋表的纹络更亮了些。

　　“嗡！”

　　林天体表金芒流动，炼化这等元光的过程中，散发出的气息渐渐变得更加强大，同一时间，脚底的龙纹也更璀璨更密集，快速的涌入到这个地方的地底深处。

　　一晃眼，百余个呼吸过去。

　　这个时候，居于这地底下的地脉元光已经全部被林天以龙纹牵引了出来，使得一行人都得了不小的好处，修为皆有了大进步。而也是这时，林天眼中闪过一抹精芒，在地底之下发现了有自然灵纹的存在，而且还很密集，他的龙纹无法穿透过去，不能再继续探寻，只有在近距离施展龙术才可以破开这等自然灵纹。

　　当下，他将这事和三人一鳄提了下。

　　“自然灵纹？这可是好东西，对修炼神通秘术有着非凡的作用，赶紧下去！”

　　五行鳄道。

　　“嗯！就是！而且，自然灵纹后一定就是超级珍宝！”

　　白秋拽着双手。

　　林天点头，半蹲下身子，右手贴在地面上，龙纹化作一柄柄龙剑，割裂大地。

　　转眼，一个大土坑出现，且，下方的土层还在不断龟裂。

　　一行人跳入其中，如同曾经挖源脉时那般，将洞口位置堵住封印，随即才是随在林天身后，一路朝着地底而去，大约过去半个时辰后停了下来，已经是深入地底两百丈了。这时候，前方出现一条条光纹，与十方地落完美契合，灵性十足。

　　“确实是自然灵纹，先在旁边修炼下，以之为助力，深度参悟各自的神通。”

　　五行鳄说道。

　　自然灵纹可以帮助修士更好的领悟各种神通的精髓，当即，林天也不急着以龙术破开灵纹，在旁边盘坐而下，闭上双眼默默在识海中演化己身的一道道神术。

　　白秋，白子祁，杨奇和五行鳄也各自盘坐在一边，体表皆是有着淡淡光芒交织而出，显然都是在参悟己身的神通秘术。

　　很快，三个时辰过去。

　　三个时辰后，一行人先后睁开眼，精气神都是提升了一些，显然是依靠这等灵纹参悟神通秘术后都得到了不小的好处。

　　“行了！现在可以破开这些灵纹了，看看这后面是什么珍宝！”

　　五行鳄双眼放光。


第878章 妖圣大墓

　　林天体外交织着淡淡金芒，眼中有龙纹光闪烁，修为更加精进了。此时听着五行鳄的话，微微点点头，右手单手结出几道龙印，随即缓缓朝前方的灵纹压去。

　　“嗤！”

　　一声脆响，前方的自然灵纹顿时如寒冰遇上烈火，开始一点点的融化分解。

　　这之后，大约过去十数个呼吸，自然灵纹彻底消散，被林天以特殊龙术湮灭。

　　顿时，一股浓郁至极的芳香传来，令的四人一鳄齐齐一震。

　　放眼望去，自然灵纹之后有着一个小水洼，其中有着满满一水洼的纯白色黏稠液体，如同是脑浆一般，有一缕缕仙灵光交织在其上。

　　“仙汁地乳！”

　　林天顿时一惊。

　　白子祁等人不知道所谓的仙汁地乳是什么，但却都能感觉到这等液体的非凡，内蕴的仙灵气太浓了，比源脉精气还要精纯许多倍，更仿佛内蕴有道光一般。

　　“好乳！”

　　五行鳄双眼发亮。

　　林天顿时无言，什么叫“好乳”？这两个字说的，听上去实在让人觉得下流。

　　他解释道：“仙汁地乳，由地脉所孕育出的珍物，只有在一些非凡的地势里才能孕育而出，且，一年里最多凝聚出四五滴，内蕴无尽灵能，具有生死人肉白骨之效，能壮大神魂，能洗涤神识，且可以增长寿元！”这等东西在葬龙经上有着详细的记载，他一眼就看了出来，眼中满是精芒，因为，这等珍贵的东西竟然在这个地方凝聚了足足一小水洼，简直是太惊人了，就算涅槃强者见到都要震惊。

　　随即，下一刻他又微微动容，暗自皱眉：“能生出这么多仙汁地乳，这里的地势应该很惊人才对，可是……”仙汁地乳只有在非凡的天地大势里才会诞生，而这里有如此多的仙汁地乳，这里的地势便应该非常宏伟才对，但是，他以龙纹探索后，却并没有什么特殊的感应，除了之前的灵纹外，没发现任何特别的地方，感觉上去，这里的地势最多比普通地势好上一丁点而已，和“不凡”丝毫不沾边。

　　“奇怪。”

　　他皱着眉头，略微有些想不通。

　　他又以葬龙经探寻了下这里的地势脉络，可却依旧没发现有什么特别之处。

　　最终，他暗自摇了摇头，不再多想。

　　“炼化它们！”

　　他对着白秋三人和五行鳄道。

　　“就等着呢！”

　　五行鳄道。

　　当下，四人一鳄在小水洼旁边各自选择一个位置，齐齐将古经心法运转起来，一同炼化这里的仙汁地乳。

　　顿时，仙汁地乳散发奇光，一缕缕的朝着四人一鳄体内涌去，灵气浓郁盎然。

　　“嗡！”

　　林天体表闪烁淡淡金芒，太阳心经运转的很平和，牵引着仙汁地乳内蕴的灵光进入体内，淬炼自己的神魂和神识，同时也继续淬炼自己的血肉和五脏六腑。

　　这等地乳的灵光非常柔和，进入体内后，让他有一种自己浸泡在温泉中的感觉，通体舒坦，神识渐渐变得更晶莹，神魂体交织着的魂能也是开始渐渐变强。

　　他的血肉，神魂和神识皆笼罩在这样的地乳灵光中，只感觉灵识也是强盛起来，随即静心凝神，慢慢演化自己的道，有一缕缕无名道则交织在四周。

　　如此，转眼便是一个时辰过去。

　　“轰！”

　　这时，一股大力自他体内涌现，滚滚而动，像是星空的仙河垂落下来了般。

　　他衣衫无风自动，平缓睁开双眼。

　　“大道四重！”

　　他轻声低语。

　　早在斩掉太阳体黎古煌后，他的修为就已经达到了大道第三重最巅峰，随后，刚才又是炼化不少地脉元光，在自然灵纹前参悟演化神通奥义，修为更加精深，所以，这个时候，在炼化仙汁地乳后，他很快便跨入到了大道第四重天的层次。

　　他微微握了握拳，肉身变得更强，体内的神力更加雄浑，实力有了明显的提升。而最主要的是，他的神魂强大了许多，神识也变得更晶莹，识海辽阔了不少。

　　“好！”

　　他心中暗道。

　　稍稍顿了顿，他再次闭上双眼，于原地默默稳固境界，随即在又过去半个时辰后方才重新睁开，站起身来。

　　这个时候，白秋三人和五行鳄都还处在修炼中，他没有打扰，静静守在一边。

　　转眼，三日时间过去。

　　“轰！”

　　妖威滚滚，依旧是五行鳄最先晋升，从大道第二重天跨入到大道第三重天。

　　五行鳄压着声音低笑，拍打着五彩羽翼腾飞到林天旁边。

　　林天看了它一眼，没有说什么。

　　很快，又是两日过去。

　　两日后，白秋三人相继突破，皆是从大道第二重达到大道第三重，实力大进。

　　到了这时，小水洼中的仙汁地乳已经是全部被炼化掉，一滴也没有剩下了。

　　“走吧。”

　　林天笑道。

　　仙汁地乳已经炼化光了，没有必要再留在此地。

　　三人一鳄皆是点头，沿着来时挖掘的路，朝着地面走去。

　　然而，就在一行人刚刚跨出几歩远时，身后忽而传出嗤的一声轻响，使得这里的空气顷刻变得冰凉了不少。

　　一行人自然都生出异感，齐齐回头望去，只见着，之前盛着仙汁地乳的那小水洼中，有一缕黑雾冒了出来。

　　顿时，一行人都有些惊讶。

　　林天眼中闪烁龙纹光，脚底龙纹蔓延而出，延伸向四面八方，随后顿时一惊。

　　“神邸灵地！”

　　他诧异。

　　旁边，三人一鳄都望向他，显然对于地势等都是不明白。

　　林天解释：“神邸灵地，号称是神邸诞生之所，内蕴无穷神妙。”说着，他眼中精芒交织，望着那已经干枯的小水洼自语：“这水洼似乎是神邸灵地的一处核心，之前地乳汇聚其中，填封了这处核心，从而干扰了我龙纹的感知？可是，现在仙汁地乳已经完全被炼化，我对这里的感应依旧很微弱，而且，这些黑雾……”

　　他望着自小水洼下冒出的黑雾，微微皱了皱眉头，眼中的龙纹光瞬间变得更盛，以大道四重天的修为全力催动，使得祭出去的龙纹变得更加璀璨。随即，过去三个呼吸后，他脸色忽而一变，低头望向更地底的地方：“这下面，有座大墓！”

　　“什么？！”旁边，三人一鳄皆惊，五行鳄瞪着眼：“这更下面，竟还有……”

　　“喀！”

　　脆响传出，直接打断五行鳄的话。

　　此时，以那干枯的小水洼为中心，一条条裂痕飞快的朝着四周蔓延开去，随即，喀喀喀的声音不断传出，他们脚底的地面直接坍塌了，滚滚阴气轰然冲起。

　　这等阴气有些惊人，漆黑一片，如怒海在翻涌，令五行鳄这等老妖怪都吃惊。

　　林天运转太阳心经，金色神光浩荡，将一行人全部包裹在其中，将所有冲起的阴气全部抵御在外面。

　　“这里怎么会有墓？而且这阴气太浓了！传言里不是说这片仙府世界从不曾打开过，之前只是因为有两位天尊进入其中，留下了些蛛丝许马迹，随即才被人知道有这么一片仙府世界存在于中部地域的吗？难道，这里是某个天尊的墓？！”

　　白秋瞪眼。

　　“不可能！这里的阴气虽然强盛的可怕，但也不算是特别悚人，再强个万千倍也远远达不到天尊墓的级别。”五行鳄摇头，想了想道：“这片仙府世界存在久远，生有诸多妖兽异种，或许是有强大的妖类在寿元干枯时将自己葬在了这里。”

　　“应该就是如此。”林天点头，对于五行鳄的分析非常赞同，他也是这么想的。他望着下方，目蕴精芒：“我们下去看看，我想，这墓里的好东西应该不少！”

　　这个时候，他终于知道了为什么自己一开始以龙纹感应不到这里的地势的特殊，这不仅是因为小水洼里的仙汁地乳恰好居于这片地势的一个核心区，干扰了龙纹感知，更因为，这片神邸灵地里坐落有一座大墓，地脉大势几乎都汇聚到了大墓内。而基于这一点，当初选择将墓建在这里的那位存在便必定很不凡，否则不可能看出这里的特别，如此一来，这样的存在，其陪葬品一定会非常的丰厚。

　　“自然要去，赶紧下去！”

　　五行鳄道。

　　一行人没有犹豫，当即朝下降落，同时也小心翼翼的戒备着四周。

　　很快，数十呼吸过去，四人一鳄终于落在最地底，踩在了有些潮湿的地面上。

　　“吼！”

　　几乎是他们落下的瞬间，一双双妖邪瞳孔亮起，或是碧绿，或是血红，或是渗紫，皆是交织着浓郁的死亡乌光，阴森吓人。

　　随即，下一刻，有阴尸冲了过来，数量不少，有的头生独角，有的背生灵甲，有的具有长尾，血肉腐烂，全部都是妖族的躯体。

　　“看这些阴尸的成形模样就知道了，这里果真是某个妖族强者的墓，而且，根据这里的阴气规模来看，墓主在生前时，至少也是一尊涅槃级的妖圣。”

　　五行鳄说道。

　　林天点头，右手一挥，大片金芒化作剑光斩过，将所有扑来的阴尸全部击碎。

　　“前面有座地宫大殿！”

　　白秋这时指着前方道。


第879章 四十九骨旗

　　林天等人顺着白秋所指的方向望去，只见着昏暗的地底空间里，前方确实有着一座宫殿，完全由土石构建而成，显得漆黑无比，像是横卧在地的一头猛兽。

　　“走，过去！”

　　林天道。

　　地底空间空气冰凉，一缕缕阴雾飘在空中，地面更是很潮湿，踩在其上，时不时会溅出一些水来，水体呈现暗红色，仿佛是血一般，给人一种森森然的感觉。

　　“吼！”

　　“呃！”

　　四周有着不少阴尸，见着四人一鳄，皆是戾声嘶吼，浩荡着滔天死气扑过去。

　　这些阴尸很不俗，其中有不少堪比通仙级别的存在，不过对于四人一鳄而言却是算不得什么，林天抬手，金色剑芒横扫而过，将冲来的阴尸全部碾的粉碎。

　　他们的速度很快，不久后便是跨过数百丈，沿途也不知斩掉了多少阴尸死兽。

　　“等下。”

　　林天道，停了下来。

　　他脚底龙纹蔓延，不久后破开一处地面，抓出一块巨大的仙灵晶，足足能有二十余斤，令的其它三人一鳄都是诧异，这可是足以堪比二十多万斤普通灵晶了。

　　“这样一片死气森森的地方，居然还有这么巨大的仙灵晶。”

　　五行鳄颇觉诧异。

　　“你说的死气森森，只是空气和氛围而已，与地脉走势没有半点关系。”林天说道：“这里是神邸灵地，有这样一块仙灵晶藏在地底下，没什么好奇怪的。”

　　他将这块仙灵晶收起，一行人再次朝着前方行去，这之后，林天以龙纹开路，竟是又寻到了十数斤仙灵晶，且挖出了一些宝根仙株等，价值都是非常的不菲。

　　很快，他们真正来到这里的大墓宫殿前，大殿四周有着不少阴尸邪灵在徘徊。

　　一行人不曾在意，林天出手，金色剑芒横扫而过，将前方的所有阴尸全部荡开，随即来到大殿的正门前，右手压在其上，猛力一推，吱呀一声将这殿门打开。

　　“轰！”

　　顿时间，一股极浓的死气冲其中冲出，如同是一条阴气组成的大河在奔腾。

　　林天等人早有准备，各自都撑起了防御光幕，可纵然是如此，他们所撑起的防御光幕却依旧是在瞬间被腐蚀掉不少，与这等阴气挨着后发出嗤嗤嗤的声响。

　　“阴气这么强横，看起来，这墓主在生前纵然是在妖圣中也是顶尖的存在。”

　　五行鳄啧啧道。

　　林天没有怎么在意，道了句“小心”后，当前迈步，朝着这座大殿内走去。

　　始一进入这大殿，空间顿时变得更昏暗了些，同时，空气也变得更加冰冷。

　　前方，一道阴光扑来，为一虎头豹尾的妖物，血肉腐朽，只有一只眼，不过散发出的气息却是很可怕，绝对可以轻易撕碎大道初期强者。

　　林天抬手，简单的一巴掌抽出，当场将这妖物拍的粉碎。

　　这个时候，一行人打量前方，只见着这座大殿的构造非常简单，并不辽阔，只有一条殿道，直通向大殿尽头。

　　林天脚底有龙纹闪烁，施施然蔓延开去：“如同看上去的那般简单，墓主的陵寝，应该就在条殿道最尽头。”这个地方为神邸灵地，当初那个存在既然看出了这里的不凡，一定便是会将陵寝置放在神邸灵地最核心的地方，他以葬龙经探寻后发现，这片神邸灵地最核心的地方就在这大殿深处，那墓主陵寝当也在那里。

　　“行，冲过去！”

　　五行鳄道。

　　一行人修为不凡，自然也就艺高人胆大，当下便沿着这条唯一的殿道往下走。

　　这其中，阴雾远比外面要浓郁，一行人都是撑起神力光幕和妖力光幕护体，步子也是稍有些快，转眼就将这座大殿迈过了一小半。

　　“呃！”

　　刺耳嘶吼响起，几头可怕的凶邪冲出，浑身血麟，宛若是嗜血的恶魔一般。

　　林天弹指，一片金芒飞出，先后没入几头凶邪的眉心，皆是使得头颅炸碎。

　　“轰！”

　　阴气滚滚，自大殿深处涌来，有更多妖邪出现，皆是兽形的阴尸，一些是纯粹的骨身，一些则是血肉腐烂，死亡气息都很强，其中有不少堪比大道级的存在。

　　林天等人微微动容，他们的实力可以轻松斩杀普通的大道强者，不过这里能堪比大道强者的妖邪太多了，合在一起可不简单。顿时，他们各自都是认真起来。

　　轰的一声，一行人同时动手，齐齐撑起强大的神通秘术，化作毁灭大浪压上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　转眼，一头头妖邪炸开，或是化作黑色的灰烬，或是化作一摊恶臭的浓血。

　　如此，四人一鳄朝着大殿深处推进，很快便是来到大殿尽头的一座石室前。

　　“这就是墓主陵寝？”

　　白秋问道。

　　“应该不会错。”

　　林天点头。

　　以他的龙纹扫视的结果，这里就是神邸灵地的最核心区域，而放眼望去，这座石室也很不简单，石门上遍布着山河鸟兽图，且还有其它密集的道痕，皆是不凡，四周尽管笼罩着浓浓死气，不过却也是带着一股仙韵，必定是墓主陵寝无疑。

　　他让几人退开一些，这才是上前一步出手，废了很大的力才是将石门推开。

　　顿时间，更浓的死气冲出，将空气都给融化掉了，使得石室外的空气中出现一个个黑洞，很有些悚人。

　　“走。”

　　林天道，以太阳心经撑起金色神幕，将冲出的死气荡开，平缓的迈入石室中。

　　这间石室非常大，足有三百余个平方，内里死气浓郁，可也有不少宝光在闪烁，散乱的分布在这座石室的各个角落里。

　　“仙灵宝玉，锻造圣兵的神材！”

　　五行鳄一眼就看到了一块紫色宝玉，抬手将之抓了过来，双眼中满是光亮。

　　“那里有柄石剑，好像是自然孕育出的神兵！”

　　白秋抓来一口石剑，比血色神剑要强大许多。

　　白子祁和杨奇也都是出手，抓过一宗宗奇异宝物，其价值都是很不凡，其中有好几种打造圣兵的神材，足以让涅槃巅峰强者都打破头颅去争夺。

　　“这墓主实力强横，在这仙府世界里还真是收集了不少自然孕育的好宝贝！”

　　五行鳄啧啧道。

　　林天动手，抓过不少宝物，其中有一块黑金玄铁，也是打造圣兵的神料，如果拿出去卖，绝对足以引起一场惊人的大轰动。随即，忽而间，他的目光落在另一角落里，发现一堆以骨为杆的旗子，足足有四十九杆，他抬手将之给抓了过来。

　　近距离观看，他见着四十九杆骨旗上皆是刻有繁奥莫测的纹络，交织着很可怕的气息，不过其中却是有过半的骨旗上都出现了裂痕，似乎轻震一下就会碎掉。

　　五行鳄抬头望来，盯着林天抓过去的四十九杆骨旗，稍稍露出些异色：“这似乎是妖族的一种皇祭杀术演化而成，类似一种阵法，这四十九杆骨旗一起展出，绝对可以封死普通的悟真修士！”说着，它又摇了摇，看到了大半的骨旗都出现了裂痕，惋惜道：“只是，看上去它已经破损的很严重，估计只能使用一次了。”

　　“一次也行了，毕竟可以封死普通的悟真强者，算得上是一宗大杀器。”

　　林天道，将之收了起来。

　　四人一鳄搜寻这石室，各自都取到了不少宝物，将所有东西全部给收了个光。

　　“就剩下它了！”

　　五行鳄开口，望向石室最里面，那里有一口血石棺椁，怎么看怎么不一般。

　　白秋瞪眼：“咱们已经取走了所有宝物，现在还去挖别人的棺材，这不好吧？”

　　“小丫头懂个什么，看那血棺的模样就很不凡，里面一定藏有更好的东西！”

　　五行鳄道。

　　白秋瞪着眼，又望向林天。

　　迎着她询问般的眼神，林天点了点头，道：“有那个可能性，毕竟，作为墓主而言，将平生最为宝贵的东西放在自己的棺椁中尸身旁，算是非常正常的事。”

　　“那就打开它。”

　　白子祁道。

　　“鳄大爷来！”

　　五行鳄上前，二话不说，爪子一挥，生生将血色棺椁的棺盖掀开，推落在地。

　　轰的一声，顿时，一股骇人的死亡气息涌出，棺盖被推开后，像是冥界的大门被打开了般，棺内黑压压的一片阴雾，一双血色鬼瞳睁开，射出两道死亡血芒。

　　当即，一行人皆是变色。

　　林天抬手，一把将五行鳄给抓过来，同时演化九泉圣剑，径直朝前方斩下。

　　九泉圣剑与两道血芒撞在一起，发出嗤嗤两声脆响，令的两道死亡血芒顷刻炸开，同时也震的这座石室狠狠晃了一下。

　　“妈的，尸变了？！”

　　五行鳄盯着血棺内。

　　血色棺椁中，漆黑死雾滚滚，一只苍白的爪子伸出，其上长满了兽毛，抓住血色棺椁的一边，随即，第二只爪子探出，也是长满了兽毛，抓住棺椁另一边。

　　一时间，更可怕的死亡气息翻涌而出，一具高大的人形生物站起，瞳孔血红，脸颊却是苍白，头顶上，左右各生有一只犄角，如同是传闻中的恶魔族群一般。

　　“堪比巅峰级的悟真鬼神！”

　　林天沉声道。


第880章 神秘刻画

　　从血石棺椁中走出的生灵确实是属于妖族，如今脸颊苍白如纸，浑身死气缭绕，显得有些可怕和悚人，那种气势波动，足可以堪比悟真境巅峰的强者了。

　　“妈的，这货已经尸变了却不跳出来，故意躺在里面等着偷袭开棺的人？！”

　　五行鳄骂道。

　　妖尸低吼，苍白的面孔显得有些渗人，盯住五行鳄，直接一爪子抓了过去。

　　一时间，这座石室轰隆隆的响。

　　五行鳄呲牙，直接撑起五行术。

　　两者相互对碰，发出轰的一声，使得这座石室更剧烈的晃动，似要坍塌了般。

　　旁边，林天动手，没有什么保留，直接撑起轮回图，浩浩荡荡的朝前压去。

　　另一边，白秋，白子祁和杨奇也是各展手段，以神通秘术一起朝着妖尸落下。

　　“吼！”

　　妖尸咆哮，死亡气息滚滚而动，顷刻间便崩碎了所有。

　　“有点麻烦啊，这玩意虽然因为没有智慧的缘故，真实战力远比不上真正的悟真巅峰强者，不过，对于我们而言，却还是不可战胜。”

　　五行鳄道，将体内的神剑唤出，斩向这尊凶狂的妖尸。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　白秋三人也都祭出神剑，杀威滚滚，几乎要将座这石室给掀翻了，气息骇人。

　　林天没有说什么，脚底龙纹蔓延，也唤出一口血色神剑，以之施展凌天三式，斩出一道夺目的剑光，配合三人一鳄的杀威之势，生生将这妖尸给逼退丈许远。

　　“吼！”

　　妖尸稳住身形，发出更刺耳的鬼啸，一双瞳孔血红的渗人，死亡气息翻滚。

　　它头生双角，臂生兽毛，许多地方甚至有鳞甲，一爪子同时拍向四人一鳄。

　　“奶奶的，死了还这么嚣张！”

　　五行鳄咒骂。

　　轰的一声，它将大五行术施展的更强，以神兵催动，散发出的威势顿时暴涨。

　　不过，面对着强大的妖尸，这等力量却终究有些不够看，直接被妖尸一兽爪给拍碎了。

　　“轰！”

　　“铿！”

　　白子祁撑起王域神鸣殿，杨奇祭出可怕的刀诀，合在一起朝着妖尸冲击过去。

　　“星空明月！九月连珠！”

　　白秋将王域和识海异象一起支撑起来，笼罩向妖尸。

　　这可以说是一股无比惊人的力量，不过，妖尸太过于强横了，纵然是面对着这样的毁灭攻杀，依旧只是一爪子，滚滚的死亡气息压下，顷刻间便磨灭了一切。

　　“不行，敌不过。”

　　白子祁沉声道。

　　“这是一尊巅峰级的悟真鬼神，光是体外的那等死亡雾霭，我们如今都很难能够击碎掉。”五行鳄略微有些遗憾，道：“走吧，这玩意，我们真的挡不……”说到这里，它忽而一惊：“妈的，这死货冲过来了，速度怎么突然变得这么快！”

　　前方，死亡气息翻滚，妖尸这个时候的速度突然暴涨了十数倍，如同是一道死亡闪电扑杀向五行鳄，使得五行鳄连闪避都有些来不及了。

　　“轰！”

　　就在这时，这座大殿忽而震动，一头光形大龙透过石室底部冲出，砰的一声将扑向五行鳄的妖尸给扫飞了出去，一时间使得这整个石室的阴气都虚淡了些。

　　“这是？！”

　　五行鳄一惊，白秋三人也都是诧异。

　　“你们都退开一些，我一个人来。”

　　林天在这时开口。

　　这个时候，他将血色神剑收了起来，脚底则是有着一道道璀璨龙纹显化了出来，以肉眼都可以看到，而随着这些龙纹显化，这片石室的地底下，一道道仙灵精气冲了出来，快速凝聚为一头头大龙，仿若是通天彻地的无敌真龙出世了一般。

　　“葬龙经调动出的力量？！”

　　白子祁三人和五行鳄皆动容。

　　“吼！”

　　前方，妖尸咆哮，苍白的脸颊上满是凶狂之色，挥动兽爪，浩荡阴邪死气，如同一道死亡之光朝着林天压下。

　　林天这时候显得很平静，脚底龙纹微微闪烁，顿时间，身畔的大龙齐齐而动。

　　“嗷！”

　　龙吟刺耳，足足九头大龙冲出，砰的将妖尸扫飞，远远的撞在这石室的尽头。

　　林天跨步而上，有更多的大龙自石室地底冲出，神微赫赫。

　　这里的神邸灵地内蕴无穷神妙，藏有惊天大力，那妖尸的尸身自灵地最核心的仙眼处的血棺中离开后，他便是可以很好的掌控这片神邸灵地了，可以借助孕育在神邸灵地力的力量为己而用，在这个时候以葬龙经将这等力量牵引了出来。

　　“吼！”

　　不远处，妖尸重新站起，戾声大吼，再次扑向林天。

　　轰隆隆的，它身畔的死亡气息变得更浓了，阴气滚滚，像是要吞噬掉一切。

　　对此，林天很平静，脚底龙纹蔓延，一道道灵光冲起，再次将妖尸扫飞了出去，在这空中滴落下一滴滴的死亡妖血。

　　“好……好厉害！”

　　白秋瞪眼。

　　方才他们合力都挡不住的可怕妖尸，这时候在林天手中却是弱的一塌糊涂。

　　“葬龙经啊，实在可以称作是这天地间最最惊艳的神术之一，掌控这等神术，只要身处在一些特殊的天地大势里，便是可以借助天地大势之力为己用而战，几乎是立于无敌之境！跨两个大境界战斗简直是轻而易举，简单的如同吃饭饮水。”

　　五行鳄叹道。

　　石室尽头位置，砰的一声，妖尸又一次被扫飞，一条手臂已经被生生碾碎掉。

　　“吼！”

　　它模样变得狰狞起来，体外的气息更加凶狂，死亡气息突兀增加了数倍之多。

　　轰的一声，这整座石室都抖动了起来，一股无比悚人的气息飞速扩散而出。

　　“这波动……”

　　杨奇这时都不由得皱眉，为这等气息所惊。

　　这样的死亡大势，就算是普通的悟真强者被擦中，也绝对会在瞬间被消融掉。

　　白秋，白子祁和五行鳄自然也都察觉到了这死亡气息的可怕，都望向林天。

　　“吼！”

　　妖尸再次发出一声戾吼，径直化作一股死亡浪潮，凶狂的朝着林天扑杀过去。

　　一时间，喀的一声，这座石室内的虚空节节坍塌，石室也是顷刻遍布裂痕。

　　林天望着前方，自然能感觉到妖尸此刻的可怕，不过神色间却是显得很平静。

　　“嗡！”

　　他脚底的龙纹变得更加璀璨，隐约间，石室之下有更嘹亮的龙吟传了出来。

　　“龙吟，万龙杀！”

　　他轻声吐出五个字。

　　这一刻，他不再保留什么，直接施展出葬龙经中的攻伐秘术，自这片神邸灵地内牵引出密密麻麻的大龙，浩浩荡荡的朝着向他扑杀过来的那妖尸淹没而去。

　　顿时，两股恐怖的力量相互碰撞在一起，死气滚滚，灵能翻涌，遮掩了一切。

　　很快，十数呼吸过去，密集大龙虚淡了许多，死亡气息则直接被压了下去。

　　“噗！”

　　妖尸发出一声刺耳的尖叫，直接在前方炸开，血水溅的这座石室满地都是。

　　顿时，这石室里的阴森气息变得更弱了。

　　“解决了？！神速啊！”

　　五行鳄瞪眼，巅峰级层次的一头悟真鬼神，居然就这么被林天给斩杀掉了。

　　“真强大！”

　　白秋拽着一对粉拳，盯着林天，眼中满是星光。

　　前方，灵气之光交织，妖尸炸开的地方，一枚拳头大小的血丹漂浮在空中，晶莹璀璨，在这个时候散发出浓郁至极的生命气息，甚至有大道波动交织而出。

　　“悟真级层次的血丹！至少可以续命八百年了！也能直接用来提升修为！”

　　五行鳄叫出声来。

　　白秋，白子祁和杨奇盯着前方，也都是动容。

　　这枚拳头大小的血丹，其价值高的难以想象！

　　林天盯着前方，也是稍有诧异，没想到这妖尸体内具有凝聚有这么一枚拳头大的血丹，这可是好东西，很难凝聚出来！不过，他转念想一想，这里是神邸灵地，那妖尸生前又是葬在灵地最核心的地方，体内能生出这等血丹，也算是正常。

　　他意念一动，龙纹之光交织，将这血丹抓了过来，顿了顿后，以密集的龙纹将之缠绕，随后取出一个小玉瓷瓶，小心翼翼的将之放入其中，随后收了起来。

　　“好了，可以搜刮血棺了！不知道里面有着什么好东西！”

　　五行鳄略有些兴奋，直接拍打着翅膀飞了过去，以五行道则演化出五彩飓风风，将血棺中的漆黑死雾全部给震散出去，使得血色棺椁的内里完全暴露了出来。

　　随即，四人一鳄都是一怔。

　　“空的？”

　　白秋瞪眼。

　　血色棺椁中的漆黑雾霭被五行鳄全部扫光，这个时候放眼望去，棺椁里空荡荡的，不要说什么宝贝，就连一根头发丝都看不见。

　　五行鳄也是瞪眼：“不应该啊，那死货还真就只葬了自己的尸体在里面？”

　　瞪着空荡荡的血棺，它颇有些觉得郁闷。

　　林天倒是不怎么在意：“能取的都取了，也没损失什么，懒得管它，走吧。”他说着，迈步朝石室外走去。不过就在下一刻，他眼角余光忽而落在之前被五行鳄推到在地的石棺棺盖上，在棺盖内里竟是见到了一幅幅神秘刻画：“等等，有东西！”


第881章 天尊洞府

　　刻图被烙印在棺盖内里，怎么看都很不寻常，林天走过去，将棺盖给翻过来。

　　顿时，一幅幅神秘刻图完全暴露在一行人的视野中。

　　“这是什么？”

　　五行鳄微愣，白秋三人也凑上前来。

　　放眼望去，刻图一共五副，第一幅为浩瀚山河，似乎是这片仙府世界的一副缩小图。第二幅图刻画着一片大山脉，仙株挺拔，异禽猛兽奔腾，妖威滚滚。第三幅图刻画着一处洞府，洞府外宝光闪烁，一片祥和。第四幅图刻画着满天符文道印，似是无比强横。第五幅图刻画着两道相对盘坐的人影，人影很模糊，看不清真容，但却都于平静中散发着威压天下的气息，一人太阴加身，一人混沌缭绕。

　　看到这里，四人一鳄齐齐一震，个个变了颜色。

　　“这……这是？！”

　　五行鳄忍不住颤了下。

　　饶是强大如林天，这一刻也是震撼不已，眼神都略有些闪烁起来。这只是一副刻图，但却显得栩栩如生，那两道相对盘坐的身影仿佛是真实的一般，纵然只是刻画中的太阴光和混沌光都让他震撼，感觉脊背都凉了，心脏都不由得抽了下。

　　旁边，其它人更是震惊，连向来沉稳的白子祁都不例外。

　　“这……”

　　几人一时间有些说不出话来。

　　直到过去半晌后，五行鳄这个老妖怪开口，声音稍有点哆嗦：“如果鳄大爷没有猜错，这刻画中的两人，应该就是传言中进入这片仙府世界的两位天尊，太阴天尊和混沌天尊！”说着，它又道：“而且，这个墓主生前一定是亲眼见到过刻画中两位天尊相对盘坐的画面，否则，它所刻画出的这图画，不可能有这等意境！”

　　“这墓主，生前近距离见过太阴天尊和混沌天尊？！怎么可能！传言中的九位天尊，他们所存在的时代距离如今也不知有多少年了，这个墓主曾与那九人处于同一个时代？怎么看也不像啊，看这刻图，最多也就几千年的岁月痕迹而已！”

　　白秋瞪眼。棺盖内里的六副刻图和这座墓室的历史最多只有几千年，可九大天尊所存在的岁月却远远超过这个时间段，真要追溯，最起码得推究到六十万年以前，甚至有可能是百万年前的人，如此古贤，这墓主怎么可能在数千年前见到？

　　要知道，就十方天域的历史而言，可没有人能存活六十万年之久，就算服用最顶级的续命神丹，也最多能多活十万年而已，毕竟第二次服用续命丹，便就会失去效果，否则的话，单纯靠服用续命宝丹，修士也可以成就永恒不灭的生命了。

　　这样算来，九大天尊最多也只能活出二十万年，就算以特别的秘术镇压己身，也不可能多出数十万年的生命，换而言之，这墓主绝不可能看到那等人物才对。

　　“下面有字！”

　　五行鳄突然道。

　　林天四人望去，只见着棺椁内里最下方确实有一行古字。

　　“大道演化禁制，恐千年后方散，然，寿元将尽，无缘一悟无上仙道，悲！”

　　林天念了出来，深深感觉到了这句话里所充斥着的落寞。

　　顿时，一行人都是动容。

　　这句话包含了墓主的落寞执念，同时配合五副刻图，也包含了其它许多东西。

　　一行人从第一幅刻图重新往下看到第五幅刻图，随即，白子祁沉声道：“应该是这样，数千年前，这墓主在这片仙府世界的一片大山脉间偶然发现一处洞府，深入其中后发现有诸多符文道印拦路，随即一边破解这些符文，一边前行，不久后远远看到了太阴天尊和混沌天尊的影迹，感觉到了无上仙蕴，不过也是这时，通往前路的符文道印太强，以其当时的实力也无法化解，只能止步，退出洞府。”

　　说着，白子祁又指着棺盖内里的那行字，道：“当年那时候，这墓主推测洞府里的那些符文道印禁制为大道演化而出，需要千年之后才会消散，可是，它的寿元在那时将要终结，显然已经远远没有千年可活，无法真正进入洞府核心位置，只得空留遗憾，最终在死前将这一幅幅画面刻在棺盖内里，抱着落寞离开人世。”

　　听着白子祁这话，一行人都是微微点头，这样的推测，应该是非常的合理。

　　“如此而言，这五幅刻画便应该是这墓主生前最为珍贵的东西了。它在死前将之刻在棺盖内里，至死也一直看着，执念还真是惊人，难怪最后化作了妖尸。”

　　林天道。

　　生灵在死后想要化作阴鬼妖邪等可并不简单，就算这里是神邸灵地，也没那么容易，他可以想得到，这墓主能化作妖尸，最主要还是因为对那座洞府的执念。

　　白秋小声嘀咕：“这个，还是不知道这墓主看到的是不是那两天尊的真身啊。”

　　“小丫头真不长心眼！现在还管它看到的是不是天尊真身！那已经不重要了！”五行鳄这时双眼放光，很是激动：“现在，我们虽然不知这墓主生前所看到的那两道影迹是否为太阴天尊和混沌天尊的真身，但可以肯定的是，那片洞府一定非同一般，传言中的这片仙府世界的天尊宝藏，应该就是处在那片洞府里！”

　　它盯着棺盖内里的五幅刻图，显得更兴奋了些，接着道：“而现在，那洞府的所在位置，各种线索都集中在这里，我们可以第一时间找到那里！再则，就这墓主留下的话所言，这么数千年年过去，洞府里的那些符文禁制也都应该消散的差不多了，就算还有禁制存在，也绝对不会强到哪里去，以我们的力量，绝对能破开！到那时候，那片洞府里所蕴藏的天尊宝藏等，全部都会跳到我们的口袋里！”

　　听着它这话，白秋一瞪眼，双眼也是顿时间亮了起来，一副很惊喜的表情。

　　“对啊！真的是这样！”

　　她又是拽紧了一对拳头。

　　就连林天，白子祁和杨奇也是动容，听着五行鳄的话，也都是眼中露出精芒。

　　“走！”

　　林天很直接，以四象封印抹去棺盖内里的五幅刻图，防止被其它修士看到，随后当即朝着石室外走去。

　　“走走走！”

　　五行鳄兴奋不已，拍打着翅膀跳到林天脑袋上。

　　白秋跟在林天旁边，白子祁和杨奇也跟了上去。

　　这片仙府世界非常浩瀚，那洞府更是很隐秘，极难被发现，但如今，他们却是在这妖圣大墓里得到五幅刻画，知道了那洞府的具体位置，很容易就能找到。而只要找到并进入其中，按照五行鳄的说法，里面的天尊宝藏等，都将属于他们！

　　这简直可以说是一宗意外的圣藏！

　　这五幅图，简直比圣兵还有价值！

　　他们走出石室，速度很快，沿着来时的路，朝着地面位置而去。

　　“吼！”

　　这大殿中，妖邪诸多，有怪物嘶吼，发出刺耳咆哮，疯狂的朝着一行人扑来。

　　林天唤出一口神兵血剑，直接挥洒出凌天剑芒，密集的金色剑芒如同海浪一般横推向前，但凡被擦中的妖邪，无一不是在刹那间被那等恐怖的剑芒绞的粉碎。

　　如此，大约一个时辰后，一行人便是沿着来时的路，重新出现在地表之上。

　　“按照那五幅图的记载，那洞府应该是在这仙府世界的东南方向尽头处。”

　　林天道。

　　“对！冲过去！”

　　五行鳄道。

　　白子祁也出言：“速度要快，不过也得收敛气息，最好不要被任何人发现我们的身影。”

　　他们一行人如今在第五天域也算是极为出名，被人发现的话，恐会生出变故。

　　林天点点头：“走！”

　　他们离开这个位置，刻意避开已经进入这片仙府世界的所有修士，甚至避开这仙府世界的土著妖兽，小心的隐蔽身影，同时速度也是极快，朝东南尽头而去。

　　很快，七个时辰过去。

　　这个时候，一行人按照血色棺盖内的五幅刻画的记载，进入到一方大山脉中，随即在又过去半个时辰后寻到一座仙家洞府，只洞府之外便有一缕缕仙光环绕。

　　这等仙光很是非凡，内蕴有大道的气息，纵然是一般的大道级强者也是很难可以看的见，只有真正具备绝世资质和超强实力的修士才可以捕捉到这些仙光。

　　“地势看似普通，但却隐约间有一种万仙朝圣之状！”

　　林天眼中交织精芒。

　　这个地方，洞府四周表面上看去没什么大不了，但是内蕴的那种气势却让他吃惊，像是内里有万头真龙横卧着。

　　“快！进去！”

　　五行鳄催促。

　　林天点头，当下，四人一鳄快速进入洞府。

　　洞府内的空气略微有些干燥，不过灵气却是很足，光线也不暗，一行人走入大概十数丈位置后，发现有一头人形古兽盘坐于前方，已经死去了不知多久，躯体似乎一碰就会化作灰烬，但是神态却显得安详而庄重，看上去，生前似乎是一直在这里守护这座洞府。

　　“这古兽生前最起码也是悟真妖神，却居然甘愿在这里守护洞府直到死去！”

　　一行人忍不住心头一跳。


第882章 两位天尊

　　林天等人皆吃惊，一头悟真级妖神，战力不用多说什么，绝对可以威压一方，可却竟是甘愿在这里默默守护这座洞府。

　　“不愧是与古代天尊有关的地方！”

　　一行人只能这么感叹。

　　“死去的时间太过久远，难以追溯，且周边没有战斗过的痕迹，应该是在之前的那个墓主发现这里前就已经死去，当是寿元干枯至死。”

　　五行鳄说道。

　　林天四人对这个倒是不在意，稍稍顿了顿，继续朝着这片洞府的深处走去。

　　一行人往前走，空气中的灵光渐渐变得更加浓郁了，隐约间像是有一只只五彩斑斓的花蝶在空中振翅，又仿佛有一个个小精灵在飞舞，奇异朦胧，亦幻亦真。

　　“像是在通往传说中的仙界的路上一样！”

　　白秋嘀咕。

　　四人一鳄多少显得有些小心，步子不慢，但也不快，算是比较平缓，很谨慎。

　　这洞府的通道非常宽阔，至少也有数丈左右，高度也是很惊人，一行人前行了大概百余个呼吸后，前方忽而闪现出一点点光亮，竟皆是各种符文和各种光印。

　　“有道的气息，而且很浓。”

　　“这应该就是那墓主所谓的大道演化成的禁制了。”

　　“并不太强。”

　　一行人眼中浮现丝丝精芒。

　　眼前的符文烙印光芒淡淡，交织有道的波动，非同一般，不过气息却并非很浓，仿佛是一场烈火燃烧到了末尾，将要熄灭。

　　“按照那墓主所留字句，这些符文道印如今应该是已经削弱了许多的结果。”

　　白子祁道。

　　林天点头，撑起太阳心经，于这等密集的符文道印中前行，倒也是非常简单。

　　其它三人一鳄也各自撑起古经心法，淡淡光辉交织在体外，缓缓朝前跨步。

　　“嗡！”

　　四人一鳄体外光芒交织，空中各种符文道印也在跳跃，如同是在光海中前行。

　　随着前行，通往洞府内里的路上生出许多草株，表面皆是有淡淡光芒流转，甚至有一缕缕芳香交织而出。

　　“这些草株原本只是普通的草植种类，但是因为空气中的这些符文道印，个个都多出了一种仙株气蕴。”

　　五行鳄道。

　　一行人撑起各自的古经在满天的符文道印中穿行，不久后，林天稍稍顿足，右手中交织龙纹，破开一角地面，从下方抓出一块晶莹的仙灵晶，足有五斤重。

　　“那边，养神蕊！”

　　白秋望向前方，抬手抓过一朵四叶紫花，为一种宝药，有壮大神识之效。而事实上，普通养神蕊能够壮大神识的效果其实并不惊人，但这里的这株养神蕊却是并不普通，因为它所生长的年限实在太久了，至少超过了三千年，如此一来，它内蕴的蕴神奇力便就远远超过了普通养神蕊，对大道巅峰强者而言都是奇珍。

　　洞府内符光缭绕，道纹闪烁，一行人谨慎小心的朝内里而去，不久后又是有所收获，普通灵晶，仙灵晶，宝药，宝玉等都寻到了不少，且，价值都是不菲。

　　渐渐的，随着一行人越来越深处去，空中的符文烙印变得越来越强横了，也是这时候，前方的地面上出现一行字迹，稍稍显得有些苍劲，有妖威流转周畔。

　　“涂日妖圣惜歩于此。”林天下意识念出来，道：“这字迹，看起来已经有几千年的历史，上面的气息和之前的那墓主气息一致，应该是那墓主当初所留。那个时候，它走到这里，被大道演化出的符文禁制所阻，无法再朝洞府更深处迈步。”

　　“那墓主是叫涂日妖圣？涂抹的涂？”白秋嘀咕：“为什么不是屠杀的屠？”

　　林天颇有些无言的扫了她一眼，这姑娘的潜意识还真是够暴力，这都能联想到“屠杀”这两个字上去。

　　“那个涂日妖圣还活着时，就算在涅槃境内应该也是很强大的存在，当年那时，它走到这里后无法再力抗空中的符文禁制，如今，我们走到这里却没有感到半点压力。”五行鳄开口，倒是颇有一些感慨，道：“当真是时间削弱了一切。”

　　林天斜了它一眼：“你别这样感慨，和你的痞子风格不般配，我很不习惯。”

　　“你姥爷的，滚蛋！”

　　五行鳄骂道。

　　林天翻了翻白眼，这才是迈开步子，继续朝着前方走去。

　　洞府中的符文印烙当真多的惊人，每一寸虚空上都有符印交织，越是靠近洞府深处，空中的符文道印便就越强，当又走过一段距离后，一行人渐渐有了压力。

　　林天以金色神芒护体，一步步往深处跨，这个时候像是走在泥泞之中，迈步起来比之前略有些费力了。

　　转眼，又是半刻钟过去。

　　此时，前方的符文烙印变得无比密集，光芒更是非常耀眼，有惊人气息传出。

　　“感觉像是顶着一座大山在前行了。”

　　白秋咕哝道。

　　到了这时，一行人有了真正的大压力，前方的符文烙印太过于可怕了，纵然强大如林天，行走起来也如同是在逆水行舟。

　　“以术法开路。”

　　林天道。

　　他一边支撑着太阳心经，一边运转起凌天剑诀，以金色的凌天剑芒斩开一道道符文烙印，如此，行走起来多少要轻松了些。

　　很快，一行人又走出了极远，压力变得更加大。也是这个时候，前方有一块大石忽而动了起来，抖动下一地的沙尘，竟是生生化作一个接近丈许的石巨人。

　　“这……道的气息太浓，居然让一块普通大石修成了道果？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　石人躯体魁拔，盯着林天一行人，直接挥出硕大的石拳，狠狠一拳轰了下去。

　　林天走在最前方，此时握拳，迎了上去。

　　两者碰撞，发出“砰”的一声轰鸣，各自都是后退了一步。

　　“很强，堪比半步悟真级强者了！”林天开口，接着道：“它智慧有缺，我们一起攻击，不要耽搁时间。”

　　话语落下，他直接将轮回图支撑起来。

　　“轰！”

　　“嗡！”

　　白子祁撑起神鸣殿，白秋撑起星空明月，另一边，杨奇和五行鳄也都祭出各自的大神通，化作一股毁灭洪流朝着石人压去。

　　砰的一声，石人被震开，倒退出去数丈远。

　　“再上。”

　　林天道。

　　他迈步向前，凌天剑芒挥洒，轮回图再次压上。

　　这个石人虽然没有智慧，但终究能堪比半步悟真级修士，没有那么好杀死。

　　一行人各自撑起强横的手段，术与法浩浩荡荡的朝前落下。

　　“砰！”

　　又一次，石人被震退，魁拔的石躯出现一道道裂痕。

　　林天在这时施展出两仪歩，一步一残影，瞬息间逼到石人近前，举拳就砸。

　　“咚！”

　　这一拳，他祭出了全部的体魄力，一只拳头近乎化作了一轮金色的炎阳，狠狠的落在石人的躯体上。

　　喀的一声，石人剧颤，直接被轰的四分五裂，化作一地石渣，没有了动静。

　　“一拳将一个半步悟真级生灵轰成了渣，肉身真变态！”

　　白秋嘀咕。

　　林天将神剑收起，继续朝着前方而行，凌天剑芒不断挥洒，斩开一道道符文。

　　转眼，两个多时辰过去。

　　这个时候，一行人已经无限接近洞府深处，忽而都是齐齐一震，震骇的望着前方。在前方距离他们不远的地方，一面石壁横呈，壁前有两道人影相对盘坐着，其中一人太阴光交织，四周道光沉浮，世界仿佛都在围着这人旋转，气势骇人。其对面，另一人混沌光环体，有一缕缕大道仙芒自天穹垂落而而下，神秘强横。

　　这两道身影，容貌都是难以看清，但却宛若是两尊神灵，令的一行人脊背皆发麻，生出一股心悸感。

　　“天尊！这等气势……绝对是两个天尊！和……和棺盖里记载的一模一样！”

　　五行鳄哆嗦。

　　“太阴天尊和混沌天尊？！”白秋震撼：“那棺盖里记载着的是数千年前的事，数千年前，这两天尊就在这里，数千年过去后，竟然，竟然……还在这个地方？！”

　　“这……”

　　五行鳄也是对此疑惑。

　　前方，两道身影盘膝而坐，时不时在说些什么，可惜，一行人都听不到声音，只能看到有惊人的道光环绕在两人身畔，像是可以轻易崩碎掉一片浩瀚大世界。

　　“他们，好像在推演印证各自的道与法！”

　　白子祁道，这时候没有在意白秋的问题。

　　“是这样！”

　　杨奇点头，眼中满是神光，直直盯着前方。

　　石壁前，两道身影一片朦胧，但四周却是有各种宝光飞舞，隐约间，一行人感觉到了有一条条大道在那里显化而过，竟像是童子一般环绕在两道身影周边。

　　“无尽岁月前的九大天尊中的两人，居然……在这里相互推演探讨各自的法和道？！”

　　白秋心惊。

　　放眼望去，石壁周围生有一株株宝药，最少都是生长了数千年，更有一些难得的仙玉，价值惊人，连悟真强者见到都要激动。但是这个时候，一行人的目光却是完全被石壁前的两道身影给吸引住了，视野中再也容不下其它。

　　那个地方，两尊身影似乎确实是在推演各自的道与法，周边有着一道道神光交织，一缕缕道芒缭绕，各种异象一一横呈而出，或是深邃繁奥，或是气势惊天。

　　林天眼中精芒很浓，直直的盯着前方，随即，他渐渐看出了些端倪：“不对！这不是实体，似乎……只是两道虚影！”


第883章 绝世神藏

　　听着林天的话，白秋三人和五行鳄都是一惊，石壁前的两个天尊，只是虚影？！

　　盯着前方，三人一鳄各自将神识运转到极限，认认真真的凝视，随即，数个呼吸后皆是动容。

　　“好像真的不是实体！”五行鳄开口，眼中露出奇光：“这……鳄大爷知道了，当年两大天尊在这里推演道与法，于时空长河中留下了难以磨灭的道痕印记！”

　　“应该就是这样。”

　　林天道。

　　几乎是他话语落下的一瞬间，前方，石壁前的两道身影忽而消散，顷刻便是消失，唯有一缕缕道芒和仙光还在那里交织着。

　　“这……”

　　一行人皆动容，露出遗憾之色，毕竟，这可是两大天尊推演道与法的印记啊，若是能让他们多观摩一段时间，一定能有巨大的收获，可如今，却就这样消散了。

　　前方，仙光点点，各种道芒交织，那方石壁上忽而流转一缕缕纹络的痕迹。

　　“那是？！”

　　林天微惊，眼中交织龙纹光，神识海更是为之沸腾，朝着石壁处望去，顿时间看到了微不可见的密集的道纹痕迹。

　　同一时间，白子祁三人和五行鳄也一样注意到了这一点，个个都是躯体一震。

　　“昔年两大天尊与石壁前推演探讨各自的道与法，各种道义交织，各种异象横呈，不仅使得这个地方的大道为之演化出一道道符文禁制，更是在石壁上留下了各种不灭道痕！这上面，或许有两位天尊的道法精髓保存着！这……绝世神藏！”

　　五行鳄无比兴奋。

　　林天也是有些激动，盯着前方的石壁道：“走！过去！”

　　嗡的一声，他直接撑起轮回图，以这等王域开路，破开前方的一缕缕符文禁制，朝着那面石壁跨去。

　　白秋三人和五行鳄紧随其后，崩开一道道符文烙印，很快便来到石壁旁。当然，在前行到石壁前的过程中，一行人将四周的各种宝药珍物等也全部收了起来。

　　石壁有些巨大，显得粗糙不平，但是这个时候，四人一鳄却个个都是眼带奇光，盯着这面石壁，如同是盯着一宗天宝般。

　　放眼望去，石壁表面光芒淡淡，一缕缕道痕烙印在其上，皆是显得深邃浩瀚。

　　“嗡！”

　　突然，白秋体外浮现浓郁的神光，其太阴本源自行亮了起来，光芒极为强盛。

　　林天等人都是一惊，偏头望去，只见着白秋这个时候有些怔住了，眼神迷茫，只是定定的望着前方的石壁，像是陷入了幻境中一般。

　　“这里当年是太阴天尊和混沌天尊在相互推演道法，石壁上的道痕，有一半是属于太阴天尊。”五行鳄开口，盯着白秋道：“这丫头是太阴体，和太阴天尊一样的体质，两者的气势虽不在一个等级，但气息却十分相近，如今，石壁上的太阴天尊所留下的道痕似乎与她的太阴本源生出了共鸣，使她瞬间悟到了什么！”

　　说着这话，它一副羡慕的表情。

　　“或许能得到一场大造化！”

　　林天道，替白秋感到高兴。

　　话落，他深吸一口气，让自己平静下来，随即转身，认真望向前方的石壁。

　　“鳄大爷也要得大造化！太阴宝术，混沌神法，通通到鳄大爷这边来！”

　　五行鳄嚎叫。

　　白子祁和杨奇居于一边，各自运转起古经，眼中都有神芒交织，紧盯着前方。

　　一时间，四人一鳄体外皆是闪烁出璀璨神光，眼中各自倒映着一缕缕道纹。

　　“嗡！”

　　林天体外金色神光朦胧，识海中阴阳莲海在这一刻摇曳，荡出一缕缕阴阳之光，催动一缕缕神识交织而出，一半环绕在身畔，另一半则是朝着那石壁而去。

　　石壁上，各种古纹道痕交织，他的神识环绕四周，顷刻间感觉到了无比浑厚的道蕴，比之前在死亡天宫中所遇到的那处帝皇陨落地所留下的道蕴强太多了。

　　感觉着这等浑厚道蕴，他强横的大道身躯都不由得一颤，强制着让自己平静下来，牵引自己的神识，借助这等天尊级道蕴，以之推演和明悟自己的大道法则。

　　“嗡！”

　　太阳心经缓缓运转，他体表金芒点点，一缕缕神识皆在动荡，体内的大道法则似乎是从沉睡中苏醒过来了般，微微涌动起来，涌动的频率变得越来越剧烈。

　　随后，其神识变得虚无缥缈起来，再次出现在那片辽阔的大世界里，一座座仙山横呈，一条条大流奔腾，朦胧而熟悉，一缕缕的道芒交织这天地间各个角落。

　　这一次，他没有再去探索自己的大道究竟是什么道，而是默默在这片世界里静立，闭上双眼感受这片世界的一切，任由风吹，任由日晒，任由雨淋。

　　一如既往，这片朦胧世界里的时间流逝的很快，日出日落，四季交替，各种画面一一转变。

　　“嗡！”

　　渐渐的，现实世界中，他体外的金芒变得更加璀璨，大道气息也变得更强盛。

　　借由石壁上交织着的天尊级道蕴相助，他默默推演己身的道，使得己身的大道茁壮成长，精气神飞快提升，修为也在不断的往上攀升，攀升的速度快的惊人。

　　而不仅是他，白子祁等人体外的气息也都是强盛了许多，各自的大道法则变得更加强大，修为也提升的很迅速。

　　毕竟，这里可是两位古代天尊相互推演道与法所留下的道蕴，堪称是一片道的道果海洋，对于他们的作用太大了！

　　这个时候，四人一鳄皆是沉浸在这等道蕴之中，默默推演，全身心的去感悟。

　　渐渐地，五种不一样的光芒，变得越加强横。

　　如此，转眼间，两个月一晃而过。

　　“轰！”

　　这一天，一股浩瀚神能自林天体内冲出，随即，他体外的金色神光和大道光芒皆是强盛了许多，相比两个月前，有了一个巨大的提升，血气变得更旺盛了。

　　他眼中道芒交织，光雾迷茫，微微握拳间，只感觉体内有着使不完的气力。

　　“大道五重！”

　　他暗自低语。

　　天尊级道蕴实在太惊人了，他于石壁前静悟两个月，这一刻再次突破，从大道四重天跨入大道五重天，肉身变得更坚固，本源变得更明亮，道则变得更浑厚。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　旁边，三股强横气息冲起，几乎是同一时间，五行鳄，白子祁，杨奇，两人一鳄先后晋升，皆是跨入大道第四重天。

　　五行鳄低嚎，体外一缕缕妖芒交织，五行道则强盛了不少，显得兴奋无比。

　　随即，三人一鳄都偏头望向白秋，白秋体外缭绕着的太阴光更加浓郁了，眼神变得有些朦胧深邃，有一缕缕道纹自其间跳跃。这个时候，她的修为没有什么大进步，但是己身的大道波动却是强大了太多太多，且，本源在散发着浓浓光亮。

　　“这……这丫头估计才是这里的大赢家！搞不好会弄出一部天尊古经来！”

　　五行鳄瞪眼。

　　林天点头：“很有可能！”

　　这个时候，白秋显然是处在某个奇妙的境况里，一定是在与太阴天尊留在这个地方的各种道纹交织相融，可以说，这是一宗惊天仙缘！

　　他深吸一口气，偏过头，继续望向前方的石壁，神识探出，再次认真去领悟。

　　“这石壁上，还有更多的东西！”

　　他自语。

　　金色神芒交织在体表，他的神识缭绕在石壁周畔，扫过每一个角落，观看每一缕道痕。这些道痕跳跃闪烁，如同是一个个仙界战将般，那等气息，强绝惊人。

　　忽然，他识海沸腾，阴阳莲海剧烈摇曳，一缕缕阴阳光涌动，荡出一片光雾。

　　林天躯体一震，此刻盯着前方的石壁，只感觉其中一处石壁变得无比明亮，那里似乎有一口混沌源泉，他看到一道道拳影自其中浮现，直接，霸道，绝世。

　　他的神识快速被牵引过去，随即，躯体又是一震，只觉得这些拳影内似乎包含着某种惊世奥义，使得他双手不由自主的动了起来。

　　这个时候，他的眼神显得有些深邃而朦胧，如同是失神了一般，双手微震，照着那口混沌源泉中浮现出的拳影挥洒起来，在身侧震动出一道又一道的拳芒。

　　“昂！”

　　随着他挥洒出这等拳影，隐约间，这片洞府空间里似乎有仙凰之音响起，随即，下一刻，一头朦胧的火凤凰自他身后冲起，完全是由神力凝聚而成，羽翼轻轻一震便是荡开满天神光，似乎能撕裂一切。

　　“嗷！”

　　龙吟震动，继仙凰之后，一条万丈真龙在他身旁凝聚而出，龙鳞刺目，神威赫赫，仿若是真龙之皇重生，那等威势太过于浩瀚，仿佛轻易就能崩碎掉大世界。

　　一时间，真龙仙凰相互盘旋，这整个洞府空间都为之晃动起来，轰隆而鸣，各种宝光齐齐冲起，透过洞府贯穿向苍穹上。

　　而这还并没有完，随着他照着以神识在石壁上所看到的那等拳影演化挥洒，他身畔有越来越多的神影异象显化而出，强盛的气息不断冲击这座洞府空间，惊的白子祁等人皆是一震，齐齐偏头望了过去。

　　“林小子，你这是搞出了什么，怎么弄出这么大的阵仗？！会惊动这片仙府世界的其它修士的！”

　　五行鳄忍不住叫道。


第884章 无上古术

　　林天通体金芒环绕，于石壁前挥洒拳意，强横的气息浩荡这方洞府中，令的五行鳄和白子祁杨奇皆惊，这样的气息太过惊人了，弄出的动静实在是有些巨大。

　　“小……”

　　五行鳄再次开口，不过在吐出一个“小”字后，却是终究没有了其它的字眼。

　　这个时候，它想唤醒林天，因为照着林天这等动静继续下去，估计要不了多久就会惊动进入这片仙府世界的其它修士，从而引得所有修士赶来，那显然不是什么好事。但是，当看着林天全身心的在挥洒拳意时，它又生生止住了后面的话。

　　它看了出来，林天应该是在石壁上领悟到了某种无上古术，心神皆是沉浸到了其中，若是在这个时候强行打断，林天能不能第二次于石壁上感悟到这等古术将会很难说，很有可能会功亏一篑，若真的是那样，对林天而言，损失就太大了。

　　“昂！”

　　“吼！”

　　凰鸣动人，龙吟惊世，各种异象于林天身畔沉浮。

　　林天不知道在什么时候已经闭上了双眼，唯有强横的神识还交织在这片空间里，完全沉浸到了物我两忘的境界中，唯有一股晦涩繁奥的神术奥义缓缓在浮现。

　　这一刻，他的气息显得有些凌厉，有一种舍我其谁的霸气，有一种一往无前的狂暴，各种异象在他身畔交织，仙凰腾空，真龙盘旋，皆是宛若真实的一般。

　　“咚！”

　　他于朦胧中轻轻震动右拳，顿时间，天地虚空都在战栗，有一缕缕道痕显化。

　　他收回右拳，挥出左拳，一瞬息，脚底的地面忽而裂开，冲起密集的仙芒。

　　这等场景有些慑人，令的白子祁和杨奇皆心惊。

　　“他在演化一种无敌拳术！”

　　白子祁沉声道。

　　林天体外，金色神芒变得更加强盛了，他微微闭上双眼，只在原地震动拳意，有一道道拳芒随着他的双手交织涌出，像是一尊无上的天尊在演化妙拳，使得他身畔的虚空轰隆隆的剧响，虚空喀喀的破碎，随后又重聚，像是在开天辟地一般。

　　这等场景实在可怖，令的五行鳄这样的老妖怪都不由得倒吸冷气，满是震撼。

　　同一时间，就连不远处正沉浸在某种无双妙境中的白秋，身子都微颤了下。

　　“他到底在石壁上领悟到了什么拳术，这等拳意，简直像是可以轰碎天地！”

　　连向来沉默寡言的杨奇都深深被惊住了，说出这么一句话。

　　“咚！”

　　虚空震动，像是有一方神鼓被擂响了般，那等阵势实在太惊人了，甚至有道音响彻了起来，使得石壁上的道纹痕迹都隐约间生出了共鸣，变得更清晰了些。

　　白子祁两人和五行鳄又是一惊，盯着此刻的林天，眼中皆是被震撼所填满。

　　“不管了！这动静，爱怎么大怎么大，反正已经过去了两个多月，估计进入这里面的修士也快要挖出这座天尊洞府了，毕竟跨入这片空间的修士，九成以上都是冲着这天尊宝藏来的！”五行鳄呲牙，道：“现在，咱们悟咱们的，说不定也能在这石壁上挖出两三种天尊神术出来，就算最不济，修为也还能再提升一些！”

　　白子祁对于这话很赞同，当即不再多说什么，神识全部调动了起来，更加认真的关注眼前的石壁。

　　“天尊宝术啊！都到鳄大爷这里来！”

　　五行鳄低嚎。

　　杨奇望着眼前的石壁，隐约间甚至将识海异象调动了起来，全力去观摩石壁。

　　一时间，两人一鳄体外的光芒又是变得浓郁起来，气息开始一缕缕的增加。

　　这石壁上烙印着两位古代天尊的道痕，是两位古代天尊在石壁前面对面推演探讨各自的道与法后所留，这样的道痕，对于后世修士的价值实在是太大了，在两人一鳄再次投入其中领悟后，他们的修为竟又是松动起来，开始一点点攀升。

　　同时，两人一鳄体外的道芒也变得更加强盛，转眼便沉浸到了各自的修行中。

　　他们各自都在悟，血气在提升，神识在变强，令的身畔的虚空皆在嗡嗡抖动。

　　不过，这相比起林天那边的场景，却是相差太多了。

　　“轰！”

　　这个时候，林天依旧是微微闭着双眼，双手演化拳意，相互间轻轻碰撞在一起，顿时使得这片空间都仿佛要坍塌了般，有一种可以轻易间崩天裂地的威势。

　　他划动双手，只是挥拳，动作很简单，但是却有一种无敌的拳意孕育在他的双拳间，随着他每一次震动出拳芒，这片天地都会轻颤一下，那种场景惊人至极。

　　“咚！”

　　随着他继续挥洒拳意，这片虚空不停的破碎又重聚，渐渐的，他身畔，密密麻麻的异象横呈，已然是将他整个人都给淹没在了其中，将他衬托的宛若神灵。

　　而在这同一时间，他的精气神等亦是都在攀升，血气变得越来越旺盛，如同是一口被点燃的远古火炉般。

　　“轰隆！”

　　他划动右拳，隐约间，一只洪荒仙凰随着他的右拳而动，随即逆空而上，若是凰击长空，仙姿威严。

　　下一刻，他划动左拳，一头真龙发出龙吟，龙身盘绕与他左臂之上，龙头吞噬龙芒，宛若万古龙皇。

　　“喀！”

　　一声脆响，这片空间直接坍塌了，一缕缕空间乱流流淌而出，可却是在下一刻便是消散了，生生被他所演化的拳意给震了个粉碎，像是水源被灼热蒸发了般。

　　他立身原地，识海中，一道道繁奥符文跳跃，如同一个个光形拳头，皆是交织着一股一往无前的拳道宝意，像是一个个天尊帝皇横呈于他的神识海洋之上，使拳道奥义尽显，由最开始的那种晦涩渐渐变得清晰起来，似一缕光照亮了黑暗。

　　顿时间，林天道躯一震，双拳划动间更加可怕了，甚至于，他己身也随着动了起来，不再只是单纯的划动双手。这一刻，有仙凰横呈于他的头顶，有真龙环绕与他身侧，令的他宛若是传说中的神界之主般，有一种无敌于人世的盖代威严。

　　他的心神更加沉浸到了这等拳意之上，尽情挥洒，而时间，则飞快的在流逝。

　　转眼，又是九日过去。

　　这一天，白子祁，杨奇和五行鳄相继醒来，皆是有所得，精气神变得更强，修为全部达到大道第四重天中段，且各自间都是在石壁上得到了其它东西。而这个时候，他们醒来后没有再继续观摩石壁，因为到了现在已经领悟不到什么了。

　　“谢天谢地，这九天时间里，还没有修士发现这地方！”五行鳄颇有些松了口气的感觉，随即又望向一边的林天：“这小子，居然还在演练那种拳术，这……”

　　“更强了！”

　　杨奇话语简单。

　　不远处，林天微微闭着双眼，宝象庄严，身畔仙凰振翅，朱雀腾空，真龙盘旋，玄武拓海，更有其他各种山河神象在横呈，整个人仿佛将要破空仙去一般。

　　这使得白子祁，杨奇和五行鳄又是震惊，难以想象林天到底是在演练什么样的拳道，居然能有这样的声势，有如此多的可怕异象出现，实在是太过于悚人了。

　　“咚！”

　　随着林天演化拳意，这片虚空又震了一下，如同是九天之上响起的雷霆仙音。

　　林天挥拳，没有固定的拳式，出拳随心所欲，但是，每一拳挥出都有一股破灭万物的威势，他以心挥拳，拳势至强至大，至上至猛。

　　轰隆隆的，大空间晃动，一片片仙光被打了出来，地面上的裂痕越来越多。

　　如此，很快又是三日过去。

　　这一天，白秋体外的太阴光芒浓郁到了极点，随即又渐渐变得平息了下来，修为跨入到大道四重天。随后，下一刻，她醒转过来，整个人多了一丝太阴仙蕴。

　　“小丫头终于醒过来了，怎么样，收获如何？”

　　五行鳄望过来。

　　白秋嘻嘻的笑，一副骄傲和兴奋的表情：“得了一部太阴古经！”

　　闻言，五行鳄顿时瞪了瞪眼，尽管之前就已经猜到白秋可能会在这个地方得到一部古经，可是此刻听到白秋真正吐出这么一句话，却还是忍不住有些惊讶。

　　“不错！”

　　白子祁开口，难得的表扬了下自己这个妹妹。

　　“和太阴天尊一样的体质，在这个地方果然能有天大的收获，一部太阴古经，价值逆世！”

　　五行鳄道。

　　白秋眨了眨眼，随即咕哝道：“可是，我只得到了修行的母源功法而已，没有战斗用的神通秘术。”

　　对此，五行鳄不由得大翻白眼：“小女娃不知足，能够得到这样一部天尊级功法，你都可以回家烧高香祭祖了！而且，这可是太阴天尊所创，与你的太阴王体相互契合，对你而言是真正的瑰宝，修行这部古经，能让你的潜能无限被挖掘出来。”

　　“轰！”

　　前方，一道轰鸣传来，震动十方，令的整个洞府都在晃动。

　　白秋偏头望去，目光落在正挥洒拳意的林天身上，不由得直接瞪大了双眼。

　　“他这是……”

　　望着林天，这一刻，她隐约间感觉到了一股能压碎天地的拳威。


第885章 震动仙府

　　白秋实在是被惊住了，望着正闭着双眼于不远处挥洒拳意的林天，见着林天身畔的一道道天生异象，感受着那等可怕的拳威，只觉得心脏都狠狠的抽了几下。

　　“仙凰盘旋，真龙环身，还有朱雀玄武等传说中的仙灵，这，这，这……”

　　她瞪圆了双眼。

　　“你得了一部太阴古经，这家伙显然也是运气颇好，似乎感悟到了一宗无上拳术，已经演练了快半个月了，越来越可怕，不用想，绝对是天尊级的至上古术！”

　　五行鳄道。

　　“轰！”

　　前方，林天身畔各种异象交织，气息越加强横，整个人仿佛化作了一尊巨神。

　　经过将近半月的演练，这个时候，他挥拳的动作渐渐变得慢了下来，但威势却更加的可怕了，轻轻一动便使得周畔的虚空崩碎，一缕缕的空间乱流倾洒而出。

　　他挥出的拳法越来越没有招式可言，看起来有些杂乱无章，然而，就是这样看上去杂乱无章的拳术，却又仿佛是在划动着道的轨迹，隐约间有道光在闪烁。

　　“咚！”

　　他缓慢挥拳，拳威动荡，若是天劫在沸腾，若是大道在轰鸣，可谓气态万千。

　　转眼间，又是两日过去。

　　这一天，他不再挥洒拳意，整个人静了下来，定定的站在原地，不再动弹。

　　“结束了？”

　　一行人微松了口气，白秋朝前跨出一步。

　　“轰！”

　　就在这时，以林天为中心，一股浩瀚血气冲起，金色神光冲霄，包裹着他的神识于其身畔凝聚出九道身影。这九道身影与他本人一般无二，下一刻便是各自动了起来，于其身畔挥动神拳，令的四周的空间喀喀作响，万物似乎都要被轰碎。

　　九道身影气吞山河，个个交织着无上气概，霸气无双，有一股睥睨天下之姿。它们挥洒拳意，隐约间有一道道血色闪电交织，仙凰真龙等仙灵各自交相鸣吼。

　　五行鳄瞪眼：“这，这小子……”

　　“这股拳威更强了，而且，修为已经达到大道五重天中段，还在往上攀升！”

　　白子祁沉声道。

　　“这到底是什么拳术，怎么会这么可怕？！”

　　白秋心惊，生生止住了朝林天迈去的脚步。

　　另一边，杨奇生性沉默寡言，没有说什么，但是脸上的惊色却是难以遮掩。

　　一行人实在太震撼了，这个时候的林天，其体外的气势太强了，震撼人心！

　　“轰！”

　　林天身畔，九道与其一模一样的身影挥洒拳术，或是睥睨天下，或是眼神犀利，或是霸道绝世，或是仙姿无敌，宛若是九尊无上的荒古大帝临尘，骇人听闻。

　　渐渐的，他身畔的九道身影挥拳的速度越来越快，各种异象横呈交织，使得这方洞府内浮现出各种大道奇光，整座洞府一阵阵的晃动，符文道印等齐齐出现。

　　这时候，这座洞府似乎是与他融为了一体，一瞬间变得明亮了许多，轰隆隆而鸣。随即，下一刻，随着林天身上的气势越来越强，洞府内亦是光芒冲霄，且，这等光芒甚至突破了洞府的限制，交织着一股可怕仙威，再次冲上了苍穹，久久难散，令的洞府所在的大山内的妖禽猛兽等皆是一颤，望着洞府的方向瑟瑟发抖。

　　同一时间，这片仙府世界里，诸多修士皆是看到了这一幕，只见着一座大山上空仙光盘旋，久久不散，个个都是大惊。

　　“那是？！”

　　“我感觉到了一股神蕴，很强的神蕴！”

　　“那里，有惊世神宝出世？！”

　　“是传说中的天尊宝藏吗？！”

　　“冲过去！”

　　盯着天尊洞府所在的那片大山脉，这片仙府世界里，一个个修士目蕴奇光，皆是在第一时间动了起来，化作一道道闪电冲向那里。

　　“吼！”

　　禽鸣兽吼震动长空，仙府世界里，一些绝世强大的蛮古凶妖发出咆哮，这一刻也是动了起来，浩荡着汹涌滚滚的妖威，直奔天尊洞府所在的那片大山脉而去。

　　一切，只因为林天挥洒的拳意太过强横，仙光盘旋，神韵交织，惊动了十方。

　　……

　　天尊洞府内，林天依旧静静立在原地，唯有九道身影在身畔挥拳，唯有各种异象盘绕四周，他所散发出的气息越来越强，修为也是如脱缰的野马般逆冲而上。

　　“妈的，这都快要破入大道第六重天了，这小子真是个变态！”五行鳄震撼不已，不过很快又呲牙：“不过，这个时候闹出的动静当真是不小，不用想，百分之百已经惊动整个仙府世界了，保准很快就有一大群修士杀到这个地方来！”

　　“快点悟透啊！”

　　白秋拽着拳头。

　　前方，林天身畔有大道光芒沉浮，气势强盛至极，九道身影渐渐变得模糊起来，最后各自发出一声通天大吼，随即化作九缕道芒，齐刷刷冲入到林天体内。

　　“轰！”

　　一瞬间，他所散发出的气势再次攀升，神力翻滚，大道法则汹涌，浩瀚血气更是如同汪洋大海一般沸腾，隐约间甚至有真龙咆哮之音自体内传出，久久不绝。

　　随即，下一刻，他体外的大道光芒隐入到了体内，旺盛的血气也是内摄，唯有淡淡的金色神芒交织在体表，整个人在瞬息间变得安静到极点，宛若一株老松。

　　“大道五重天绝巅，只差半步就能跨入大道六重天了！”

　　五行鳄咽了口唾液。

　　“这是悟透了吗？”

　　白秋紧盯着林天。

　　“不清楚，不过，应该是差不多了。”

　　白子祁沉声道。

　　杨奇没有说什么，只是定定的关注着林天。

　　这个时候，林天如同老僧入定了般，静静的立在石壁前方，一动也不动，甚至连体表的金色神光都渐渐内摄了，无比宁静，与之前演拳的姿态简直判若两人。

　　白秋三人和五行鳄默默等待，转眼间便是九个多时辰过去。

　　“有人进来了！”

　　白子祁突然开口。

　　几乎是他话语落下的下一瞬间，十数道身影冲入到视野中，个个体外交织有道则波动，都是大道层次的强大存在，且纵然是在大道层次中也不算是弱者，最差的都是处在大道第三重天，而最强的几人更是处在大道第七重天，实力非凡。

　　这些人冲到这里，直接便是见到了林天一行人，个个动容，毕竟，林天这一行人如今在第五天域可谓是名声大噪，一切只因为林天先后斩了安澜靖数个战将，斩了詹羽芷，斩了安澜靖一具神识化身，同时杀了几个中部地域的年轻王，如此战绩，想不让人记得都不行。不过，这些修士在下一刻便是看见了前方的那面石壁，一时间又是露出惊色，皆是感觉到了石壁上所蕴含的一宗宗神异道痕。

　　顿时，这些修士全部动了，快速朝着石壁那里逼去。

　　“都给鳄大爷停下！”

　　五行鳄朝一行人低吼，令的这些修士都是脚步一顿。

　　这个时候，林天还静静的站在石壁前，不知道究竟是一个什么情况，或许是正处在悟术的最关键时段，绝对不能这些人冲过去，那极有可能会干扰到林天。

　　“想要悟这石壁上的东西，可以！不过，等一会！”

　　白子祁开口，自然知道这些大道修士冲上来是为何。

　　等林天真正醒来，他们自会离开，但是这个时候，林天不曾醒来，他们绝对不会放任其它修士靠近。

　　“你算什么？你让我们等一会，我们就要等一会？！”

　　“别拦路！”

　　“闪开！”

　　十数个大道强者皆是脸色冰冷。

　　其中一个身着黑衣的中年男子眸子阴森，扫了眼于石壁前静立的林天，又扫过白子祁三人和五行鳄，冷笑道：“说起来，安澜靖的神识化身和几个战将，还有詹羽芷，以及中部地域几个年轻王，都是石壁前那人独自所杀，你们一行人中，也就那个人的战力可怕，令人忌惮，而你们三人一妖，似乎并没有什么大不了！”

　　林天等人如今在第五天域名气十足，许多人都知晓，不过，这些都是因为林天斩杀了许多颇有身份的强者，强横战力为这片天域许多修士所惊，而白子祁三人和五行鳄，他们跨入大道境后出手的那几次，却都不曾被第五天域的修士所见到，所以，这片天域的许多修士都是认为，一行人中真正可怕的只有林天一个人。

　　这个身着黑衣的中年男子显然就是这么认为，言语间已经显示的清清楚楚。此刻，这人逼视白子祁三人和五行鳄，目光极为阴冷：“石壁前的那人如今似乎正处于悟道之中，顾不上你们，就凭你们三人一妖，想拦住我等？自寻死路！”

　　说着这话，这人忽而笑的更冷，神色间更是变得有些阴毒起来，对着行至此地的另外十数个大道强者道：“话说回来，诸位，石壁前那人处在悟道的关键时刻，此时无法战斗，而这三人一妖又不足为惧，我们似乎可以杀死他们三人一妖，夺下他们的所有珍宝平分，再趁着石壁前那人处于悟道之中将之斩掉，取其头颅交予混沌体安澜靖，以此和混沌体安澜境以及第七天域的詹家结上一宗善缘！”


第886章 悟术圆满

　　听着黑衣中年的话，白子祁等人皆是沉下了脸，这个人的思想当真有些歹毒！

　　不过，其它十几个大道级强者却是微微动容，盯着白子祁三人和五行鳄，不少人都是微微眯起了眼，更有几人眼中浮现出了一缕缕冰寒之光，显然有些意动。

　　黑衣中年自然是将这些修士的表情尽收于眼底，这个时候再次开口：“既然建议是我提出来的，那么，就由我来带个头！”说着，他盯着白子祁三人和五行鳄，朝前跨出一步，眼神阴森：“本座修炼到大道境的时候，你们还不知道在哪里吃奶，就凭你们，也敢让本座止步，不知死活！”这人处在大道五重天，看上去为中年人磨样，实则已经存活了足有超过六百年的岁月，一身修为无比扎实。

　　“哎哟，小王八蛋，芝麻绿豆点大小，也敢在你鳄大爷面前卖弄修行资历！”

　　五行鳄冷笑。

　　它至少存活了千年以上的岁月，修行了超过千年的光景，这黑衣中年居然敢在它面前称“本座修到大道境的时候，你们还不知道在哪里吃奶”，实在是可笑。

　　黑衣中年人的脸色沉了几分，双瞳中的阴毒之色更浓：“死到临头了还敢顶嘴！”他跨步而上，右手握成了龙爪，有丝丝缕缕的幽光交织而出，带着一种腐毒，而且是很可怕的毒，直接将周畔的虚空给腐蚀了不少，有一股森寒气息溢出。

　　白子祁盯着这人，神色始终很冷漠，雷神王体微不可觉的晃了一下，像是一缕光从他身上闪过了般。

　　几乎是同一瞬间，黑衣中年人也是微不可觉的晃了一下，脸上的阴毒表情顿时滞住了，望向白子祁。

　　“你……”

　　“噗！”

　　血光炸开，这个黑衣中年直接粉碎，连神魂也一并消散在了其中，形神俱灭。

　　一时间，十数修士齐齐变色。

　　“怎么回事，发生了什么？！”

　　这些人震撼，方才，他们什么都没有看到，可是黑衣中年便就炸开了，且连神魂都没有能够遁出，这有些可怕，要知道，黑衣中年人可是处在大道五重天啊！

　　唯有白秋，五行鳄和杨奇知道这是怎么一回事，知道中年人是白子祁所杀。

　　“白小子，干的漂亮！”

　　五行鳄呲牙。

　　“就是！”

　　白秋附和。她哥哥曾在某古迹中得到一宗无上秘术，名为神行九变，强大无比，攻杀起来速度快极，超脱人体极限，一般人根本看不清这等神术的攻杀轨迹。

　　当即，十数修士再次动容，就五行鳄和白秋的话而言，似乎，大道五重天的黑衣中年是被白子祁所斩杀。

　　“他……是他做的？！”

　　“怎么可能？！”

　　“刚才他只是站在原地而已，根本就没有动，怎么可能有机会去杀人？！”

　　这些修士都不相信。

　　下一刻，十数人中，有人忽而微颤了下：“刚才，他的身体好像，晃了一下……”

　　这等声音一出，十数修士皆是躯体一抖，认真回想黑衣中年炸开前的场景。

　　“晃，晃了一下……”

　　“好像，确实是……”

　　“他，难道当时是……”

　　这些修士忽而间脊背一寒。

　　这个时候，这些人想了起来，黑衣中年炸开前的一瞬间，白子祁的身体好像确实是晃了一下，之前他们只以为那是有光线自白子祁身上闪过，并没有在意，可现在，他们突然觉得五脏六腑都有些发凉了。当时，那竟然不是光线自白子祁身上闪过，而是白子祁在发动攻击，是以极速攻杀完黑衣中年又重新回到原来的位置上时所生出的肉身抖动？！大道五重天的黑衣中年，真的是白子祁所杀？！

　　“这……”

　　想到这等事，这些修士齐齐一颤，望向白子祁的眼神全部变了，就连其中的几个大道七重天强者都不例外。

　　这个时候，他们已经相信了黑衣中年人就是白子祁所杀，不由得都是一阵惊悚，脊背发寒。他们惊悚的不是白子祁杀了大道五重天的黑衣中年这一点，而是，白子祁斩杀黑衣中年的过程，他们竟是谁都没看见！

　　一个大道五重天的强大修士，在众目睽睽之下被人杀死，可他们却是连杀人者的移动轨迹和攻杀轨迹都不曾看到，一直认为杀人者是站在原地动不曾动，这该是何等的可怕？！要知道，他们十数人中可是有大道七重天的存在，想要在无声无息间闪过这等级数的强者的视野而杀人，就算大道九重天强者也做不到啊！

　　“你……”

　　这些人盯着白子祁，这人，竟是和石壁前那斩杀了安澜靖数个战将且杀死中部几个年轻王的男人一样可怕吗？而后，他们的目光扫向白秋，五行鳄和杨奇，心中不由得又是一悸，难道，这两人一妖也并不比白子祁差，也一样的强横？！

　　想着这些，突兀间，一股寒意齐齐袭上这群人的头颅，有人不由得狠狠一颤。

　　“还是那句话，想近距离观摩石壁，可以。但是，等一会！”

　　白子祁扫视十数人，在这时候开口。

　　他的声音很平静，可此刻听在十数修士耳中，却是如同神剑之音在铿锵而鸣。

　　当即，走到这里的这些修士皆是不敢再随意往前靠近石壁了，实在是白子祁刚才斩杀黑衣中年的那种手段太过于悚人，他们竟是连攻击轨迹都看不到，这要是白子祁使用相同的手段来对付他们，他们这十数人中，有谁能逃得过厄运？从某种程度上来说，那可是看不见的毁灭性攻伐！至少，以他们的实力是看不见的。

　　白秋望着这些人，轻哼了声，刚才，这些人中可是有不少对他们动了杀心。

　　她扫了这些人一眼，又才是移动目光，落在林天身上。

　　这个时候，林天微闭着双眼，如同是一株万年老松般站在石壁前方，一动也不动，体外没有丝毫神芒，如同是化作了一个普通凡人般。可纵然是如此，他站在那个地方，却是依旧能让人感觉到一股大压力，像是一头沉睡着的荒古凶兽。

　　这是两种不一样的气质，但这时候却同时显化在一个人身上，矛盾，却协和。

　　“应该是在做最后的大术淬炼，还差一点，应当只差一点就能初步贯通了。”

　　五行鳄道。

　　白秋拽着双手，认认真真的望着林天，小声轻语，在心中为林天鼓舞鼓劲。

　　白子祁和杨奇望着林天，同时也在戒备的盯着四周，以防止有外人靠过来。

　　林天静静立身石壁前，宛如一块老石，神魂仿佛离体了一般。他站在那里，散发出的气息时而静如平镜，时而强如银河。

　　转眼，又是三个时辰过去，林天体外渐渐有了神辉交织而出，大道光芒环绕。

　　“马上就好了！”

　　五行鳄眼中闪过一缕精芒。

　　白子祁三人也是点头，自然能够感觉的出来，同时也更加的戒备起四周来。

　　这时候，林天体外，一丝丝金色神光散开，一缕缕大道仙芒涌现，将他环绕其中，且隐约间有凰鸣龙吟之声自其体内传出，令其身畔的虚空变得微微有些扭曲。随即，各种符文道印也于下一刻跳跃而出，如同一个个精灵战将飘在他旁边。

　　“这……”

　　这等气势有些惊人，使得对面的十数修士不由得皆一颤，眼中满是震撼之色。

　　也是这时候，一道仙光自不远处划过，两道身影跨入这个地方，为首的一人黑发披肩，脸如刀削，通体被淡淡的混沌光芒环绕，宛若是混沌天神转世一般。

　　“安澜靖！”

　　顿时间，这里所有人都变色。

　　安澜靖走来，神色淡漠，眸子深邃的像是两口混沌源泉，令人神魂都仿佛要陷入到其中。他身后跟着另一个男子，身着一袭黑甲，气息也是强绝，非常惊人。

　　“这……是真身！安澜靖的真身！”

　　“他……他已经出关了？”

　　“他身后，是……九大战将中的第二战将厉元化！好像达到大道九重天了！”

　　最先进入这个地方的十数修士个个一颤，见着安澜靖迈入这里，脸上都是流露出忌惮和敬畏的表情，许多人不由自主的后退了些，甚至有人脊背都凉了一下。

　　这实在是因为安澜境太过于可怕，不仅是混沌王体，且资质和修为也都是强绝天下，早在数年前就斩杀过老辈的悟真强者，威名远扬，一般人哪里会不畏惧。

　　白子祁等人这个时候也都动容，目光落在走来的安澜靖身上，脸色都变了下。

　　“很可怕！”

　　杨奇难得的开口，神色沉重。望着安澜境，他感觉到了一股如山般的压力。

　　连五行鳄这个老妖怪都变得郑重了起来：“有些麻烦了！这个混沌王八蛋果真是很不简单，普通的悟真修士应该也挡不住！”

　　安澜靖周身神辉环绕，如同天神降世一般，目光扫过白子祁等人，扫过那方石壁，最终落在静立于石壁前的林天身上，淡漠的眸子中当即有混沌光翻腾涌现。

　　其身后，厉元化目光森寒，这个时候站了出来，强横的杀念直接将白子祁一行人覆盖在其中，祭出一口神兵压下：“你们这群当诛万遍的东西！”

　　这人朝前迈步而上，不过杀念却只是笼罩着白秋，白子祁，杨奇和五行鳄，将林天舍在了外面，因为他很清楚，林天，其主安澜靖要亲手诛杀！

　　“轰！”

　　突然，这方洞府大震动，林天如同是一座活火山爆发了般，于这一刻睁开了双眼，眸光璀璨宛若仙灯，各种神光道芒一起涌现，符文道印如同海浪一般翻滚。


第887章 混沌共鸣

　　林天醒了，如同一头傲天真龙出世，各种神光道纹交织在身畔，将之衬托的高不可攀。他眸光璀璨，带着一种凌厉，如同是出鞘的仙剑一般，绝世，骇人。

　　“这……”

　　对面，十数修士皆是一颤，这一刻望着林天，不由得躯体一抖，脊背有些发寒。这个时候，这些人皆是在林天身上感觉到了一股极为恐怖的气势，似可碎天。

　　白子祁三人和五行鳄望向林天，这个时候都是松了一口气，林天终于醒了。

　　“好好好！悟透了吧小子？”

　　五行鳄大笑。

　　“还行。”

　　林天一笑。

　　白秋顿时露出喜色：“太好了！”

　　白子祁和杨奇望着林天，听着林天的两个字，都是不由得点头。林天于石壁前足足演练拳术半个月，终于有所得。

　　安澜靖望着林天，眸子中混沌光翻涌，体表的神辉更加浓烈，目光深邃冷漠。

　　厉元化感觉到了此刻的林天身上的气息的可怕，神色略有动容，不过，眼神在下一刻便是再次变冷：“安澜主上在此，无论你们谁取得何等的成就，今日都要死在这里。”他撑着一口强大神兵，依旧是笼罩向白子祁三人和五行鳄，不曾攻杀林天。林天杀了詹羽芷，毁了安澜靖一具神识化身，要留给安澜靖亲自斩杀。

　　“轰！”

　　其头顶的神兵动荡，一时间，毁灭的力量径直将白子祁三人和五行鳄笼罩。

　　林天偏头望向这人，眼神淡漠，朝前跨出一步。

　　他的步伐很平缓，但是当脚步落下后，这片仙府忽而发出咚的一声巨响，有一股磅礴大力以他原点荡开，直接震散厉元化体外的神光，将之崩飞十数丈远。

　　“这……厉元化已经达到大道九重天了，他居然只凭迈出一步就，就……”

　　最先赶到这里的十数修士个个大惊失色。

　　厉元化在远处站起身来，口中吐血，躯体遍布裂痕，祭出的神兵不停的晃颤。

　　“你……”

　　他盯着林天，眼中有了一丝骇然。

　　林天神色淡漠，再次朝前跨步，有一缕缕仙光神芒显化而出，朝对方压去。

　　“想动我朋友，你先死。”

　　他声音冷漠。

　　一股磅礴大力交织而过，仙光神芒如毁灭源泉，浩浩荡荡的朝着厉元化压下。

　　这等气势有些可怕，真仿佛是星空上的银河压了下来，摧枯拉朽，无物可挡。

　　安澜靖眸子冷漠，混沌光翻涌，化作一柄柄神剑，拦向林天震住的这些神芒。

　　林天表情不变，眼神一样冷漠，一脚将脚边一块拳头大小的碎石块踹出，使的这石块被包裹上一圈道芒之光，瞬息逼杀到厉元化近前。

　　厉元化露出惊恐之色，这拳头大的石块这时飞来，宛如是一宗无缺圣兵压下来了般，速度快到极点，就算安澜靖要再拦截也有些来不及了：“我……”

　　“噗！”

　　血光炸开，厉元化的头颅直接被击碎，连同其中的神魂也给一并击了个粉碎。

　　顿时间，这个地方，一众修士再次变色。

　　“死……死了……”

　　“大道九重天的厉元化，竟然……这么简单就被杀了？！”

　　“居然当着那个混沌体的面，将其部下给……”

　　这些修士心颤。

　　白子祁三人和五行鳄也是诧异，都被林天的这等强横手段给惊住了，居然这么轻易间就斩掉了大道九重的厉元化。

　　“等等！”五行鳄望着林天，突然又是一惊：“这变态小子……竟然跨入大道六重天了！”

　　白子祁三人闻言一惊，当即以神识认真扫视，随即亦是再次动容，林天这时候的修为，竟真的是迄立在大道第六个小台阶上。

　　“悟出一宗无上宝术，还连升两个小境界？！”

　　白秋瞪眼，为林天在这个地方的收获而震撼。

　　也是这时，两股压抑的气息同时浮现，令这座天尊洞府不由自主的剧烈晃动。

　　安澜靖的目光落在林天身上，通体混沌光交织，如帝尊出世，杀意毫不遮掩。

　　林天不动如山，金色神芒浩荡，眸光亦是冷漠，仿若太阳神重出，气势无双。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　两者迎着对方，各自间的气势碰撞，一时间荡出满天飓风，有电弧交织而出。

　　最先出现在这个地方的一众修士心悸，皆是震骇的望着安澜靖和林天，这两人，此时仅仅只是相互间的气势碰撞就有这么可怕，让他们升起一股悚然的感觉。而更让他们惊讶的还是，林天竟然能完全依靠气势和安澜靖对抗，不落丝毫下方。

　　“他，能挡住混沌体？！”

　　这些人心悸。

　　林天眸子冷漠，与安澜靖相隔三丈多远，相互间的气势不停碰撞，令的这个地方的虚空喀喀的响，地面更是浮现出一条条裂痕，场景显得有些可怖。

　　下一刻，安澜靖动了，大手一展，混沌光压下，笼罩向林天。林天杀了詹羽芷，杀了他几个战将，毁掉他一具神识化身，他早已经说过，必杀林天。

　　“轰！”

　　混沌光动荡，如毁灭之海降临。

　　林天神色冷漠，不闪不避，直接挥出右手，以金色铁拳迎上。

　　轰隆一声，两者碰撞在一起，直接将旁边的空间给震碎掉了。

　　林天眼神冰冷，右拳挥出后，左手则单手结印，天演神术一展，直接撑起一片三叶草海，浩浩荡荡的朝着安澜靖镇压而下。

　　“轰！”

　　三叶草海动荡，随着林天的修为跨入大道第六重天，如今变得更加可怕了。

　　安澜靖身后冲起一道混沌大剑，由神力凝聚而成，轻轻一斩便是压碎了一切。

　　林天神色丝毫不变，右拳收回，天演神术再展，九泉圣剑，血色裂缝，洪荒大山，神兵大钟等各种天演神象一起显化而出，径直朝着混沌体安澜靖飞落而下。

　　“喀！”

　　随着这些天演神象压落，前方的空间再次被碾碎，一股毁灭力笼罩向安澜靖。

　　诸多修士微微一抖，这等手段实在有些吓人，让他们感觉心惊。

　　安澜靖眸子冷冽，如同两口杀剑一般，身后的混沌大剑再次冲起，立劈而下，直接将所有的天演神象全部斩碎。他靠前一步，右手探出，以一根食指贯向林天。

　　他的食指几乎完全化作了光辉，像是由光凝聚而成，又像是一口圣剑出鞘，有一股贯穿一切的恐怖气机浮现而出。

　　“浑天指！”

　　“据说是安澜家的一宗秘传神术，一指出，可贯穿一切！”

　　“据说安澜靖曾以这宗神通，在这片天域里，一指碾碎了一头悟真妖神！”

　　不少修士心悸。

　　浑天指很强大，而由安澜靖施展而出便是更可怕，一指压下，内蕴的杀伐力悚人到极点，像是一柄无缺圣剑一般，当真像是可贯穿万物。

　　林天眸子冷冽，直接将白家的大仙王奥术撑起，以太阳心经催动，迎向前方。

　　“轰！”

　　两者碰撞，毁灭之光涌动，交织八荒。

　　林天徒手并作剑指，于满天毁灭之光中迈步而上，径直斩下一道犀利剑罡。

　　撕拉一声轻响，虚空直接被斩开了，犀利的剑罡则是顷刻逼到安澜靖身前。

　　安澜靖抬手，浑天指一震，直接将这剑芒震的粉碎，同时再次朝林天压去。

　　林天怡然无惧，眼神一片冷冽，直接迎上。

　　他以天演神术演化一宗宗天演神象，洪荒大山，三叶草海，血色裂缝和九泉圣剑等一一再现，变得比之前更强，杀威惊人。

　　“轰！”

　　两人交锋在一起，术与术碰撞，顿时间荡开满天的神光。

　　这等神光只是一缕缕的交织而出，只是两人对碰的余威，可却也是一样可怕，压碎了不少空间，令的不少修士一退再退。

　　“这混沌王八蛋已经处在大道第九重，战力当真有些可怕！”五行鳄盯着安澜靖，神色略有些凝重：“林小子虽然很变态，不过真正应对起来，也会很艰难。”

　　“我相信林天一定能胜！”

　　白秋拽着双手。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　前方，林天和安澜靖对碰，天演神术迎战浑天指，术芒无尽，杀光不绝。

　　这时候，两人都不曾使用全力，可纵然如此，他们所碰撞交锋时所产生的影响依旧是巨大的，令的这洞府晃动的越来越厉害，地面上的裂痕快速朝四周蔓延。

　　突然，安澜靖脸色微变，体外的混沌光忽而变得强盛数倍，甚至连混沌本源都微微亮了起来，豁的偏头望向不远处的那面石壁。那里，石壁上有一处地方也是亮了起来，各种符文道痕交织，流转出混沌仙芒，在与安澜靖的混沌本源共鸣。

　　“这……和白家女娃当时的情况有些相似！”

　　五行鳄顿时动容。

　　“那面石壁上，一半道痕是由混沌天尊所留，他为混沌体，似乎在石壁上牵引出了什么，极有可能是混沌天尊的无上神经！”

　　杨奇也是变色。

　　不仅是他们，就连其它那十数个大道级修士也都是躯体一震，皆露出惊容。这些人不知道石壁上具体有着什么，但这时候却是能猜到，石壁上有某种了不得的东西与安澜靖取得了联系，一旦被安澜靖所得，安澜靖的实力定会得以攀升。

　　安澜靖望着那面石壁，混沌本源发光，此时暂时舍弃林天，一步便是朝石壁位置跨去。这个时候，石壁上的一处道痕流转出混沌光，在与他的混沌本源共鸣。

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣响起，激荡十方。

　　不远处，林天眸子冷冽，手中浮出一口血色神剑，直接以全力催动凌天三式，斩出一道破灭万物的凌天剑罡。

　　这道剑罡霸道绝世，杀力无双，但却不是逼向安澜靖，而是径直朝着石壁斩去。


第888章 巅峰级上品神兵

　　凌天剑罡一闪一破灭，速度快到极点，携带着绝世霸道的毁灭剑威，顷刻便是越过安澜靖，直直的落在前方的石壁之上。

　　顿时间，轰隆一声剧响，石壁直接被斩的四分五裂，所有道痕全部暗淡熄灭。

　　“这，这，这……”

　　“他……他斩碎了那面石壁！”

　　“怎么能这样？！”

　　最开始出现在这里的十数修士大急，脸色都是变得难看起来。那面石壁上可是蕴育有无数道痕，可如今，却竟然这般被林天给斩碎，所有的一切全部消失了！

　　杨奇三人和五行鳄也动容，不过下一刻，眼中便都是划过一缕缕光亮。安澜靖与石壁形成共鸣，一旦继续下去，绝对会牵引出了不得的东西，多半会是混沌天尊的无上古经，价值逆世。可如今，林天斩碎石壁，安澜靖便什么也得不到了。

　　“好小子，干的真是太漂亮了！”

　　五行鳄忍不住大笑。

　　他们于数月前挖出这座天尊洞府寻到这里，能够从石壁上悟出的东西，他们都已经悟出了，取得了极大的好处，如今，石壁对他们已然无用，毁了也就毁了。而在这毁掉的同时断绝了安澜靖得到混沌古经的希望，简直是一宗十足的妙事。

　　安澜靖止住身形，生命本源发出的光亮一下就暗淡了下去，随即渐渐熄灭。他望着破碎的四分五裂的石壁，整个都怔住了，随即，恐怖的杀意顷刻爆发而出。

　　“你该死！”

　　他豁的偏头望向林天，眼神变得无比可怕，如同是两口圣剑一般，其间混沌光剧烈翻涌，像是要灭世一般。

　　“轰！”

　　以他为中心，一道混沌光柱直接冲起，生生将这洞府所在的大山贯穿，随即令的这座大山轰然间整个坍塌。

　　一时间，四周烟尘滚滚，狂风席卷十方，使得大山附近的植株狂乱摆动起来。

　　“这……”

　　最开始来到这里的那十数个修士齐齐惊颤，望着烟尘中的安澜靖，个个惶恐。那么一座大山，竟然被安澜靖以气势就完全给震碎了，这是何等恐怖的力量？！

　　白子祁三人和五行鳄闪过大山破碎落下的大石，这个时候也是各自都动容。

　　“可怕！”

　　杨奇沉声道。

　　“当真不愧是混沌王体！”

　　五行鳄也是神色有些凝重。

　　白秋望着前方的林天，有些担忧，不过很快便又是拽紧了一对拳头。她虽然更清晰的感觉到了安澜靖的可怕，但却还是相信林天，相信林天不会输给对方。

　　前方，滚滚烟尘动荡，林天居于其间，体表金色神光交织，甚至有一缕缕的血色电弧闪现，噼啪作响，将四周的所有碎石砾全部荡开崩碎。

　　“几个得力战将被杀时，詹羽芷被斩时，你远没有现在这么愤怒，看来，对于手底下几个得力战将的性命，你并不怎么在意，那詹羽芷，对你而言似乎也远没有外界传言的那般重要，至少，远无法和石壁上蕴有的术法相比。”他看着对面的安澜靖，话语间多少带着一些讽刺：“对你而言，他们连一则术都比不上。”

　　安澜靖通体混沌光环绕，眼神变得无比凌厉，其间杀光盎然，震的身畔的虚空轰隆隆而鸣。当初他来到这片天域，就是因为寻到不少线索，知道这片天域的仙府世界里蕴含有混沌天尊的母源古经，只要寻到这部古经，他的混沌体将能修炼的更强，能完全挖掘出己身潜能，将来可以在修道路上走出非常遥远的距离。

　　而刚才，他正是自石壁上感知到了混沌天尊的混沌古经，与他的混沌本源无比契合，生出了共鸣。可是，还没有等他将这部古经自石壁内悟通取到手中，林天便是突兀出手，将整个石壁都给彻底斩碎掉，生生让他与这部古经失之交臂。

　　“你该死！”

　　他依旧只有这么三个字，下一刻如混沌杀神般动了，浩荡着满天的混沌光朝着林天压下，浑天指变得可怕了十数倍，似乎要将这整个仙府世界都给贯穿破灭。

　　林天冷哼，不闪不避，手中血色神剑一翻一转，直接以凌天剑经迎击而上。

　　“铿！”

　　金色的凌天剑芒杀威悚人，顷刻崩碎掉大片空间。

　　两者撞在一起，浑天指芒浩荡，凌天剑芒交织，击出密密麻麻的空间裂痕，如同蜘蛛网一般快速朝着四面八方蔓延。

　　“上次一战，你丢掉一具神识化身，这一次，不知道会不会直接丢掉性命。”

　　林天冷笑。

　　他右手持血色神剑挥洒凌天剑芒，左手施展白家无神掌，拍向安澜靖的头颅。

　　顿时间，虚空扭曲，因为无神掌的压下而震颤。

　　安澜靖眼神凌厉如剑，崩碎掉林天的无神掌，浑天指再次震动，击出一道道毁灭指芒，与林天斩出的凌天剑芒相互碰撞，一时间激荡出满天的毁灭性光雾。

　　林天震动手中的血色神剑，使得凌天剑芒变得更强，杀光万道，剑威悚人。

　　“轰！”

　　这片空间轰隆隆的响，两股神威不断碰撞，使得虚空上浮现出更多的裂痕。

　　附近的大山间，诸多鸟兽受惊，齐齐奔逃。

　　同一时间，这个时候，跨入这片仙府世界的其它不少修士赶到了这里，因为最开始林天于洞府中悟术时生出的动静而赶来。不过，当这些人赶到这里，看到前方的林天和安澜靖的战斗时，却是顿时间个个动容，脸上都是露出震撼的表情。

　　“混沌体安澜靖，还有最近传闻中的那人……”

　　“那个人，竟然和混沌体安澜靖在大战？而且……并没有处在弱势？！”

　　“这……那个人，原来有这么强大的吗？！竟然能正面和混沌体一战！”

　　所有人皆惊。

　　林天眸子冷淡，对于赶到这里的这些修士毫不在意，唯有手中神剑铿锵而鸣。

　　一时间，凌天剑芒变得更加可怕，似能斩碎一切。

　　“嗤！嗤！嗤！”

　　安澜靖击出的浑天指芒被不断斩碎，像是火苗遇上大水，难以靠近林天身边。

　　林天再次震动手中神剑，更密集的凌天剑光压下，如同是在下一场剑雨般。

　　“铿！”

　　他目光冷漠，右手一晃，直接斩出“凌天一剑”剑式，绝杀剑芒顷刻压向安澜靖，一刹那碾碎了安澜靖击出的所有浑天指芒，且朝着安澜靖的眉心逼压而去。

　　安澜靖通体混沌光浩荡，十数道混沌杀剑冲起，生生将林天的这道剑芒压碎。

　　不过，也是这时，嗖的一声轻响，林天继凌天一剑之后，径直逼到了安澜靖近前，左手挥拳，当场轰下。

　　“咚！”

　　苍穹震颤，直接便是坍塌了，金色拳芒照亮了十方空间。

　　安澜靖挥拳迎上，混沌光交织拳端，声威亦是极为骇人。

　　“砰！”

　　两拳撞在一起，发出一道震天的轰鸣，四周的虚空瞬息间一寸寸的坍塌。

　　下一刻，随着砰的一声剧响，安澜靖径直倒飞，有一点点血滴飘在空中。

　　顿时间，这个地方，所有修士再次震惊。

　　“他，那个人……压制了混沌体？！”

　　“纯粹的肉身对撞，那个安澜靖……竟然被击的流血了！”

　　“这……怎么可能？！”

　　诸多修士骇然。安澜靖处在大道九重天，更是混沌王体，体魄强的吓人，可抬手压碎强横的蛮古凶兽，可如今，却居然被一个大道六重天的修士击伤了肉身！

　　“他的肉身，强过混沌体？！”

　　有人望着林天，满脸不可置信的表情，仿佛是见鬼了般。

　　不远处，白子祁等人则是神色如常，因为他们都是非常清楚林天的肉身有多强，所以，此时见着林天在纯粹的肉身对碰中击伤安澜靖时，便是一点也不意外。

　　“原本这小子的肉身就很变态，连第四天域的那个号称同境界内肉身无敌的蛮王体都稍逊一筹，之前跨入大道境时又连续渡过两次雷罚天劫，肉身变得更强横，现在，单纯比肉身，同代里有谁能比的过他？”

　　五行鳄冷笑。

　　当然，它的声音很小，只有旁边的白子祁三人能够听得见。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，林天在一拳震飞安澜靖后，直接挥斩手中神剑，以密集剑芒朝着安澜靖压去。同一时间，他己身也是动了，一步一残影，挥动金色拳头压盖而上。

　　安澜靖很强，非常强！若是放在他跨入天尊洞府以前迎战对方，他自认为会有巨大的压力，会不敌，但是现在，于天尊洞府内连续晋升两个小境界而达到大道六重天后，他的战力有了一个巨大提升，此时面对安澜靖，他没有半点压力！

　　“咚！”

　　他一拳落下，整个虚空都在震颤，直接便是碎掉了，根本承受不住这等拳劲。

　　“他……他是蛮王体吗，还是传说中的真龙转世？肉身怎么会这么可怕？！”

　　诸多修士震骇。

　　安澜靖于远处稳住身形，眼神变得更加凌厉可怕，满头黑发都舞动了起来。

　　嗡的一声，一座寸许宝塔自其体内冲出，始一出现便飞速放大，刹那间变到足有丈许高，径直浩荡出崩天裂地的恐怖神威，令的苍穹上的云层都碎散了不少。

　　“这是……巅峰级的上品神兵？！”

　　有老辈强者露出惊色。


第889章 帝拳扬威

　　宝塔放大到丈许，强盛神光交织，带着一股破灭一切的威势，似要镇压天地。

　　林天顿时间动容，拳势收回，踩着两仪歩果断后退。

　　“这混沌王八蛋，居然掌控有巅峰级的上品神兵！”

　　远处，五行鳄咒骂。

　　白子祁三人也是微微变色，巅峰级的上品神兵远不是下品层次的神兵可以相比，比下品层次的神兵强大太多了，可以提升持有者数倍战力，难以正面硬抗。

　　“轰！”

　　宝塔再次光芒大放，光芒遮蔽十方，震碎苍穹上更多的云层。

　　安澜靖双眼凌厉冰寒，迈步而上，宝塔随着他而动，如同传说中的仙界神将，始一动便是崩塌一切，浩浩荡荡的朝着林天镇压而去。

　　林天眸子中精芒交织，天演神术一展，演化九泉圣剑握于手中，配合下品层次的血色神剑挥动凌天剑经，斩出一道刺目的大杀剑。

　　“铿！”

　　仙剑破空而至，威势凛然，令的这个地方许多修士皆一颤，被这等神威所惊。

　　只是，下一刻，这些修士再次动容，安澜靖步伐不变，宝塔一动，直接将这惊人的杀剑荡的粉碎，化作一点点的星光飘散在空中。

　　安澜靖推动宝塔，己身混沌光翻涌，宛若一尊神灵降世，以宝塔镇压向林天。

　　喀的一声，宝塔所过之处，所有的一切全部破灭。

　　林天以全力催动血色神剑和天演神术，然而却是无用，上品层次的神兵太强大了，被安澜靖推动，瞬间湮灭他所有手段，将他震退数丈，有血水自口中溢出。

　　“轰！”

　　神威动荡，震动苍穹，安澜靖如神灵迈步，眼神凌厉，眸光慑人，令的宝塔变得更强了，那等惊天的气息交织而出，像是要将这整个第五天域都给毁掉一般。

　　林天眼中冷芒交织，额前黑发舞动，这一刻，他四周的虚空完全被封锁住了，如同是将他镇压到了一片黑暗的炼狱之中。

　　“好……好强！”

　　“这样的神兵，这样的威势，同代里谁能挡得了？！”

　　“这就是安澜靖！且，这远不是他的最强手段，据说还修有几种惊天神术！”

　　诸多修士心悸。

　　有人望着林天，微微摇头：“这人很强大，同代里几乎也是少有人能挡，但是如今面对的却是混沌体安澜靖，多少有些可惜，因为现在……怕是要完了。”

　　“应该是要完了。”

　　旁边有人跟着摇头。

　　“轰！”

　　苍穹上，安澜靖携带宝塔而上，神威更加凌厉慑人，以宝塔将林天四周的空间完全封锁，毁灭性的气息集结在一个固定的范围内，如九霄银河朝着林天压下。

　　嗤的一声，虚空湮灭，有可怕的空间乱流倾洒而出，像是天地要破灭了一般。

　　远处，白子祁三人和五行鳄都是露出凝重的表情，略有些担忧的望着林天。

　　“这等威势确实是很恐怖，不过，鳄大爷相信那变态小子可以抵挡得了！”

　　五行鳄道。

　　“我也相信！”

　　白秋拽着一对拳头，眼中满是坚定。

　　“轰！”

　　战场中，宝塔光芒交织，更加恐怖了，将林天四周的空间完全都给压碎了。

　　一时间，一条条虚空裂缝如同毁灭大门一般，想要将林天给吞噬到其中去。

　　这等场景有些可怕，就算是一般的大道九重天强者，也会在瞬间炸开，难以支撑。然而，林天眼中却是没有半点畏惧，且，更是直接将血色神剑收入到体内。

　　“这……”

　　“他做什么？居然在这个时候将神兵收了起来？”

　　“难道是明知道不敌，所以不做抗衡了吗？”

　　许多人动容，都是不解。

　　然而就在下一瞬间，轰的一声，一股撼天的恐怖威势荡开，自林天体内冲出。

　　这一刻，林天身上的气势变了，冷漠的眸子中带着睥睨天下的霸气，整个人彰显着一股舍我其谁的无上仙姿，通体神光冲霄。

　　迎着安澜靖压来的上品神兵级的宝塔，他再次动了，动作简单，只一拳迎上。

　　“昂！”

　　随着他一拳挥出，顷刻间，凰鸣之音冲起，一头仙凰显化而出，威压十方。

　　喀的一声，被宝塔封闭着的空间直接崩开，如同是一座不朽囚笼顷刻坍塌。

　　“咚！”

　　林天逆空而上，大天地都因为他的一拳而轰鸣，直接落在安澜靖的宝塔上。

　　砰的一声，宝塔横飞，塔表神光混乱。

　　“这……”

　　“我的天！我……我看到了什么？！”

　　“他，一拳砸飞了巅峰级的上品神兵？！”

　　“这还是人吗？！”

　　“同级的蛮王体也远没有这个水准吧？！”

　　四周，一众修士尽皆骇然。

　　一宗巅峰级的上品神兵，掌控在一个大道九重天的混沌体手中，可如今，却居然被一个大道六重天的修士一拳给砸飞了！

　　这时，唯有白子祁等人眼中有精芒闪过。

　　“是那小子在石壁上悟出的那宗古术！”

　　五行鳄道。

　　“林天一定会胜的！”

　　白秋坚定道。

　　前方，林天眸子冷漠，这一刻如同是古代天尊复生，身姿伟岸，气势无双。

　　他的动作很简单，只是跨步，而后，挥拳。

　　“嗷！”

　　龙吟之音响起，继仙凰之后，一头真龙显化，盘绕在他挥拳的手臂上，龙威浩荡天上地下，宛若是一头无上的龙皇。

　　砰的一声，安澜靖的宝塔再次横飞，宝塔表面的神辉仙光变得更加的混乱了。

　　安澜靖第一次露出惊容，低喝一声，通体混沌光暴涨，全力催动神兵宝塔。

　　林天眸光冷冽，无喜无悲，无惧无畏，带着一股一往无前的气势，再次出拳。

　　“咚！”

　　随着他一拳打出，一时间天摇地动，长空坍塌，万物俱灭。

　　安澜靖压下的宝塔被一拳击中，砰的一声再次横飞，且，这一次伴随着一道脆响声传出，有几条清晰的裂痕自塔身上浮现了出来，落在这里所有的修士眼中。

　　顿时间，这个地方，诸多修士脸色齐变。

　　“宝塔，出……出现了裂痕？！”

　　“他……将一宗巅峰级的上品神兵打裂了？”

　　“这怎么可能？！”

　　一个个修士满脸震惊。

　　巅峰级的上品神兵威势无上，坚不可摧，可如今，居然被人生生砸裂了！

　　纵然是不远处的白子祁等人也都是震撼，尽管知道林天在石壁上领悟出的拳术非常可怕，但也没有想到会可怕到这等程度，居然将一宗上品神兵砸出了裂痕。

　　“轰！”

　　前方，神光浩荡，拳威再现。

　　林天挥拳，仙凰和真龙一起浮现，齐齐交织在他拳端，似要将天地都给压碎。

　　半个月前，他于天尊洞府的石壁上悟出一宗特别的古术，以拳为形，以意为本，以道为基，名为混沌帝拳，是混沌天尊开创的一宗无上拳术。这宗拳术完全舍弃己身防御，攻伐力绝世可怕，修到极致时，号称一拳出，可真正破灭一切！

　　当然，因为这宗拳术非常可怕，所以对修炼者的要求也极为苛刻，需要修炼者具有至少达到悟真级修士的肉身强度才可修行，且，还需要有坚韧到无惧一切的大道意志，否则的话，强行修炼此拳术反而会拖累己身，生出反噬而自毁死亡。

　　而这两个要求，对于林天而言，则显然是算不得什么。他自修行以来，前后渡过四场雷罚天劫，肉身早已经坚固的难以想象，远超普通的悟真强者，同时，他两世为人，意志更是坚不可摧，少有人可以相比。可以说，这宗混沌帝拳，简直就是为他量身而创！这样的近距离攻杀圣术，这样的战斗方式，他最为喜欢！

　　“轰！”

　　他迈步而上，满头黑发乱舞，如不朽的帝尊降临世间，一拳挥出，万道皆颤。

　　砰的一声，安澜靖的神兵宝塔再次被砸中，塔身不住的晃动，再次传出脆响。

　　他脸上没有任何其它的情绪波动，冷淡漠然，带着无上仙姿，再次挥动神拳。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　他连续挥出八拳，每一拳都有撼世之威，每一拳都稳稳的落在安澜靖祭出的上品神兵级宝塔上，使得这宗宝塔更加剧烈的颤抖，神光乱颤，裂痕变得更密集。

　　随后，当他第九拳落下，仙凰真龙齐齐鸣吼，随着他的拳劲一起冲杀而上。

　　“喀！”

　　一声刺耳脆响，安澜靖祭出的宝塔生生被轰的四分五裂，直接炸碎在苍穹上。

　　“碎……碎了？！”

　　所有人再次脸色惊变。

　　一宗巅峰级上品神兵，居然……被生生以拳头毁掉了！

　　“可惜啊可惜，这等层次的宝兵，价值可是很惊人，要是能夺过来该多好！”

　　五行鳄即感觉惊讶，又觉得肉疼。

　　“咚！”

　　苍穹再震，林天迈步而上，挥出第十拳。

　　这一拳，迎着安澜靖而上！

　　“打碎你！”

　　他声音冰冷无情。

　　轰隆一声惊鸣，这一次，他身畔不仅有仙凰和真龙浮现，更有其它一种种天地异象横空，整个人如同是传说中的仙界之主临尘了般，气可镇天，势可压地。

　　安澜靖的脸色真正变了，快速撑起满天的混沌神光，一连打出十数神通秘术。

　　轰的一声，以其为中心，十方空间神光万道，令一些大道九重天的老辈强者都心悸，只感觉，那随意一道神光都能将自己碾碎。

　　不过，这一切都是徒劳的，林天跨步而上，拳威压下，顷刻间磨灭了所有。

　　随后，他的拳威并没有消散，趋势不减，落向安澜靖。

　　安澜靖后退，撑起满天混沌光护体。

　　“喀！”

　　一声脆响，满天的混沌光直接被轰灭，林天的拳头稳稳落在安澜靖的胸口。

　　噗的一声，安澜靖当场炸开，血染长空！


第890章 逆仙万重

　　刺目的血水飘在空中，令的这个地方所有修士都惊住了，强大的混沌体安澜境，大道九重天的安澜靖，能杀普通悟真强者的安澜靖，这一刻居然被一个大道六重天的同代修士轰的粉碎，混沌神血遍洒长空！

　　“这……”

　　“他，他……”

　　“那可是混沌体，大道九重天的混沌体啊！他竟然，竟然……”

　　所有修士骇然。

　　就连不远处的白子祁三人和五行鳄也都震撼，眼中皆是浮现出璀璨的精芒。

　　“好强大啊！”

　　白秋又惊又喜。

　　隔着三个小境界，一拳轰碎大道九重天的混沌体，这等战绩实在令人震撼！

　　“轰！”

　　苍穹上，惊天神能席卷八荒，安澜靖破碎掉的血肉跳动混沌之光，有一枚神符于其间闪烁，吸纳十方灵气，使得安澜靖瞬息间重组出体魄，速度快的惊人。

　　“混元神符！”

　　林天眸子一凛。安澜靖当初寻到过混沌天尊闭关的一处仙洞，得有混沌天尊的一些古术和宝物等，其中就有混元神符。之前，他与安澜靖的神识化身一战，对方的神识化身就持有一枚这等神符，最后被其自己毁灭，不想现在又见到了。

　　一时间，他不用想也知道，安澜靖当初在那座仙洞内得到的混元神符不止一枚，且，由此刻的情况看来，这等神符不仅有蕴养神识和短距离空间传送的能力，且还有类似太阳涅盘术的神效，虽然没有太阳涅盘术那般惊人，但是也足够强了！

　　他冷哼一声，步子一晃，直接欺身而上。

　　没有什么复杂的动作，他依旧只是抬手，挥动混沌帝拳攻伐。

　　“咚！”

　　无垠虚空震颤，在顷刻间遍布裂痕，随后直接碎掉了，炸开满天的晶莹碎片。

　　安澜靖眸光凌厉，混沌光护体，踩着神秘步伐后退一步，单手结印，荡开九九八十一道混沌杀剑，齐齐间逆空而上，每一柄杀剑都可斩杀普通的大道九重天强者，每一柄杀剑都是对准了林天的一处要害，所过之处，空间也是寸寸崩碎。

　　然而，这等强大的攻杀依旧只是徒劳，林天的拳头还未真正落下，八十一道混沌杀剑便是颤抖起来，随后齐齐碎裂炸开。

　　“仅仅只是凭气势，就压碎了可杀大道九重天强者的八十一柄混沌杀剑？！”

　　“他，这……”

　　“不是简单的体魄攻击，应该是一种古法神术！可是，这到底是什么神术？怎么会这么强？！”

　　所有修士震撼。

　　“咚！”

　　苍穹震颤，大地崩裂，林天压碎九九八十一柄混沌杀剑，欺身到安澜靖近前。

　　安澜靖后退，再斩混沌杀光，且祭出了一种非常强横的大神通。

　　林天不做其它任何动作，依旧只是以拳头轰上，直接压碎一切。

　　“噗！”

　　他的拳头第二次落在安澜靖身上，再次将安澜靖轰的四分五裂。

　　安澜靖低吼，碎体间，混元神符闪烁，使得其肉身一刹那便是重组了出来。

　　“和刚才一样，修复重组肉身的速度好快！好像不曾耗费半点时间一样！”

　　“混元神符还有这等神效？！”

　　“这……”

　　诸多修士都是动容。

　　林天眼神冷漠，没有任何多余的动作，直接挥动帝拳，再次朝着安澜靖压下。

　　轰的一声，长空剧震，凰鸣龙吼齐齐响起。

　　一拳之威，可碎一切！

　　“够了！”

　　安澜靖神色冷酷，眸子凌厉到极点。

　　轰隆一声，他身后忽而冲起百丈神光，如同海浪一般一波一波的荡开，生生将林天的拳威挡了下来，且有一股恐怖大力一缕一缕的涌出，砰的将林天震飞。

　　“这是？！”

　　“混沌天尊的绝世神术之一，逆仙万重！据传也是安澜靖在当初那个混沌天尊的闭关之处所得！”

　　“传言，这则神术发出的攻击如同海浪滚滚，一浪高过一浪，一击强过一击，拥有泣鬼神之威能！”

　　许多修士皆惊。

　　“轰！”

　　安澜靖目光冷冽，如同是一柄出鞘的圣剑，这时跨步，浩荡着满天的神浪，一重一重的朝着林天压下，仿佛是一汪星海被召唤了出来，那等威势骇人至极。

　　林天动容，这时候感觉到压力。

　　不过，他并不忌惮，一步跨出，再次挥拳压上。

　　咚的一声剧响，他的拳势宛若是一颗星辰，所过之处，虚空扭曲，节节坍塌。

　　转眼，其拳头和安澜靖压来的神浪撞在一起。

　　轰隆一声，十方所在，所有的一切全部炸开。

　　林天道躯一震，有一股大力透过他挥出的拳头荡了过来，使得他只感觉像是被一块万斤大石撞在了身体上，生出一股剧痛。且，这股大力并没有削弱，越来越强，越来越大，最后如同是将一口神钟打入了他的体内，发出一声惊天的轰鸣。

　　“咳！”

　　他直接咳出一口精血来，道躯瞬间布满裂痕，随即噗的一声炸碎在虚空上。

　　远处，白子祁三人和五行鳄齐齐变色，祭出那般强大的拳术的林天，居然在这个时候被震碎在了空中！

　　同一时间，这个地方的其它修士也都动容，个个露出惊容。

　　“好强！”

　　“这就是逆仙万重？！这……”

　　“太可怕了！”

　　这些人震撼。方才，他们可是都见识了林天祭出的那等拳威的可怕，像是陨石压落一般，可以毁灭一切，然而如今，却是被这等神通崩开，且震碎了肉身！

　　“嗡！”

　　虚空上，林天炸开的血肉跳动血色火焰，瞬息重组出体魄，体表金芒交织。

　　一时间，诸多修士又是变色。

　　“这……好，好快！他，他修复肉身的速度，怎，怎么……”

　　“感觉……好像比持有混元神符的安澜靖还要快一点！”

　　“这是怎么回事？！”

　　这些修士心惊。

　　白子祁等人也是动容，眼中露出异色。

　　“这小子，刚才并没有依靠任何外物重组体魄，可恢复速度却丝毫也不比依靠了混元神符的安澜靖差，甚至要更快一丝，难道是掌控了某种疗伤圣术？！”

　　五行鳄眼中交织奇光。

　　而这个时候，不仅是他们三人一鳄和其它修士，就连安澜靖也是再次动容，为林天修复残躯的速度所惊。不过，下一刻，他的眼神变得更冷，如古帝迈步，浩荡一重又一重的神光朝着林天压下，所过之处，空间剧颤，连大道都在轰鸣。

　　林天眸光冷漠，太阳涅盘术让他具有无与伦比的修复能力，此刻肉身重聚，望着安澜靖杀来，他冷哼一声，毫无惧意的迈步迎上。

　　“昂！”

　　“吼！”

　　凰鸣龙吼冲起，一头仙凰和一头真龙齐齐显化而出，将他衬托的高不可攀。

　　这一刻，他将混沌帝拳催动到更强的境界，浑身精气神沸腾，带着一股更加霸道的气势朝着安澜靖压上。

　　“咚！”

　　他一拳挥出，使得虚空一破再破，空间乱流才刚刚倾洒出来便是被其帝拳所携带的无敌拳威粉碎的一干二净。

　　这是一种无敌攻势，当真像是可以轰碎一切，使得诸多修士瞬间脊背都凉了。

　　“这……更，更强了！”

　　有人颤抖。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两股仙威动荡，席卷八荒，林天和安澜靖跨向对方，拳芒神光顷刻撞在一起。

　　刹那间而已，四周的一切全部崩碎，苍穹炸裂，地面坍塌，神光滚滚浩荡。

　　满天神光中，林天满头黑发乱舞，驾驭混沌帝拳，携带凰龙神影，直打的苍穹晃动，毁灭之光四溢。

　　安澜靖眸光凌厉，身姿慑人，挥洒逆仙万重神术，一破百破，气势压天下。

　　“轰！”

　　两人于神光中对撞，帝拳拳威压塌一切，逆仙杀芒破灭所有，万物都在颤抖。

　　远远的望去，两者交锋，如同两尊神魔在对碰，打碎一寸寸空间，有一缕缕电弧交织而出，噼里啪啦的响个不停，毁灭神能如水纹般，飞快的朝着四方蔓延，使得一些靠的战场较近的修士直接咳血横飞，其中甚至有大道初期的强大修士。

　　“这……”

　　“快退！”

　　有人大喊。

　　林天和安澜靖对战，一者挥洒无上帝拳，一者施展逆仙万重，浩荡出的毁灭气息太可怕了，使得一些观战的修士都遭了难，令的诸多修士心悸，浑身冰凉。

　　这时候，这附近的一众修士皆是没有犹豫，全部动了起来，以最快的速度朝着外围退去，直到退出去足足千丈远后才是停了下来，重新朝着战场中心望去。

　　“这两人，简直，简直……”

　　许多修士嘴唇都哆嗦了，望着交锋中的林天和安澜靖，难以说出完整的话来。

　　“那个人，竟然真能和安澜靖一战，连逆仙万重这等惊天神术都挡了下来！”

　　有大道境的老辈强者望着林天，瞳仁不住的晃动。

　　“轰！”

　　前方，毁灭气浪不断朝着四周延伸，震动十方天。

　　林天神色冷漠，额前黑发乱舞，仙凰真龙交织身畔，如开天神尊，睥睨天下。

　　安澜靖眸光如剑，逆仙神光刷落一切，像是要毁灭万千世界，身姿震八方。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人一次次的碰撞，整个大天地都在晃动。

　　数十呼吸后，林天将混沌帝拳催动的更强，使得身畔的仙凰龙影变得更加凝实，齐齐鸣吼。他于满天的毁灭之光中迈步，崩开所有，一拳落在安澜靖身上。

　　“噗！”

　　顿时间，血光溅射，安澜靖直接被轰碎。

　　不过，几乎是在这同一时间，千重逆仙神光自其崩碎的躯体中冲出，稳稳的击在林天胸口，使得林天的道体也是轰然炸开，一时间血溅八方。


第891章 巅峰碰撞

　　两团血雾交织在空中，碎肉碎骨散乱，令的附近的所有修士齐齐一颤。

　　“都……各自轰碎了对方！”

　　有人哆嗦，心悸的盯着前方。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　苍穹上，两股神能浩荡，林天的碎体蠕动，跳跃一缕缕血色火焰，转眼重聚肉身。另一边，安澜靖的碎体之内，混元神符闪烁奇光，几乎在同时凝出体魄。

　　两人盯着对方，没有任何言语，眸光皆冷冽，如同两道闪电般再次撞在一起。

　　一时间，帝拳拳芒和逆仙神光同时浮现，激烈交锋。

　　转眼，又是数十个呼吸过去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水溅射，两人同时击碎对方，血肉残骨满天飘。

　　安澜靖催动混元神符，神光跳动，灵芒交织，肉身以一个极快的速度重组。

　　林天运转太阳涅盘术，碎肉间血色火焰跳跃，血雾残骨瞬间便是凝聚在一起。

　　下一刻，两人同时凝聚出体魄。

　　盯着安澜靖，林天眸光冷漠，太阳心经直接运转到极致，金色神光顿时间冲破云霄，令的他整个人仿佛是黄金浇筑的一般，将四周的空间都给染上了一层金辉。随即，他跨步而上，将混沌帝拳催动到更强，仙凰真龙变得比之前更加凝实。

　　喀喀的声音不停响起，随着他迈步向前，虚空不停破裂，难以承受这等拳威。

　　“昂！”

　　“吼！”

　　他身畔，龙凰和鸣，仅是音波就令的远处的诸多修士震颤，有人当场咳血。

　　“这……”

　　“他，他……怎么会这么可怕？！”

　　“退！再退！”

　　一众修士心颤。

　　安澜靖眸子如剑，通体混沌光暴涨，逆仙九重亦是变得更强，逆仙杀光足有万重，如同银河瀑布般压下，一重比一重可怕，再次和挥动帝拳的林天撞在一起。

　　“轰！”

　　激烈的交锋，附近的空间不停坍塌。

　　安澜靖眉心间神光闪烁，一柄天剑冲出，仿佛穿越了空间般，直接斩向林天。

　　如此一幕，顿时令的诸多修士齐齐一惊。

　　“这是？！”

　　“完全由神识凝聚出的杀剑，一般人很难做到这一点！这等神识杀剑，肉身神魂都可斩杀！”

　　“可……可怕！”

　　不少修士心颤。

　　林天眸子冷漠，眉心间亦是有一口金色神剑冲出，迎着安澜靖的天剑劈去。

　　他的神识强横无比，凝聚这样的神识杀剑根本不是难事。

　　转眼间，两道神识杀剑撞在一起，齐齐炸开，交织出星星点点的神识光辉。

　　“唰！”

　　突然，破空之音响起，安澜靖踩着神秘身法，如同瞬间移动一般，眨眼便是出现在林天近前。且，在这同一时间，轰隆一身，他身后浮现出一条大河，完全由原始混沌光组成，其中竟是有着残破的星辰交织，无上神威直接震动整个天地。

　　“混沌体王域，混沌仙河！”

　　有老辈强者忍不住惊呼出声。

　　轰隆之音不绝于耳，混沌仙河滚滚流淌，像是自永恒未知处流淌而出，如同是真实存在着的一般，令的整个天地都在动荡，转眼间便是将林天笼罩在了其中。

　　“糟糕！”

　　“被混沌体的王域笼罩，这……就算他有天大的神通，现在也是无用了！”

　　“完了！”

　　一众修士当即变色。混沌体王域何其强大，一旦被封入其中，将万劫不复！

　　远处，白子祁望着这一幕，眼中没有半点对林天的担忧，不由得张了张嘴。

　　旁边，白秋则是直接瞪圆了眼。

　　苍穹上，安澜靖眸子冷冽，混沌仙河笼罩住林天，其中，一颗颗残破的星辰全部动了起来，如同灭世星辰雨，齐齐朝着林天压下：“混沌仙河可毁仙，结……”

　　“噗！”

　　鲜红血水溅开，林天于混沌仙河中逆空而上，直接砸碎安澜靖的半边肉身。

　　顿时间，这个地方，诸多修士脸色再变，皆是满脸惊骇和难以置信的表情。

　　“这……怎么可能？！”

　　“他在混沌王域中，击伤了安澜靖？！”

　　“他……不受王域压制？！”

　　王域是王体的天赋神通，王体撑起王域后，最多可横跨八个小境界作战，所向披靡，近乎无敌，是王体最强的手段。而一旦被王域笼罩，一般人只能惨死，可如今，林天却能在王域中毫不受阻，于王域中击伤王域主人，这震住了所有人。

　　这时候，就连五行鳄这个老妖怪都是大惊。

　　“这变态小子，竟能在王域中自由行动？！”

　　它盯着林天，眼珠子差点没有给瞪出来。

　　安澜靖脸色大变，他的至强王域，竟然对林天没有丝毫的效果：“你……”

　　“咚！”

　　天地皆震，林天的拳头再次压下，一条真龙盘旋于拳端，发出震天的龙吟。

　　噗的一声，安澜靖最后半边身子也被轰粉，刺目的混沌神血飘的满天都是。

　　“轰！”

　　安澜靖的碎体血雾中冲起惊人神威，混元神符闪烁，瞬间便是重组出肉身。

　　他盯着林天，眼中有惊色，同时也变得更加冰寒，交织出无穷无尽的杀意。

　　“再来！”

　　林天神色冷漠，在这时开口，一步跨出，再次挥动混沌帝拳朝着安澜靖压下。

　　且，下一刻，嗡的一声，他将王域轮回图也给撑了起来，始一冲起便是浩荡出至神至圣的仙芒，如同是一张开天的原始圣图般，似乎能将天地间一切都镇压。

　　“这是……”

　　“神通吗？！”

　　“怎么感觉，比混沌体的王域还要强？！”

　　不少修士震骇。

　　轮回图浩荡至强神光，速度快极，眨眼便是出现在重聚出肉身的安澜靖身前。

　　安澜靖黑发狂舞，眸光慑人，逆仙万重神术催至极限，杀光一道道，如同是万道仙浪般涌动沸腾。同一时间，他身后冲起密密麻麻的混沌仙碑，每一方仙碑都足有半丈高，如同是一块块墓碑般，皆是交织有奇异的古纹，气息可怕悚人。

　　这是他的识海异象，这个时候，他一边挥洒逆仙万重神通，一边催动识海异象，齐齐朝着轮回图迎上。

　　“轰！”

　　顿时间，苍穹震动，毁灭性的光雾如同海浪般沸腾，朝着四面八方狂涌而去。

　　砰的一声，安澜靖横飞，躯体遍布血色裂痕，满天的混沌仙碑更是一起碎裂。

　　对面，林天道躯剧震，如同安澜靖那般，亦是横飞十数丈远，王域轮回图在第一时间炸开，一连咳出数口精血。

　　他在十数丈外稳住身形，口中溢出的血水染红了胸口，可眼神却依旧冰冷。

　　盯着安澜靖，他一个字也没有，径直冲向前去。

　　“咚！”

　　没有任何多余的动作，他只是挥动手臂，带着一往无前的气势，一拳压下。

　　一时间，仙凰真龙，朱雀玄武，各种天地异象浮现在他身畔，气势撼天地。

　　安澜靖稳住躯体，眸子更加冷冽了，杀意狂涌。他体外混沌光翻涌，伤势瞬间痊愈，再展逆仙万重神通，迎向林天。

　　“轰！”

　　两者撞在一起，谁也不比谁弱多少，各自都是狠狠一颤，齐齐咳出一口血来。

　　然而尽管如此，两者间却皆是不管不顾，再次跨步而上，朝着对方轰杀而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　逆仙杀光和帝拳拳芒持续交锋，每一次碰撞都有大片的血水落下，使得两人的肉身都在不断损坏，碎肉和骨渣满天溅开。不过，两人却依旧不曾在意，一边攻杀对方，一边以不同手段修复伤体，且撑起了更多的神通秘法，声威骇人至极。

　　“杀！”

　　林天发狠，第五重的两仪歩一闪，如同穿越了空间般，眨眼间出现在安澜靖眼前，直接将交织着凰龙神影的拳头贯穿进安澜靖的胸膛。

　　“砰！”

　　安澜靖横飞，不过在后退的过程中，百重逆仙神光却也是生生将林天击穿。

　　两败俱伤！

　　林天体表血色火焰跳跃，太阳涅盘术运转，被击穿的胸膛转眼间便是恢复。

　　他眼神冰冷，踩着两仪歩而上，一步一残影，以右手挥动混沌帝拳，以左手挥洒凌天剑经，轮回图更是嗡的一声自身后冲起，浩浩荡荡的朝着安澜靖压去。

　　安澜靖通体混沌光再涨，逆仙万重神通变得更强，浩浩荡荡的朝着林天压下。且，他再次将王域混沌仙河撑起，与其识海异象融合，交织出更可怕的毁灭杀威。

　　瞬息而已，两者狠狠的碰撞在一起。

　　“轰！”

　　这是一场惊人至极的交锋，神通之光和毁灭气息同时肆意，崩裂一片片虚空。

　　林天直接咳血，躯体遍布裂痕，连内里的骨头和五脏六腑都能看见，差点当场粉碎。这个时候，安澜靖将识海异象和王域融合在一起后，他已经无法单纯的不受压制，且，因为是识海异象和王域的融合，那股力量变得远比单一的混沌仙河更强，使得他的轮回图都剧颤了起来，如同其躯体那般，也是瞬息间布满裂痕。

　　安澜靖自然也没好到哪里去，被林天的混沌帝拳，凌天剑经和轮回图一起压下，口中不停涌血，混沌仙河与识海异象频临破灭，逆仙万重杀光也是不断消散。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人同时震动神能，各自全力施为，压向对方。

　　顿时间，神光杀光交织，直接湮灭了四周一切。

　　随着噗噗噗的声音，血雾一道道炸开，于满天杀光之中，两人的躯体不断破损，皆是变得破破烂烂，连五脏六腑都已经碎掉了。

　　“死！”

　　安澜靖眸光慑人，这一刻轰然间撑起一片茫茫的混沌光雾，其中有数十方残缺仙岳显化，千百座破损古殿横呈，始一出现便是散发出一股压抑到极点的气息。


第892章 冷刑罗杀入

　　残缺仙岳和破损殿宇一起浮现，交织着一缕缕茫茫的混沌光雾，一股可怕而压抑的波动扩散的满天都是，使得这片天地都仿佛在一瞬间变得暗淡了不少。

　　“那是？！”

　　“这……感觉不比逆仙万重神术差！”

　　“很可怕！”

　　这个地方，不少修士心悸。

　　林天躯体大震，顿时间又咳出一口血来，肉身上浮现出更多的裂痕，撑起的轮回图等术也被压的一阵阵的晃动，似乎下一刻就要崩碎。这使得他动容，这等残缺仙岳和破损殿宇一出，他直接感觉到了近乎死亡的威胁。

　　不过，他并不畏惧，纵然浑身染血，可眸子依旧冰冷，直接唤出四象封印。

　　“嗡！”

　　一时间，两重银色道图显化，浩荡着丝丝缕缕的银色光芒，似要镇压天地。

　　“封！”

　　他冷冷的吐出一个字。

　　嗡的一声，两重四象道图震动，快速放大，将他自己和安澜靖一起覆盖在其中。顿时间，安澜靖所撑起的残缺仙岳和破损殿宇等瞬间剧颤，力量削弱了十数倍，连同混沌仙河和识海异象融合的力量也是暗淡了，逆仙杀光也在快速崩裂。

　　“这，这两张银图……”

　　“不像是攻杀神通，没有强大的杀伐力，但是……感觉却像是可镇压一切！”

　　“我也有这种感觉！”

　　诸多修士又是一惊。

　　安澜靖这个时候也是动容，只感觉身畔的力量在不断消散，甚至连己身神力的流动都变得有些不顺畅了，无法很好的控制己身施展出的神通和王域，被林天的轮回图等狠狠一冲击，王体当即猛的一颤，口中涌血，差点被碾碎半边身子。

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣回荡，林天在这个时候再次动了，以四象封印和轮回图压制，以凌天剑经和混沌帝群攻杀，如同山洪暴发了般，第一时间震碎了四周的所有虚空。

　　安澜靖一颤，躯体上的裂痕更多，双眼中的冷芒也变得更浓。他一声低吼，满头黑发乱舞，浩荡着所有大术，混沌光遮蔽了高天，如同一尊神灵杀向林天。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人同时大吼，声震长空。

　　一时间，各种大术杀光正面碰撞，直接将方圆数十丈内的一切都给毁掉了。

　　“轰！”

　　毁灭神光如瀚海动荡，惊的许多修士战战兢兢。

　　这一刻，许多人连话都说不出来了。

　　可怕！

　　恐怖！

　　这是诸多修士此刻能够想到用来形容两人的仅有的两个词语。

　　林天黑发飞扬，如帝尊迈步，右手挥动帝拳，左手挥洒剑经，神图镇封十方。

　　安澜靖眸子冷冽，若神灵出世，神术与王域都是变得更强，似要毁灭所有。

　　两者激烈对撞，震裂一寸寸空间，直到过去数十个呼吸后，所有神通术法齐齐崩碎，两人同时崩碎肉身，各自在苍穹上炸开。

　　不过，只是刹那而已，两人再次重聚出肉身，浩荡满天杀光，再次杀向对方。

　　一时间，各种神通秘术再次展现，打的大地不停的坍塌，一缕缕的电弧交织而出，朝着四周蔓延，沿途所过，什么都被毁了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　又一次，两人同时被对方轰碎，血水满天。

　　林天运转太阳涅盘术，血色火焰跳跃，转眼重聚出肉身，再次杀向安澜靖。

　　安澜靖的碎肉中，混元神符跳跃，亦是第一时间凝聚出肉身，挥杀光而上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这片苍穹因为两人的对战不停崩碎，四周，一众修士则是被逼的不断后退，已经是一连退出去了数千丈远。

　　“这两人……”

　　“他们，这真的只是大道级别的战斗？这……”

　　“与这两人处在同一代，当真是……算悲哀了！”

　　一些强大的年轻修士落寞摇头。

　　战场中，林天和安澜靖皆是浑身染血，脸色都是变得苍白了很多，不过，眼神却皆是冷冽无比，各自神光缭绕，宛若天神下凡，打的苍穹摇颤，大地崩裂。

　　“噗！”

　　林天挥动帝拳和轮回图，击碎所有，将安澜靖崩碎在高天之上，血洒长空。

　　然而在这同一时间，安澜靖撑起的数十仙岳和千百殿宇亦是轰隆一声将他笼罩，生生将之震碎在苍穹上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两股神能浩荡，安澜靖以混元神符加持，林天催动太阳涅盘术，破碎的肉身皆是快速朝着中间聚合，开始重组，不过重组的速度却明显比最开始时慢了很多。

　　这使得不少修士动容，都是露出异色。

　　“他们的神力都要消耗干净了，已经不足巅峰状态时的两成，都受了极严重的伤。这一战，很快就要结束了！”

　　有老辈强者道。

　　前方，林天和安澜靖重新聚好肉身，脸色变得更苍白了些，微微有些喘息。

　　天地灵气在四周交织，将两人环绕，各自的眼神皆是很冷。

　　林天衣衫染血，眸光冷漠，右手一震，仙凰真龙再现，混沌帝拳之威再起。

　　“轰！”

　　突然，苍穹剧颤，一股恐怖的杀威显化而出，自不远处压来，令所有人皆惊。

　　战场外，一个修长男子迈步而来，身畔的虚空中交织着密密麻麻的阵纹，皆是很强横。他乌发披肩，脸上带着漠视一切的冷傲，像是盯着猎物般盯住了林天。

　　“这是？！”

　　“中部地域的年轻王，控阵王冷刑罗！”

　　“他体外……那是，杀阵！好像是完整的七阶杀阵，而且……好，好多！”

　　“这，这么多杀阵，普通的悟真初期强者也挡不住吧？！”

　　“他这是要做什么？！”

　　诸多修士都是一惊。

　　冷刑罗步入战场，推动数十座大杀阵而过，仿佛是阵皇重生一般，气势慑人。他盯着林天，如同俯视臣子，右手挥动间，一道璀璨杀光直接朝着林天袭杀而去。

　　顿时，人群又是一惊：“他……朝着那人来的？！”

　　同一时间，远处，白子祁三人和五行鳄个个变色。

　　“干你姥爷的，小王八蛋你做什么！”

　　五行鳄吼道。

　　“轰！”

　　冷刑罗挥出的杀光无比强横，一刹那间便是逼到林天近前。

　　林天不敢大意，以此时的全力催动凌天三式，不过却还是被震退了数步远。

　　“什么意思！”

　　他盯着冷刑罗，眼神很冷。

　　他的敌人不少，但有哪些敌人却都记得，其中绝对不包括这个人。

　　冷刑罗盯着林天，一步步跨向前去：“把永恒交给我，我可以考虑放过你。”

　　闻言，林天眼中顿时射出两道冰冷杀光。

　　“荒古神殿！”

　　他寒声道。

　　听他提到这四个字，这个地方大部分修士都不解，并不知道荒古神殿是什么，不过却也有极少数人知道这四个字，其中就包裹安澜靖，此刻顿时间眼神一凝。

　　远处，五行鳄也是变色。

　　“荒古神殿？！这小王八蛋是荒古神殿的人？！”

　　它盯着冷刑罗，有些吃惊。

　　“荒古神殿是什么？”

　　白秋问道，白子祁和杨奇也都是望向它，显然对于这荒古神殿都是不清楚。

　　五行鳄传音：“九重天上的顶级大势力，传承的岁月至少超过十万年，底蕴深厚的吓人，是如今可以真正俯视十万天域的庞然大物之一！其中至少有十数个半步帝皇，且有混元天宝级的宝兵存在，非常可怕！甚至传言有真正的帝皇坐镇！”

　　“什么？！”

　　闻言，白子祁三人都是一惊。九重天上的顶级大势力，传承超过十万年，有数十个半步帝皇，有混元天宝级宝兵，甚至有可能存在着真正的帝皇级强者？！

　　五行鳄神色略有凝重：“这是一个以控阵术为主的巨擘级势力，实力很可怕，且似乎一直在图谋着什么。”说着，它望着林天，不由得呲牙：“这混小子，这才冲到第五重天域而已，怎么把第九重天上的荒古神殿都给得罪了？他姥爷的！”

　　苍穹上，林天衣衫染血，眸子却是比之前更冷了几分，盯着冷刑罗时，眼中的杀意一点也不掩饰。当初他还在第三天域时，荒古神殿这一脉就曾派人下界追杀过他，那时候差点就让他死掉，不想如今在第五天域，这一脉又有人对他动手！

　　“迟早将你们这一脉连根拔起！”

　　他声音冰寒。

　　冷刑罗冷笑，身畔杀纹交织，气势非常可怕：“就凭你也敢说这样的话，可笑。”他盯着林天，道：“不怕告诉你，我下界至此，就是为你而来！我知道，你一定会进入这片天域，从你身上取到永恒，我将从神子候选人直接成为神子。”

　　“神子候选人！”

　　林天眼中杀意更浓，倒是不曾想到，这个冷刑罗在荒古神殿内还有这等身份。

　　冷刑罗如帝皇般孤高，俯视林天：“还是那句话，将永恒交给我，我可以考虑不杀你。如果你不给，那么，我亲自来取！不过真到了那时，你将会死的很惨。”

　　“你觉得，你能杀我？”

　　林天冷道。

　　冷刑罗冷哼：“若是你处在巅峰状态，我或许奈何不了你，不过，你以为你现在是什么情况，战力还剩下多少？”他盯着林天，眼神冷漠：“二十四座完整大杀阵已成，交织于我身畔，形成一宗完美杀局，如今，纵是悟真初期的人来了，我也照杀不误！凭你现在的状态，能和悟真初期的人相比？”随着他话语落下，轰隆一声，其身畔杀纹震动，杀力狂涌，顷刻间崩碎一片片虚空，场景无比骇人。


第893章 四十九骨旗之威

　　轰隆之音浩荡八方，冷刑罗体外足有二十四座完整的大杀阵，一缕缕杀纹如同毁灭性的天劫闪电在交织，杀威惊人至极，令的这个地方所有人都是变了颜色。

　　“这……”

　　“当真可以杀普通的悟真强者了！”

　　“很可怕！”

　　许多人心惊。这般多的杀阵交织在一起，简直是先天处在一个无敌的位置上！

　　冷刑罗望着林天：“我最后给你一个机会，将永恒给我，我可以考虑放过你。”

　　他身畔，杀光一缕缕，像是一尊杀神般。

　　“你杀的了我？”

　　林天眼神很冷冽，尽管感觉到了冷刑罗体外的数十座杀阵的可怕和恐怖，但是这个时候，脸色却是丝毫不变，镇定自若。

　　“自寻死路！”冷刑罗脸色一沉，直接动了，推动着数十座杀阵朝着林天压去：“我给过你机会，可惜你却不珍惜！现在，你就算向我下跪求饶也无用了！”

　　随着他话语落下，其体外，数十杀阵齐齐沸腾，密集的杀光冲起，斩天碎地。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　四周，虚空不断碎裂，大地不停坍塌，其恐怖的威势令的一些大道九重天巅峰的强者都感觉心悸恐惧，不由得打了个寒蝉。

　　“遭了！”

　　“那狠人，如果处在巅峰时，或许还能勉强应对，可是现在，神力似乎已经连两成都不到了，战力大减，这……”

　　“不可能挡得住！”

　　诸多修士都变色。

　　远处的白子祁三人和五行鳄也都动容，这一刻皆动了起来，朝着战场跨去。

　　“碎你肉身，炼你神魂，我自己取到永恒！”

　　冷刑罗声音冷傲。

　　虚空轰隆而鸣，他体外，数十座杀阵变得更恐怖了，密集的杀光撕裂开所有。

　　看着冷刑罗压来，林天的脸色丝毫不变，目光始终冰冷。

　　“宰了你！”

　　他冷道。

　　随着他话语落下，呼啦啦的，四十九杆骨旗忽而自他体内飘出，每一杆骨旗上都刻印有密密麻麻的繁奥纹络。

　　“轰！”

　　顷刻间而已，冲霄的妖气显化而出，如滚滚灰云，遮天蔽日，笼罩住了一切。

　　“这是？！”

　　“这气息……”

　　“也是杀阵吗？！”

　　望着这一幕，这个地方，所有人再次变色。

　　正朝着战场中跨去的白子祁三人和五行鳄生生止住身形，眼中都露出精芒。

　　“是在那座地底大墓里得到的四十九骨旗！”五行鳄呲牙：“倒是忘记了，这小子还有这么一宗大杀器，足以封死悟真三重天以下的任何人！”

　　“那什么罗，要惨了！”

　　白秋附和道。

　　“轰！”

　　苍穹上，四十九骨旗飘出，猎猎作响，被林天以意念支撑，转眼间便是将冷刑罗给围了其来。一时间，密密麻麻的妖族纹络显化，甚至隐约间有凶兽嘶吼的声音响起，整个空间都在轰鸣，有一个个微小的黑洞交织了出来，毁灭气势浩荡。

　　如此恐怖的杀机，令的四周一个个修士脸色再变，强如安澜靖都不由得动容。

　　冷刑罗被四十九杆骨旗封困，更是第一时间脸色大变：“你……”四十九杆骨旗飘出将他围困，妖纹满天，使得他第一时间感觉到了死亡的威胁，体外的数十座杀阵全部都抖动了起来，密集的阵纹皆在剧颤，似乎下一刻就要被碾碎掉。

　　“杀！”

　　一个冰冷的字眼从林天口中传出，顷刻间，四十九杆骨旗抖动，其上的妖纹符烙仿佛活过来了一般，卷动起满天妖云。

　　刹那间，绝灭的气息浩荡，随着四十九杆骨旗抖动，更多的微小黑洞浮现，吞纳四周的一切，场景恐怖至极。这一刻，这片天地内的浓郁灵气一股股的朝着这边凝聚而来，化作一头头蛮古凶兽，呼啸着朝着冷刑罗冲杀过去。

　　“嗤！”

　　一声脆响，冷刑罗体外，顿时有大片阵纹被湮灭。

　　“该死！给我杀！”

　　冷刑罗又惊又怒，再也不复刚出现时的从容冷傲。

　　轰隆隆的，他身畔的杀阵全部光芒大放，交织出更强横的杀光，劈碎一切。

　　这等威势很强，绝对能杀普通的悟真初期强者，但是这个时候，相比起四十九杆骨旗所浩荡出的威势而言，却是要差了不少，根本敌不过那密集的妖纹大烙。

　　“轰！”

　　四十九骨旗抖动，更多的妖纹冲出，滚滚妖气如同山洪暴发，即将湮灭所有。

　　嗤嗤嗤的声音顷刻间响起，冷刑罗体外，连续五座大杀阵被磨灭，齐齐崩塌。

　　冷刑罗脸色难看至极，一声大吼，令的体外剩下的杀阵发出更耀眼的光芒，同时撑起一宗宗强大的神通秘术，浩浩荡荡的冲击封在外围的四十九杆骨旗。

　　然而，四十九杆骨旗可怕无比，如同是镇压了这方天地，轻轻一震便是磨灭了所有，碾碎冷刑罗撑起的所有神通秘术，且再次崩碎其体外的一座大杀阵。

　　林天眼神一片冰冷，抬手一挥，四十九杆骨旗再次大震，密集兽影齐齐嘶吼。

　　砰的一声，冷刑罗当场横飞数丈远，直接咳血，体外的杀阵又粉碎了三座。

　　“给我开！”

　　冷刑罗大吼，撑起一宗神兵，以神兵支撑体外的大杀阵，使得杀阵变得更强。

　　林天眸子冷酷无情，以意念催动四十九杆骨旗，使它们爆发出更强的妖威。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　当即，冷刑罗体外的杀阵再次粉碎大片，且连祭出的神兵也是喀的崩毁。

　　“好，好可怕！竟然连神兵都一起给毁了！”

　　“这狠人，他……居然掌控有这等大杀器！”

　　“这真是……”

　　四周，诸多修士心悸。

　　苍穹轰隆隆的震颤，四十九杆骨旗猎猎作响，吸纳十方灵气，演化出一头头蛮荒猛妖，个个面目凶狠，咆哮着朝着冷刑罗杀去。

　　顿时间，轰隆一声惊鸣，冷刑罗体外的大杀阵又是碎掉一部分，己身更是被这等绝世妖威震的狠狠一颤，下一刻直接炸碎开来。

　　“该死！”

　　冷刑罗怒吼，碎肉蠕动，快速重聚而出，脸色变得更加难看了，铁青惊惧。

　　他大吼着刻出一缕缕奇异阵纹，令的体外的大杀阵齐齐沸腾，冲击体外的四十九杆骨旗。这个时候，他被四十九杆骨旗封困在了最中间，那汹涌的妖威让他心寒，死亡的威胁越来越浓，如果不能尽快突破出去，必定会死在四十九骨旗下。

　　“轰！”

　　他体外，杀阵一道道发光，杀威更强，杀光如同神光柱一般冲破云霄，震的四十九杆骨旗不停的抖动。

　　林天眼神冰冷，只静静站在一边，无情的看着冷刑罗在四十九杆骨旗中冲击。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，四十九杆骨旗变得更可怕，透过冷刑罗体外的杀阵，再一次将冷刑罗崩碎。且，由骨旗上的妖纹幻化而出的凶兽齐齐大吼，扑杀向冷刑罗的神魂。

　　冷刑罗的碎肉狠狠一颤，快速重聚肉身，一声大吼，这一次生生燃烧生命本源，且以精血催动体外的大杀阵，勉强将冲到近前的一头头凶兽杀影给崩碎掉。

　　“给我破开！”

　　他大吼。

　　这一刻，随着他燃烧本源和以精血催动体外剩下的杀阵，这些杀阵顿时变得更加可怖，似乎要将一切都覆灭。

　　只是，四十九杆骨旗出自一位超级妖圣之手，尽管已经碎裂了大部分，杀威不如当年，可却依旧恐怖无比，在林天的意念下，轻轻一动便崩毁冷刑罗的所有反抗，再次将冷刑罗碾碎在其中。

　　“好……好恐怖！”

　　四周，一个个修士心寒。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　四十九骨旗抖动，妖纹满天，开始发出更为璀璨的杀威。

　　噗的一声，冷刑罗刚刚重组出肉身便是顷刻间再次被震碎，且，在这同一时间，其体外还剩下的杀阵更是齐齐坍塌，被四十九杆骨旗浩荡出的妖威全部震碎。

　　冷刑罗快速重聚出肉身，眼中浮现出了浓浓的恐惧，身躯都在颤抖。他为第九天域的荒古神殿这一代的神子候选人之一，自然知道神殿内的一些隐秘，知道林天掌控有传说中的永恒杀阵，而荒古神殿也正是在寻找这宗神阵，所以，他自第九重天而来，在这第五天域等待林天，因为他知道，林天必会来第五天域历练。

　　他很清楚，只要他能从林天身上夺到永恒杀阵，于荒古神殿而言便绝对会是一宗天大的功劳，可以使得他从神子候选人直接成为荒古神殿的神子，地位攀升！

　　而事实上，他很早前就已经知道林天到了这片天域，因为听说了林天的许多事，一直在暗中寻找林天，可惜却是直到跨入这片仙府世界才真正见到林天本人。

　　他知道林天现在已经变得很强大，所以在这片仙府世界寻到林天，见到林天与安澜靖一战时，他并没有贸然上前，而是在战场之外默默的刻印大杀阵，暗自忍耐，直到林天和安澜靖战到身受重伤时方才出手，推动数十座大杀阵压向林天。

　　原本，他有十足的把握可以在这等情况下镇杀林天，从林天那里夺到完整的永恒杀阵，就算是来个悟真初期强者干扰阻拦他也完全不怕，可以直接斩杀掉。只是，他无论如何也没有想到，林天居然还掌控有这样的四十九杆骨旗大杀器！

　　“该死！”

　　他怒吼，满脸不甘。

　　林天立身四十九杆骨旗之外，冷淡的望着冷刑罗。

　　他曲指轻弹，一缕金色神光飞出，瞬息没入四十九杆骨旗中。顿时，轰的一声，四十九骨旗震动，妖威变得更加狂暴，密密麻麻的妖纹全部自骨旗上飞了出来，牵引十方灵气，凝聚出更多的蛮古凶兽，化作一股毁灭洪流朝冷刑罗扑去。

　　“你……”

　　“噗！”

　　冷刑罗再次被碾碎，血水满天。

　　他传出大吼，碎肉残骨聚拢，快速重组出肉身，体外的气息已然是弱到低谷，双眼中满是恐惧之色，忍不住发抖。

　　“放……放过我！我保证不再来找你麻烦！”

　　他望着林天，颤声说道。


第894章 小松鼠报恩

　　四十九杆骨旗更可怕了，林天立身一边，冷酷的望着被封困于其中的冷刑罗。

　　“你在向我求饶？”

　　他眼神漠然，俯视冷刑罗。

　　冷刑罗闻言一颤，他是荒古神殿这一代的神子候选人，天资非凡，地位尊崇，可如今，林天竟然这么问他，顿时使得他的脸颊变得一片铁青。只是，尽管如此，他这个时候却只能忍，因为在这个时候，他是黏板上的肉，而林天，却是屠刀。

　　“是……是！”

　　他咬牙道。

　　“听不清。”

　　林天俯视他。

　　冷刑罗又是一颤，拽紧了双手，咬牙大声道：“我在向你求饶！求你不要杀我，求你放过我！”喊出这等话来，他十指的指甲全部陷入了手掌内，有血水流下，心里有着对林天的无尽杀意，但却不敢在脸上表现出丝毫，只为保住性命。

　　“这……”

　　“真丢人！”

　　“可不就是。”

　　不少人朝着冷刑罗指指点点。

　　最开始时，冷刑罗出场的模样是何等的意气风发，俯视林天，身姿冷傲，可如今却是这般在林天面前颤抖，向林天大声求饶，这等对比实在是太过于鲜明了。

　　“啧啧，这孩子，倒霉催的，这脸可是丢到姥姥家了！”

　　远处，五行鳄盯着冷刑罗摇头，眼中的嘲讽毫不遮掩。

　　“活该！”

　　白秋道。

　　“轰！”

　　苍穹上，妖威滚滚，轰隆隆的响，一缕缕妖纹如同一个个妖族战将般跳跃。

　　“听见了。”

　　林天开口。

　　轰隆一声，四十九杆骨旗大震，更恐怖的妖威浩荡，近乎要将十方天地都给炼化掉一般，密密麻麻的凶兽咆哮，齐齐盯住了冷刑罗，随即轰然间一起涌上。

　　冷刑罗当即一颤，又惊又急，狂吼道：“我已经求饶了，你竟然还要杀我？！”

　　“我有说过你求饶，我就不杀你？”

　　林天声音无情。

　　“你……”

　　“轰！”

　　四十九杆骨旗齐齐一震，数十凶兽嘶吼，一刹间便是将冷刑罗淹没在了其中。

　　“噗！”

　　冷刑罗直接炸开了，这一次连神魂也没有逃脱，被四十九杆骨旗直接碾碎。

　　一时间，全场俱静。随即，不少修士齐齐一颤……又一个年轻王被林天斩了！

　　“这人，简直就是年轻王杀手！”

　　有人哆嗦。

　　远处，五行鳄忍不住翻白眼：“这杀倒是杀的爽了，不过，接下来就得被一个庞然大物给惦记上了。”说着，它又恍然，嘀咕道：“唔，好像早就被惦记上了。”

　　苍穹上，妖威滚滚，如灰云翻滚。

　　林天转过身躯，重新将目光落在安澜靖的身上。

　　顿时，四周不少修士都是一惊。

　　“这……这人现在有那四十九杆骨旗，悟真二重天巅峰的强者来了估计也只能被炼化斩杀，安澜靖现在也是身受重伤，战力远不再巅峰，不可能抵挡的住啊！”

　　有强者忍不住道。

　　顿时间，战场外，一个个修士都是动容，看着林天的表情忽而都是一变再变。

　　不过，也是这时，一声脆响突兀传出。

　　“喀！”

　　林天身后，一杆骨旗碎裂，直接崩的四分五裂。

　　随即，喀喀喀的声音先后响起，四十九杆骨旗全部破开，自苍穹上坠落而下。

　　顿时，满天的妖威消失的无影无踪，这片空间在刹那间重新变得明亮起来。

　　“碎……全碎了？”

　　“这……”

　　“太过脆弱了吧？难道是一次性的杀伐禁器？”

　　许多人发愣，如此可怕的四十九杆骨旗，竟然只用了一下就全部粉碎掉了。

　　远处，五行鳄翻白眼道：“和鳄大爷当时猜的一样，因为破损的太过严重，果然只能使用一次，而且支撑的时间不长。”

　　苍穹上，林天浑身染血，衣衫猎猎作响。

　　“该你了！”

　　他盯着安澜靖，神色冷漠。

　　轰的一声，璀璨金芒自其体内浩荡而出，近乎将他的头发都给染成了金色。

　　他躯体修长，宛若仙帝般一步步朝安澜靖跨去，每一步落下都使得苍穹一颤。

　　安澜靖眼中射出两道近乎实质化的寒光，林天的这种姿态让他很不舒服。他黑发舞动，眸光更慑人了，混沌光交织而出，王域混沌仙河轰隆一声自身后冲起，若银河在流淌。同一时间，一股大道法则的波动自他体内划出，刹那间道芒四溢。

　　“这是……混沌大道？！”

　　“三千大道中，排名第四的大道！”

　　“果然，混沌体所领悟的大道，一定会是混沌大道！”

　　“这就是王体啊，天生具备着这样的修行优势！一旦跨入大道领域，轻易间就能领悟到与己身的王体本源有着相似气息的大道，而与王体本源有着相似气息的大道，无一不是排在最前列的大道！”

　　“如果我也是王体，那该有多好！”

　　诸多修士望着安澜靖，惊讶而羡慕。

　　“轰！”

　　混沌大道一出，整片空间都在晃动，有一朵朵混沌仙莲显化，转眼间遍布十方空间的每一个角落，如同是一尊尊混沌仙将般，将林天团团围困在了最中间。

　　白子祁三人和五行鳄都是动容，露出凝色，看了出来这些混沌仙莲是由混沌大道演化而出，每一朵都蕴含着恐怖的道力，绝对可以轻易压死大道巅峰强者。

　　五行鳄声音略沉：“不知道那小子的无名大道，是否可以与混沌大道相匹敌。”

　　“一定可以！我相信他！”

　　白秋握着双拳。

　　四人一鳄，目光齐齐落在林天身上。

　　林天神色冷漠，迎着满天的混沌仙莲，望着涌动起滔天混沌光的安澜靖，他的表情没有丝毫变化，步伐没有半点改变，轮回图嗡的一声自他身后冲起。随即，下一刻，丝丝缕缕的道芒自他体内涌出，闪烁着淡淡的奇异光辉，神秘而朦胧。

　　“这是……大道法则？”

　　“是大道法则没错，有道的波动。可是……这是什么道？”

　　“这……不清楚。不过，这感觉……怎么像是望着浩瀚无垠的星空似的？”

　　许多人望着林天，都是表情一愣，竟是完全看不懂林天体外的道则是什么道。

　　这时，不仅是这些人，就连安澜靖也是眸子一凝，其中闪过一抹疑色。不过，这也只是一刹间而已，下一刻，他眼中的疑色消失，重新被冷酷的杀意所覆盖。

　　轰隆一声，他支撑起混沌大道，大道混沌光翻涌，密密麻麻的混沌仙莲一起动了，浩浩荡荡的朝着林天攻杀而下。

　　林天眼神冷漠，脚步一震，体外的道芒顿时扩散而出，化作一道道剑雨，迎向朝着他杀来的密密麻麻的混沌仙莲。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　顷刻间，满天的混沌仙莲一一炸开，被无名大道先后碾碎。

　　“这……”

　　“打碎了混沌大道凝结出的仙莲！”

　　“他那是什么大道？！竟然能和混沌大道相比？！”

　　诸多修士大惊失色。混沌大道可是排在三千大道中第四的大道，可如今，林天挥洒出的大道法则之光却是轻而易举就碾碎了混沌大道所凝聚出的混沌仙莲。

　　林天目光冰冷，体外金色神光暴涨，步伐变得快了些，混沌帝拳一震，顿时间又有仙凰真龙显化而出，一拳朝着安澜靖轰下。同一时间，他头顶的轮回图抖动，浩荡出至神至圣的气息，镇压六合八荒，似要将安澜靖打入黑暗的浑浊之中。

　　这等姿态霸绝天下，伟岸无双，令的所有人都动容。

　　“好强势！”

　　有人眼神闪烁。

　　安澜靖的眸光更慑人了几分，浩荡满天混沌仙莲压下林天，同时己身也是动了，以混沌仙河迎上轮回图，以逆仙万重迎上混沌帝拳，以混沌大道镇封永恒。

　　一时间，混沌大术与混沌大道翻滚沸腾，毁灭的气息暴涨，杀光凛然骇人。

　　林天无惧无畏，额前黑发舞动，掌控轮回神图，挥洒混沌帝拳，压下无名大道，如仙帝再生，力压万物。

　　刹那间，两人撞击在一起，各种神光道芒飞舞，直接将四周的一切全部湮灭。

　　“轰！”

　　林天躯体修长，安澜靖眸光冷冽，两人皆是气势雄浑迫人，于满天的神光中攻伐对方，神通秘术碰撞，大道法则交锋，谁也不让谁，打出满天的毁灭气息。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天地震动，轰隆隆而鸣，荡出恐怖的空气震动波，更有一道道电弧交织而出。

　　“这……”

　　“那人的大道，真的完全挡住了混沌大道，竟然，竟然一点也没有处在下方！”

　　“那究竟是什么道？！和混沌大道一样强大吗？！”

　　诸多修士震惊。

　　放眼望去，林天体外的道芒和安澜靖的混沌大道对撞，竟是一点也不弱，一次次瓦解安澜靖的混沌大道，令的许多修士骇然。

　　“不，不对！不是和混沌大道一样强大。他的修为低了安澜靖三个小境界，正常而言，大道法则不会有安澜靖的大道法则成熟圆满，能以这等状态完全挡住安澜靖的混沌大道，不断瓦解混沌道芒，这等状况，只能说是……”有老辈的大道九重天强者开口，眼神剧烈的闪烁：“他所掌控的大道法则……强过混沌大道！”

　　闻言，附近的一众修士又是一惊，目光齐齐落在林天身上，个个眼神骇然。

　　“他的道，强过混沌大道？！”

　　有人震撼。

　　“轰！”

　　战场中，滚滚神能冲破云霄，毁灭万物的波动不停的扩散，朝着四周蔓延。

　　林天眸光冷漠，撑起王域，挥动帝拳，压下道芒，与安澜靖从天上打到地下，自地下冲上苍穹，直打的血光飞溅，碎肉横飞。

　　这其中，有着他的血，更有安澜靖的血！

　　不过，他对此不曾有丝毫在意，安澜靖亦是表情不变，两人皆是眸光冷冽，杀念崩裂十方天，各自携带毁灭的神能朝着对方轰杀。

　　这之后，转眼数百个呼吸过去，两人各自被对方轰碎十数次，体外的气息皆已经弱到极点，甚至连神光道芒都已经隐匿了下去，开始最为原始的体魄交锋。

　　“砰！”

　　林天踹着粗气挥拳，落在安澜靖胸口，直接砸断安澜靖数根肋骨。

　　到了现在这时候，他伤重至极，已经无力一拳轰碎强大的混沌体。

　　安澜靖倒飞，压声低吼，强行稳住身形，回身一脚落在林天身上。

　　林天躯体一震，直接咳血，浑身骨头似乎在下一刻就要散架，剧痛遍布全身。只是，他并不在意，眼神依旧冰冷，忍着碎体的疼痛迈步而上，举拳轰向安澜靖。

　　安澜靖亦是眸光吓人，染血的发丝狂乱舞动，如同大魔天王般朝林天杀去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人撞在一起，没有神通，没有秘法，只是最为原始的攻伐，拳脚对轰。

　　“这……”

　　“平手，势均力敌！”

　　“那个人，竟然真的不弱混沌王体！”

　　诸多修士震惊。

　　场中，林天与安澜靖的躯体皆已经摇摇欲坠，各自一拳将对方轰出数丈远。

　　他们各自喘息，口中涌血，眼神却皆是无比冷冽，杀意如同是瀚海在翻涌。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人低吼，一踏地面，再次挥拳冲向对方。

　　突然，一道棕褐色身影划过，竟是一只小松鼠，不知什么时候冲进了这片战场中，呲牙咧嘴，模样凶狠，一下扑到安澜靖旁边，一口咬住了安澜靖的右手腕。


第895章 安澜靖再败

　　战场外，所有修士都是脸色一变，竟然有一只普通的小松鼠不知不觉冲进了战场中，在这时一口咬住了安澜靖的手腕，带着怒色，浑身毛发都刺立了起来。

　　“这……”

　　诸多修士又惊又愣。

　　林天更是在第一时间动容，认出了这只小松鼠，分明是他刚刚进入这片仙府世界时遇到的那个小东西，当时小东西受了些伤，他以神力帮助小东西治愈了伤势。这个时候看着小松鼠跳出来咬住安澜靖，他心中一动，这小东西，是在帮他？！

　　“滚！”

　　安澜靖眸光冰寒，抖手一扬，将小松鼠震开。

　　砰的一声，小松鼠飞出九丈多远，落在地上后发出一声哀鸣，顿时没了动静。

　　林天脸色一变，道躯轻震。

　　“安澜靖！”

　　他低吼，满头黑发乱舞，这一刻，右拳紧握，生生有金色神光浩荡而出，一头真龙显化，发出震天的龙吟，一步便是跨到安澜靖身前。

　　安澜靖当场变色：“你……”

　　“噗！”

　　林天的拳头稳稳落在安澜靖身上，直接轰碎安澜靖半边身子，且在同一时间令的安澜靖横飞出去十数丈远。

　　他咬牙，脚步一跨，再次压到安澜靖身前。

　　一时间，狂暴的拳影如雨点般落向安澜靖。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　他双拳齐动，金色的拳影一道道轰出，只打出满天的血迹，令虚空寸寸扭曲。

　　“啊！”

　　安澜靖大吼，强行聚出完整的肉身，生生撑开林天的拳影，后退横移三丈远。

　　然而，林天这个时候的气势完全压过了他，直接跨步，如闪电般再次逼近。

　　“你……”

　　“砰！”

　　又是一拳，这一次落在安澜靖的脸颊上，直接将之轰飞，血水洒满了长空。

　　林天道躯上满是裂痕，血水染红了衣衫，然而在这个时候却是不做任何调息，轰飞安澜靖后再次跨上前去，金色的拳头直接压落。

　　“砰！”

　　又一次，安澜靖被击中，大口咳血。

　　“滚！”

　　安澜靖低吼，闪开林天的金色拳头，五指并爪，落在林天胸口，生生撕扯下一大块血肉，使得林天的胸口直接变得血肉模糊。

　　林天咬牙，左手探出，一把扣住安澜靖的手臂，右手挥拳，再一次狠狠落下。

　　砰的一声，安澜靖的脸颊又挨了一拳，有清晰的骨裂声传出，鼻梁骨直接被砸断了。

　　安澜靖咆哮，以大力震开林天的左手，不过，林天的右手拳头已经又是落下。

　　“砰！”

　　安澜靖再次横飞，有血迹飘在空中。

　　林天一踏地面，再次逼近，双手齐动，拳影再次显化，将安澜靖整个笼罩。

　　“啊！”

　　安澜靖咆哮，大吼，然而，一时之间却是难以挣脱出林天的拳势笼罩范围。

　　随着林天的拳影压下，一缕缕混沌神血飘出，洒的满天都是。

　　“这……”

　　“安澜靖，败了！”

　　“混沌王体，高居大道九重天，居然……输给了一个大道六重天的同代人。”

　　有修士喃喃自语，全部怔住了。

　　这些人无论如何也没有想到，安澜靖竟然会败，而且败给了一个比自己低了三个小境界修为的人。

　　“强者交锋，有时候，一个细微之举便能打破平衡，影响整个战局。”有老辈强者盯着落在远处的小松鼠：“一切，都是因为那只小东西。”

　　旁边，其它修士顺其目光望去，皆是眼神闪烁，又惊又疑。

　　“一只普通的小松鼠怎么会冲到这样的战场中，怎么会扑咬向混沌体……”

　　所有人都不解。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　战场中，安澜靖此刻无比狼狈，被林天压着打，混沌神血不停洒落。

　　“啊！”

　　他传出愤怒的咆哮，强行牵引出一缕缕混沌光，护住肉身，同时杀向林天。

　　只是，这一缕混沌光才刚刚出现便是被林天一拳砸碎。

　　砰的一声，安澜靖再次横飞，血水飞扬。

　　“赢了！”

　　远处，白秋忍不住惊喜，拽紧了拳头。

　　“这变态小子，以大道六重天的修为，真的打赢了大道九重天的混沌王体！”

　　五行鳄这个老妖怪都忍不住震撼。不过，它的目光也是落在更远处的那只小松鼠身上，心里很清楚，这时候的战局，与这个小东西扑咬向安澜靖有莫大关系。

　　旁边，白子祁和杨奇眼中也是带着精芒。

　　这个时候，这片大山脉已经被毁的差不多了，大地坍塌沉陷了十数丈，地表满是裂痕，一株株老木断裂，完全一副大破灭后的场景。

　　“砰！”

　　战场中，安澜靖又一次被林天扫飞，胸膛已经整个凹陷，脸颊上满是血水。

　　林天跨步，逼向安澜靖，明明身上的气息已经是衰弱到低谷，但却给人一种无比可怕的感觉，仿佛是传说中的神魔自时空长河中迈出。

　　“咚！”

　　他一拳挥下，明明浑身是血，可却依旧令的苍穹震颤，再次将安澜靖砸飞。

　　噗的一声，安澜靖的一条手臂生生被砸碎，血水满天，半天没有凝聚出来。

　　“该死！”

　　安澜靖低吼，此刻已经是披头散发，模样更狼狈了，双眼如同凶兽般可怕。

　　林天浑身是血，连发丝都被血水黏住了，但是眼神却比安澜靖还要可怕些。

　　“安澜靖！”

　　他迈步而上，紧握着右拳，隐约间竟是又有真龙虚影显化，虽然无比的模糊，但却依旧带着一种极为恐怖的气息，像是可以压塌一切。

　　“杀！”

　　他低吼，一踏地面，近乎化作一道真龙冲向安澜靖。

　　一时间，这里所有修士尽皆变色。

　　“混沌体，要被杀了吗？！”

　　“安澜靖已经到了死亡边缘，已经无力抗衡了。”

　　“璀璨夺目的混沌王体，要在这里走向终结？！”

　　一众修士惊骇。一个混沌王体，将在这个地方，将在他们眼前被抹杀？！

　　“轰！”

　　林天挥拳，眼神如剑，气势如神，一拳落下，大虚空直接一寸寸的崩裂坍塌。

　　毁灭的一拳，照着安澜靖的头颅，眨眼即至。

　　“嗡！”

　　就在这时，安澜靖低吼，体内轰然冲出一道纯白色光幕，径直挡下林天的这一拳，且将林天震退出去十数步远。

　　“咳！”

　　林天咳血，抬头望去，只见着安澜靖身边的虚空扭曲起来，有一道门户拉开。

　　他眼神冰寒，这等场景他太清楚了，是空间门户！安澜靖开启了空间传送台！

　　“安澜靖！你想逃吗？！”

　　他吼道。

　　安澜靖披头散发，狼狈至极，唯有眸光依旧慑人至极，其中带着无尽的杀意。

　　“我必杀你！”

　　他寒声道。

　　他身后，虚空门户发出一缕缕光辉，渐渐将之拉入其中。

　　“这是……空间门户？！”

　　“安澜靖，身上有空间传送台？！”

　　“这场景，难道是……跨天域的空间传送台？！这……”

　　许多修士都惊讶。

　　远处，白子祁三人和五行鳄自然也看了出来。

　　五行鳄咬牙切齿：“这个混沌小王八蛋，竟然还随身带有这等保命的东西！”

　　战场中，林天更是一怒，满头黑发狂舞，直接迈步而上。不过，他才刚刚跨出三步远便是道躯猛颤，直接咳出一口精血。

　　也是这时，嗡的一声，安澜靖的身影被空间门户吞没，直接消失在他眼前。

　　他狠狠咬牙，拽紧了双拳，却是没有任何办法。到了这个时候，他的神力早已经干枯，伤的无比严重，连视野都已经是模糊一片，有血水流入眼中，使得他的眼前一片血色，什么都看不清了，砰的一声倒在尘埃中。

　　远处，白子祁三人和五行鳄齐齐一惊，顿时间都是露出担忧之色。

　　“小子撑住！”

　　五行鳄叫道，背后五色羽翼一展，化作一道五色奇光，瞬息间来到林天旁边。

　　同一时间，白子祁三人先后赶到，同时出手祭出神力，相助林天化解伤势。

　　“嗡！”

　　几人都是强者，神力精纯，很快便是使得林天的伤体开始恢复，躯体上的裂痕一个极快的速度开始愈合。

　　这之后，数十呼吸过去，林天的脸色渐渐好转起来，发出干咳，有血水溢血。

　　“妈的，这伤的可真不轻！”

　　五行鳄磨牙。

　　自相识林天以来，除却那两场大道天劫外，它还是第一次见林天伤的这么重。

　　“毕竟对手是那个安澜靖。”

　　杨奇沉声道。

　　一行人朝着林天更快速的渡过去神力，使得林天的伤体恢复的更快。

　　转眼，又是数十呼吸过去。

　　这时，林天的脸色终于好转起来，虽然依旧苍白，不过却多少有了一丝血色。

　　“可以了。”

　　他说道。

　　白子祁等人这才是收回自己的神力，真正松了口气。

　　“小子，真不错！隔着三个小境界的修为打败混沌王体，足以震动天下了！”

　　五行鳄呲牙。

　　“侥幸。”

　　林天勉强笑道。

　　他右手撑着地面站起身来，目光移动，望向落在远处的那只小松鼠。

　　几人顺着他的眼神望去，目光也落在小松鼠身上。

　　“说起来，这突然出现的小东西，当真算是帮了你一个大忙。”

　　五行鳄道。

　　林天点头，远比其它人清楚，那个时候若非小松鼠突然跳出来狠狠给安澜靖一口，这场战斗，谁胜谁负真的很难说。

　　这个时候，他的躯体依旧疼痛，迈步朝着小松鼠的方向走过去。


第896章 绝世天骄

　　林天来到小松鼠旁边，小东西躺在地上，已经是出气多进气少，不过索性还不曾真正死去，使得林天松了一口气。他撑着重伤的身体，强行运转太阳涅盘术，丝丝缕缕的血色火焰跳跃，交织出一缕缕神光，护住小东西最后一缕生命之火。

　　“死不了，不过想要完全恢复，至少也还得再耗费个三五天的时间才行。”

　　五行鳄道。

　　林天微微点头，看了出来小松鼠伤的非常重。

　　“寻个隐蔽些的地方吧。”

　　他说道。

　　“行。”

　　白子祁三人都是点头。

　　林天这个时候伤的很重，又要救治小松鼠，继续留在这里显然不是一件好事。

　　当即，一行人站起，扫了眼四周，朝着远处而去。

　　因为林天重伤，他们的速度并不快，不过倒是也没有太慢，很快便是离开这片破损的一塌糊涂的大山脉，消失在这个地方的一众修士眼中。

　　“这……”

　　“那人，竟然真的打败了混沌王体……感觉像是做梦一样！”

　　“这算是，第五天域内真正的第一年轻王了吧？！”

　　“安澜靖在第七天域也是同代第一，这么算的话，那人，如今已然不止是第五天域的第一年轻王，就算是去到了第七天域，也是绝对的同代无敌！”

　　“可怕！”

　　见着林天随着白子祁等人离开的身影，这些修士个个心颤。

　　同时，也有人摇头：“安澜靖这次可真的是栽的太狠了，詹家的掌上明珠随着他而来，被斩杀在这第五天域，手下的九个强大战将，似乎也全部战死，而自己也被打败，依靠空间传送台狼狈遁逃，这真是……”

　　“算是有些丢人了吧？”

　　“是有些丢人，至少，颜面尽失。毕竟，前一刻还是一身光环，号称同代第一，又是混沌王体，可如今却是败的这么惨。”

　　“有些悲哀。”

　　不少修士皆摇头。

　　许多人望着林天远去的方向，此时早已经是看不到林天的身影，可眼中却依旧带着震撼。

　　……

　　这时，林天等人已经远远离开了那片大山脉战场，在另外一座大山里的一个隐蔽洞府内呆了下来。

　　林天运转太阳涅盘术默默疗伤，同时也以太阳涅盘术的光芒将小松鼠笼罩。

　　“嗡！”

　　一时间，他体表血色火焰跳跃，有些炙热，有些光明，气息一点点的攀升，也使得小松鼠的伤势快速好转。

　　白子祁三人在一边默默为他护法，此时近距离见到这一幕，不由得真正心惊。

　　“绝对是一宗了不得的疗伤圣法！”

　　五行鳄道。

　　它这样的老妖怪，眼力是绝对不会差的。

　　“这家伙，会的术法可真多！”

　　白秋在一边嘀咕。

　　林天微闭着双眼默默运转太阳涅盘术，体表的光芒越来越浓，气息越来越强。

　　一晃眼，九个时辰过去，林天身上的气息完全达到饱满状态。

　　这一刻，他睁开双眼，眼中有两道精芒一闪而逝，近乎将整个洞府都照亮了。且，同一时间，他身旁的小松鼠也是完全恢复，稍稍动了下，也睁开了双眼。

　　“这小子受了那么重的伤，居然九个时辰就完全恢复了，连带着这小东西也只花费九个时辰就彻底治愈，这……那疗伤圣术有那么强吗？！”

　　五行鳄惊讶。

　　白子祁三人也吃惊，不过很快也就平静了下来，此时都望向睁开眼的林天。

　　林天对着三人一鳄笑着点头，此刻见到小松鼠也恢复睁开了眼，便是真正放下心来，又打出一缕光辉进入小家伙体内。

　　顿时间，小松鼠不仅伤势痊愈，皮毛也变得更柔顺更有光泽了，有丝丝缕缕晶莹之光闪烁，朝着林天发出“咕咕”的声音，一副非常欢喜的模样，以爪子拉扯着林天的一截衣袖。

　　“这，它认识你？”

　　三人一鳄都是微愣。

　　林天点头，摸了摸小松鼠柔顺的皮毛，笑道：“几个月前，我来这片仙府世界找你们，这小东西受了伤，好像是从鹰爪下逃脱，可怜兮兮的蜷缩在一石块边，我帮它治好了伤，然后就走了。倒是没有想到，小东西竟然追着到了那片大山脉。”

　　这使得三人一鳄更是动容，五行鳄道：“可能是一路上循着你的气味追到了那里，又或则是巧合间跑到那片山脉内，正巧遇到了你，毕竟都是在这仙府世界里。”说着，它又开口，望着皮毛柔亮的小松鼠，啧啧道：“不过，这小家伙还真是勇敢，跑到那个地方，见到你和那混沌王八蛋对战，竟是直接扑过去就咬。”

　　“真可爱，这么一个小家伙，竟就懂得知恩图报。”

　　白秋眨着眼，抚摸小东西的皮毛。

　　“很不错。”

　　白子祁道。他这等稳重的男人，对一个小动物给出这等评价，当真很难得了。

　　林天点头：“怎么说呢，有时候，人真的不如些小动物。”他揉了揉小松鼠的脑袋，道：“当初，我在第三天域相助一个大势力寻救他们被困许久的老祖宗，途中数次将这一脉随行的人从死境中拉回，最后将他们的老祖宗从困境中救出，但想不到的是，对方却直接出手夺我肉身，我一次次从死境中拉回的请求我救人的几人则是相助那老东西压制我，我侥幸逃脱后，又遭到那大势力的整个追杀。”

　　闻言，三人一鳄都是动容。

　　“有这等事？！”

　　白秋瞪眼。

　　五行鳄更是呲牙：“妈的，够可以，这还真的是将恩将仇报玩的挺漂亮。”说着，它继续开口，道：“第三天域的大实力貌似都不会太强，以我们如今的实力，足以压制第三天域任何大势力了，怎么样，要不要去掀翻了他们，出口恶气？”

　　“不用，我在离开第三天域前往第四天域时，那个大势力就已经覆灭了。”

　　林天笑道。

　　他这么一说，三人一鳄倒是不由得都有些诧异。

　　“你在前往第四天域时，那个大势力就覆灭了？”五行鳄有些怪异的望着林天：“你灭的？不可能才对，那个时候的你应该没有那样的力量。”它上下打量林天，又道：“不过，鳄大爷看你的样子，能够猜到，对方的覆灭肯定和你有关。”

　　白子祁三人都望向林天，也是和五行鳄有着一些的感觉，都显得有些好奇。

　　“确实是和我有关。”林天点头，道：“怎么说呢，算的上是我师傅灭的吧。”

　　“你师傅？”

　　三人一鳄微愣。

　　“你还有师傅？”白秋诧异，说着，她忽而想了起来，道：“对了，你以前说过，你一直在深山老林里修炼，那时候是在跟着你师傅修行？”

　　听着这话，林天顿时有些不好意思，当初初遇白秋，他只是拿这话搪塞下这姑娘而已，不曾想，这姑娘竟然一直记得。

　　“算是这样吧。”

　　他略有尴尬。

　　他有师傅这等事，算不上是什么了不得的大秘密，没有什么隐瞒的必要，更何况如今是白子祁等人在问他。

　　听他这么说，一行人倒是更好奇起来，林天竟还真有一个师傅。

　　五行鳄打量着林天，啧啧道：“能够教出你这样的弟子，你师傅怎么也不会弱到哪里去吧？具体是什么修为？”

　　白秋眨眼看着他，一副求知的样子，白子祁和杨奇的目光也都落在他的身上。

　　“具体的修为境界，老实说，我也不清楚。”林天摇头，道：“不过，老家伙当初杀过大成王体。”

　　“什么？！”

　　三人一鳄齐齐大惊，顿时间皆震撼不已。

　　“大成王体！那等级数的存在，普通的半步帝皇级强者也挡不过数十招，称的上是真正的帝皇之下无敌，甚至于，有些极强大的大成王体是可以斩杀混沌境第一重天的普通帝皇的，你师傅居然杀过大成王体？！”

　　五行鳄瞪眼，整个不淡定了。

　　林天点头，又道：“唔，好像，还并没有怎么费力。”

　　“啥？还并没有怎么费力？！”

　　三人一鳄再次惊讶，杀一个大成王体，竟然还并没有怎么费力？！

　　“好像是这样。”

　　林天道。

　　三人一鳄都不由得瞪起眼。

　　“可以啊小子，后援力量挺充足嘛，有个妹妹是盖世妖皇，有个师傅能杀大成王体，你怎么不上天呢。”五行鳄磨牙，道：“说起来，你师傅是哪个老家伙，说来听听，能不怎么费力就杀掉大成王体，怎么说也当是活了数千年的老怪物。”

　　林天斜了它一眼，道：“什么数千年的老怪物，我师傅才出生一百多年而已。”

　　“才出生一百多年？！”

　　三人一鳄再次震惊。

　　“小子，吹牛皮有些过头了啊！”五行鳄瞪着他：“修行区区一百多年就能杀大成王体，且还不怎么费力，鳄大爷还没听说过修行史上有过这样的逆天人物！”

　　不仅是它，就连白子祁和杨奇都是满目惊色，修行百余年就能杀半步帝皇都挡不了数十招的大成王体，而且还不怎么费力，这怎么可能？除非有神迹降临！

　　“那老家伙，知道他的人，都这么形容他……绝世天骄！”

　　林天笑道。

　　有个这样的师傅，老实说，他是真的很骄傲。

　　三人一鳄看着他，是真的惊住了，一脸震撼。

　　“这可真是……”五行鳄呲牙：“确实配的上绝世天骄这个头衔了，够逆天！”

　　“有个这样的天骄师傅，又有个妖皇妹妹，要是被天下人知道了，谁还敢招惹你？”

　　白秋嘀咕。


第897章 詹家悟真级长老

　　白子祁三人和五行鳄当真是被林天惊的够呛，原本以为林天身后只有一个强大的妖皇，不曾想竟还有个能不怎么费力就斩杀大成王体的师傅，而且最主要的是，这个师傅才一百多岁，仅仅只是修行了一百多年而已，这该是何等的悚人？

　　“太夸张了！”

　　白秋咕隆道。

　　一行人盯着林天，眼神都是诧异。

　　这倒是使得林天有些不好意思，笑了笑才道：“修行，主要还是得靠自己。”

　　“咕咕！”

　　小松鼠传出脆音，在他身上爬来爬去，显得很是欢腾。

　　林天一笑，又揉了下小东西的脑袋。

　　“走吧，可以离开这里了。”

　　他说道。

　　如今他伤势痊愈，且，精气神甚至更强了一些，自是没有再留在这里的必要。

　　当即，一行人离开这里，走了出去。

　　他们此时处在一片大山里，大山并不怎么出众显眼，不过灵气却也是比较充裕，毕竟这里是仙府世界，内里的任何一座大山，灵气都不会差到哪里去。

　　一行人于山间慢步而行，没过多久，在一处灵气较为浓郁的地方，林天停下脚步，将肩头上的小松鼠抱了下来。

　　“小家伙，我们就在这里分别吧，以后要好好生活，注意安全。”

　　他说道。

　　他们一行人皆是修士，随时都有可能会遇到危险的大战，自是不可能将一只小松鼠带在身边，那于他们而言，于小松鼠而言，都不是一件好事。

　　小松鼠眼睛眨了眨，略微有些不舍，不过却是很听话，对着林天“咕咕”的叫了两声后，转身一溜烟爬上一株大树，很快就离开了。

　　林天笑了笑，望向白子祁三人和五行鳄：“好了，走吧。”

　　他最后扫了眼小松鼠离开的方向，随着三人一鳄腾空而起，朝着远处跨去。

　　很快，一行人便是离开了这座大山的范围，跨出去了极远。

　　“接下来，咱们去哪？”五行鳄开口，随即又道：“唔，说起来，咱们最近的收获算是很不俗，修为境界连连突破，要不，接下来去走走山水，算是修修心。”

　　这段时间，他们在这第五天域的收获算的上是无比惊人，不仅得了许多奇珍，且先后数次跨上新的修为层次，晋升的速度快到极点，远远超过了正常水准。如今这个时候，它觉得稍稍放松去看一看山水也算不错，毕竟，修士的修为境界虽然很重要，但是心境也一样重要，甚至于，有时候，心境比力量修为更加重要。

　　白秋望向仙府外，小声道：“我和哥哥已经出来很多年了，我想，回家看看。”

　　白子祁没有说什么，唯有眼中略有些微光。

　　林天闻言，心中也是微动，几道熟悉而怀念的身影快速浮现在脑海之中。

　　“那就回去吧，我也这么想。”

　　他说道。

　　算一算，他与林夕，苏舒和纪雨也已经是分开了很久，如今应该回去看看她们了，还有第三天域的少女雪夜，还有凌云那个淫贼，也是许久不见了，他很想念这些人。且，当时在死亡天宫时，他就已经有了这样的打算，准备脱离死亡天宫后就回去看看，不过离开死亡天宫后又恰逢仙府世界打开且察觉到剑魂碎片的气息，随后又与太阳体一战，寻到天尊洞府等，这才是又耽搁了这么几个月时间。

　　“那就这么说定了，咱们现在回去！”

　　白秋有些高兴。

　　五行鳄拍打着翅膀随意道：“鳄大爷没什么，林小子去哪，鳄大爷就去哪。”

　　它没有其它什么牵挂，自然是和林天一起。

　　林天点头，望向杨奇：“你呢？”

　　“回去吧。”杨奇点头，眼中有一丝丝微光划过：“有些仇怨，也该了结了！”

　　“仇怨，什么仇怨？和谁？”五行鳄望向杨奇，爪子一挥，呲牙道：“刀男小子，之后和你鳄大爷讲一讲，咱们怕谁？有仇人仇家，咱们直接横着碾压过去！”

　　它不知道杨奇所谓的“仇怨”是什么，不过，旁边的林天三人却是知道，当初杨奇所在的家族也是第二天域的一个超级大势力，不比白家弱多少，后来因为一场大难，家族实力大损，被那片天域的太玄圣地和万通圣地趁机杀入，毁了杨家，将扬家除去底蕴宝刀外的一切全部夺走。如今，杨奇是杨家最后一条血脉了。

　　这是灭族之恨，不共戴天！

　　当年，杨奇没有实力去应对太玄圣地和万通圣地，只能隐忍，甚至小心躲避两大圣地的联合追杀，不过如今，他的实力已经足够了，要回去了结这宗大恨！

　　“回到第二天域后，我们陪你一起去。”

　　林天说道。

　　他的声音并不响亮，但是却很坚定。

　　杨奇轻轻点头，没有说什么感谢的话，因为以他们的关系，不需要说这等话。

　　“走吧。”

　　林天道。

　　想到杨奇的这事，他眼中亦是交织出一缕缕冷芒寒光。

　　回到第二天域后，他要将黎家毁掉！

　　当下，一行人没有怎么停顿，朝着进入这片仙府世界时的那虚空门户走去。

　　他们速度不快，不过也不慢，很快便是越过数座大山。

　　“铿！”

　　突然，一道杀光自不远处的一座大山斩来，绝世犀利，令的虚空顷刻间崩碎。

　　四人一鳄齐齐一颤，皆是感觉到了死亡的威胁。

　　林天通体金色神光闪烁，以最快的速度展出第五重的两仪歩，包裹着白秋等人，于千钧一发之际避开这道极速飞来的恐怖杀光。

　　“轰！”

　　杀光落在远处的一座大山间，直接将那座大山劈的灰飞烟灭。

　　“哪个王八蛋？！”

　　五行鳄喝道。

　　林天四人亦是眼神冷冽，各自朝着杀光斩来的方向望去。

　　那里，一座大山上，十数身影迈步而来，个个体外交织着强横气息，道芒一缕缕，眸子皆是很冷。尤其是这十几人中为首的一个灰衣老者，尽管躯体干枯，但眼神却最是森寒，身上的气息如滚滚铅云般涌动，所过之处，空间不停的扭曲。

　　望着这人，四人一鳄齐齐变色。

　　“悟真六重天！哪里冒出来的？！”

　　五行鳄动容。

　　放在以前，悟真六重天的修士对它而言连蚂蚁都算不上，可如今它修为跌落，只有大道四重天水准，在这个时候遇到悟真六重天的人，它当真是不得不在意。

　　“有熟悉的气息。”林天脸色微凝，随即，眼中划过一抹幽光：“詹家的人！”

　　数个月前，詹家一群大道级强者自第七天域杀来，围困住白子祁等人，那时候他杀了不少，隐约间还记得那些人身上特有的气息，那等气息，这些人也都有！

　　而事实上，他并没有感觉错，这十数人确实是詹家的强者，之前詹家自第七天域下来的数十人被斩杀殆尽后，詹家便是有更强的人下来这片天域，于此刻寻到了他们。

　　“詹家？妈的，之前杀来的那群詹家王八蛋说之后会有悟真级别的詹家长老杀下来，没想到还真的来了！而且，居然来了个悟真六重天的！”

　　五行鳄磨牙。

　　前方，十数人压来，个个都是杀气滔天，令的十方空间都似乎要被震碎了。

　　“你们这群该死的东西，竟敢伤我宝贝曾孙女性命！”

　　十数人中，为首的灰衣老者开口，声音如同两块玻璃在摩擦，有些渗人，再配合上他那有些凹陷的瞳孔，便是更给人一种恐怖的感觉。

　　随着这老者吐出这么一句话，顿时，狂暴杀意涌动，如骇浪般压向林天等人。

　　林天等人快速撑起神力光幕抵御，不过却是瞬间被震碎，全部被崩飞，足足横飞出去十数丈远才是稳住身形，脸色皆是变得有些苍白。

　　“有些麻烦！”

　　白子祁沉声道。

　　“不是有些麻烦，是很麻烦！”

　　五行鳄磨牙。

　　他们一行人实力不弱，林天更是非常强大，但尽管再强，也不可能在现在挡得住一个悟真六重天的超级强者，这之间的修为差距太大了，想逃走都不可能。

　　詹家十数人一步步跨来，至少都是大道级别，盯着四人一鳄的目光皆是冰寒刺骨，杀意盎然。他们迈步而过，随后，其中有几人合力撑起一宗宝幡，其上刻印有密密麻麻的符文烙印，竟是第一时间将这方圆百丈的空间完全给封锁住了，不给林天等人一丝一毫的逃遁机会。

　　一时间，一行人脸色又变。

　　“轰！”

　　神能狂暴，杀意骇人，令的方圆数十丈内的整个空间都在摇颤。

　　灰衣老者独自迈步，逼向林天等人，脸色阴寒到极点，周身杀光滚滚涌动。

　　“老夫要将你们的神魂抽出，永世镇压在羽芷墓前！”

　　这老者寒声道。

　　轰隆一声，这老者迈步而来，骇人杀光交织，如同一方瀚海朝着一行人压下。

　　四人一鳄齐齐大惊，这等攻势太强了，他们不敢有丝毫大意，各自催动出最强战力，施展出一则则神通秘术朝着前方迎上，抵挡这片席卷而来的杀光大浪。

　　然而，这等杀光出自一个悟真六重天强者之手，威势强的令人心颤，只是顷刻间便将他们撑起的神通秘术全部碾碎，令的他们齐齐横飞，各自咳出一口心血。


第898章 魔化中年出世

　　林天等人横飞，在远处稳住身形，个个口中溢血，脸色一下子变得更苍白了。

　　“怎么办？！”

　　五行鳄咬牙。

　　林天四人自然也都是神色凝重，悟真六重的人实在太强了，他们根本挡不住。

　　“轰！”

　　前方，杀意再次涌动，变得更可怕了。

　　詹家的灰衣老者立身苍穹上，再次动了，干枯的身影交织着恐怖至极的波动，如同一尊死神朝着林天等人压来，眼神更残酷了，森毒冰寒：“几只该死的畜生！”

　　随着他话语落下，轰隆隆的，这片空间似乎活过来的般，虚空如杀纹在震动。

　　四人一鳄齐齐一震，各自倒退，体内血气一阵翻滚，差点又咳出一口血来。

　　“这老王八！”

　　五行鳄低骂。

　　白子祁等人各自撑起神力光幕，脸色都是很苍白，表情更加凝重。

　　也是这时，杀意再震，灰衣老者踩着虚空一步步跨来，体外杀光更可怕了。

　　“林小子，让你体内那个小家伙醒过来震慑一下？”

　　五行鳄快速道。

　　林天摇头，声音低沉：“小家伙还在蛋里，不曾出世，如今并没有真正的战力，对一些没有智慧的生灵或许能起到威慑作用，但对有智慧的生灵，不会有用。”

　　五行鳄磨牙：“对了，好像确实是这样。”说着，它又忍不住呲牙：“那现在还能怎么办，难道真的要栽在这里？！妈的，鳄大爷还没有登临到混沌境界呢！”

　　旁边，白秋，白子祁，杨奇也都是脸色不好看，迎着灰衣老者走来，那等杀意和神能太过于可怕了，他们绝对挡不住。而四周的虚空又被完全禁锢了，他们如今连逃走都不可能，真这么下去，他们一行人，当真会被詹家这老者斩杀于此。

　　“我有一个办法！”

　　林天突然开口道。

　　他盯着前方迎面而来的灰衣老者，这时候，眼中有一缕缕的寒光闪烁了出来。

　　“什么办法？快使出来啊！”

　　五行鳄催促。

　　这个时候，随着灰衣老者压来，杀气如寒冰巨浪压迫着他们，令他们很难受。

　　林天盯着前方，微微颔首。

　　“你们先退后，护好心神！”

　　林天沉声道。

　　白子祁三人和五行鳄点头，听到林天的话后都是没有任何犹豫，连忙后退。

　　不过，就在下一刻，五行鳄突兀想到了些什么，脸色顿变：“小子，你该不会是想将那……”

　　“轰！”

　　林天体外径直冲起滔天的神光，大道法则翻涌，直接打断五行鳄接下来的话。

　　随即，下一刻，嗡的一声，一口玄青鼎自他体内冲出，于其身前缓缓沉浮。

　　“我要打碎里面的那块巨大仙灵晶，放那中年出来！”

　　他传音三人一鳄。

　　顿时间，白子祁，白秋和五行鳄齐齐变色，他们自然都知道林天祭出的这口玄青鼎内装着一块巨大的仙灵晶，而仙灵晶中则是封着一个涅槃级的魔化中年，是一个非常可怕的存在，那样一个存在若是被放出来，将是一件无比悚人的事。

　　“小子你冷静！千万别玩火！那中年一旦放出来，说不定我们都要遭难！”

　　五行鳄传音。

　　白秋和白子祁也都点头，他们都曾见识过林天祭出的玄青鼎内那个魔化中年的恐怖，仅仅只是透过仙灵晶所外溢出的一缕微弱气息就能让诸多强大的修士迷失自己发狂，而若是打碎仙灵晶将那中年放出来，天知道会发生何等可怕的事！

　　杨奇不知道魔化中年的存在，只是站在一边，警惕的望着压上来的灰衣老者。

　　“没其它办法了！这人处在悟真第六重天，单纯靠魔气影响他或则伤他，不会起到什么实质性的作用！只有将那中年放出来！”林天传音，道：“没时间了，你们赶紧退！护好心神！”说着，他体外神光沸腾，持着玄青鼎朝灰衣老者冲去。

　　“轰！”

　　他体外神光冲霄，金芒璀璨，将大道法则也一并支撑了起来，道芒滚滚而动。

　　这等气势无比强横，不过，灰衣老者处在悟真六重天，又怎么可能在意？他盯着林天，眼中的杀光更浓了，像是两口死亡杀剑将要冲出：“就是你！羽芷就是被你所杀！”轰的一声，他体外杀光狂涌，直接抬手抓向林天：“老夫要你生不如死，将你神魂镇在羽芷墓前，每日以魂鞭抽打，要你尝尽这世间所有酷刑！”

　　轰隆隆的，其大手压下，虚空震颤，随后喀喀喀的粉碎，空间乱流肆意倾洒。

　　林天体内气血动荡，灰衣老者的大手还没有真正靠近，他便是有种将要吐血的感觉，躯体剧痛。不过纵然如此，他眼中却没有半点畏惧，相反变得更加冰寒。

　　他迎着对方朝他抓过来的大手跨步而上，直到距离对方的大手还有三丈远时，一咬牙，直接将玄青鼎倒转过来，使得一块巨大的仙灵晶从其中划落而出，朝着灰衣老者压去。随即，他将玄青鼎收回体内，快速撑起轮回图，使轮回图和他的大道法则相互交融在一起，融合出他如今的最强手段……大道轮回图！

　　“给我碎！”

　　他低喝出声，大道轮回图如彗星般飞卷而过，包裹着王域之光和大道神芒，狠狠撞击在那巨大的仙灵晶上。

　　而几乎是同一时间，詹家灰衣老者探向林天的大手正好靠近那封有魔化中年的巨大仙灵晶，直接压了上去。

　　“轰！”

　　顿时，滔天神能震动，一股狂暴气浪荡开，前方的那片空间直接被神光淹没。

　　林天在第一时间运转起太阳心经，以金色的神力光幕护体，却依旧是被震的翻飞，体内气血一震翻涌，嘴角溢出一丝血来。

　　“啊！”

　　同一时间，一道惨叫声响起，詹家灰衣老者探出的大手被一团漆黑色的血煞魔气覆盖了，使得其手臂如同寒冰遇上烈火，转眼间便是化作一摊漆黑色的浓血。

　　一时间，后方的詹家十数个大道级强者齐齐变色。

　　“长老！发生了什么？！”

　　十数人皆朝灰衣老者冲去。

　　不过就在下一刻，那片被神光淹没的空间再次震颤，一股恐怖魔威浩荡而出，伴随着铁索崩断的声音，滚滚黑雾翻涌，使得这十数人生生止住了前冲的脚步。

　　“吼！”

　　一道类似野兽咆哮的声音传出，声威滚滚，顷刻间崩碎掉附近的大片空间。

　　灰衣老者距离声音发源处最近，第一时间被震飞，大口咳血，躯体遍布裂痕。

　　“长老！”

　　詹家的十数大道强者变色，然而下一刻便是狠狠一颤，差点齐齐从空中栽落，眼神都是变得有些茫然起来，神色间显得有些挣扎，仿佛是陷入了一宗幻境之中。

　　“轰！”

　　前方，魔芒滚滚，震动天地，虚空一寸寸裂开。

　　林天识海内莲海摇曳，一早就护住了心神，这个时候退到了白子祁等人身边。

　　“吼！”

　　几乎是他退到三人一鳄身边的刹那，又一道类似野兽的咆哮声自前方传来，令的那里的空间直接崩塌。

　　这个时候，前方的那片空间已经完全被魔光笼罩，漆黑色一片。透过这漆黑的魔光望去，隐约间可以看的到，内里站着一道略有些高大的身影，其眸子一片血红，交织着迷茫，血腥和杀戮，无比渗人。

　　“真给放出来了！”

　　五行鳄咽了口唾液。

　　旁边，白子祁和杨奇也是心惊，白秋更是使劲的缩了缩脖子。

　　他们一行人得到林天的提前示意，早已经以特殊手段护好心神，并没有受到任何影响。而事实上，他们如今都已经是处在大道境层次，就算没有提前准备，他们会受到的影响也并不会太大，在受到最初的魔性干扰后，很快就能缓过来。

　　“吼！”

　　前方，咆哮声又一次响起，魔芒浩荡，滚滚滔天，震的附近的空间不断坍塌。

　　随后，那个地方，漆黑色的魔芒朝着内里涌动，如同是被一个空间漩涡给吞噬了般。如此，数个呼吸过去后，一个中年人身影显化了出来，立身那方苍穹上。

　　“那些魔气，全部被那他吸纳进了体内！”

　　白子祁盯着前方道。

　　中年人头发散乱，身上的衣衫在岁月的痕迹下并没有磨灭，此刻体外缭绕着一缕缕漆黑魔光，双目一片血红。

　　望着这中年人，五行鳄又是忍不住咽了口唾液，小声问林天道：“小子，这要是冲着我们来，你有没有想好应该怎么办？”

　　“放心，我之前祭出大道法则，其中一部分打入了这中年体内，应该可以起到一些压制他魔性的作用。”林天盯着前方，低沉道：“这个时候，只要我们不主动去招惹他刺激他，他应该不会对我们怎么样。”

　　“真的？”

　　五行鳄有些诧异。

　　“真的。”

　　林天点头。

　　听着他这么说，五行鳄顿时放下心来，白子祁三人也都是觉得稍稍放心了些。

　　毕竟，对于林天的话，他们还是非常相信的，而且，林天的大道法则确实是很不一般，能够压制魔化中年的魔性当属是极有可能的事。

　　“什么人？！”

　　就在这时，一道怒吼响起。

　　林天一行人抬头望去，只见着詹家十数强者都已经是完全摆脱了魔化中年的魔性影响，这个时候，那悟真六重天的灰衣老者正朝着魔化中年寒声咆哮。


第899章 悚人的魔化中年

　　见着詹家的灰衣老者朝着魔化中年寒声怒吼，林天一行人顿时间齐齐一怔。

　　“这老头脑子有毛病吧？难道看不出来这个中年人不是他能招惹得起的？”

　　白秋瞪眼，小声道。

　　林天也是颇有些无语，事实上，之前他将封有魔化中年的那块巨大仙灵晶丢出去时，暗中以极速在虚空上刻印了一种简单的锁链阵纹，锁链的一头在魔化中年附近，另一头悄然蔓延到了詹家等强者附近，只要他开启这等阵纹，便能使得锁链阵纹一头缠绕上魔化中年，另一头缠绕上詹家等强者，从而使得魔化中年误认为是詹家等人在攻击他，直接便能将其毁灭魔威给强行牵制到詹家等人身上。

　　只是，让他不曾想到的是，他这还没有开启那等阵纹，詹家的灰衣老者竟然就直接朝着魔化中年寒声咆哮，这简直是……强行拉仇恨啊！

　　“阵纹白刻了。”

　　他无言。

　　“轰！”

　　前方，魔威浩荡，滚滚而动，令的四方空间不断扭曲，压抑的气息席卷八荒。

　　那片苍穹上，魔化中年体外黑色魔雾交织，这个时候偏头，盯住了詹家的灰衣老者。他的双眼一片血红，像是被血染过的一般，其中交织着血腥暴戾和杀戮。

　　迎着这等眼神，詹家的灰衣老者顿时一颤。原本，他只是由于被重伤后因为愤怒而下意识朝魔化中年吼了一句，可此刻，迎着魔化中年望过来的眼神，他顿时浮现出一股难掩的惊惧，对方的眼神太可怕了，让他感觉像是在面对死神一样。

　　同一时间，他旁边的詹家其它十数强者自然更是不堪，额头上已经有明显的冷汗流下，有人甚至忍不住朝后退了一步。

　　“吼！”

　　一道类似野兽咆哮的声音自魔化中年口中传出，直接崩塌了附近的一片片虚空。他盯着詹家灰衣老者，眼中满是暴戾之气，一摇一晃的，走向灰衣老者那里。

　　他身畔缭绕着黑色的魔雾，一缕缕的飘着，如同是一个个守护他的魔域战将。

　　詹家十数人个个一颤，见着魔化中年竟朝他们走来，眼中的惊惧顿时更浓了。

　　“你，你……”

　　詹家灰衣老者惶恐，嘴唇都在发颤，这时候开始后悔刚才朝对方怒声咆哮了。

　　“吼！”

　　类似野兽的咆哮声响彻苍穹，直接崩碎了附近所有，魔化中年的速度突兀快了起来，双目血红，真的如同是野兽般，浩荡着滔天的魔芒，一脸暴戾的冲向詹家十数人，其身畔的黑色魔雾翻滚，宛若是一片黑色的滔天大浪，似能湮灭所有。

　　“退！快退！”

　　詹家灰衣老者惶恐大叫，话落后，第一个朝着后方退去，速度非常快。这个时候，他已经是没有功夫去管林天一行人了，甚至是完全忘却了林天等人的存在。

　　同一时间，詹家其它十数人也是飞快往后退。

　　然而，魔化中年的速度太快了，只是刹那间便靠到十数人近前，抬手便将退的最慢的一人抓到手中，双手用力，活生生将之撕碎，血水混合着五脏六腑撒的满天都是。

　　“救命！救我！”

　　这人处在大道六重天，神魂遁出，惊恐大叫，朝着詹家其它人逃去。

　　魔化中年咆哮，周身魔芒环绕，张口一吸，詹家这大道六重天强者的神魂顿时间被一股恐怖的力量拉扯，直接飞到魔化中年口中，被其混合着魔气一口吞下。

　　一时间，詹家遁逃开去的十数人个个变得更加惊恐，纵然是那悟真六重天的灰衣老者也发抖，止不住的哆嗦起来。

　　更远处，林天一行人也是颤了下。

　　“好……好可怕！”

　　白秋缩了缩脖子。

　　就连林天都有些头皮发麻，忍不住倒吸一口凉气。这倒不是单纯的因为魔化中年杀了詹家一个大道六重天强者，这没什么大不了，以他如今的战力，这等级别的修士他抬手就能压死。真正让他觉得头皮发麻的，是魔化中年杀死詹家那大道六重天的手段委实有些渗人，活生生将对方撕碎，随后竟一口将其神魂给吞了！

　　“轰！”

　　汹涌魔威浩荡，漆黑色的魔芒翻涌，吞纳四周一切，一个个黑洞显化而出。

　　魔化中年双目血红，杀死詹家一个大道强者后，抬头盯住了詹家其它修士。

　　“吼！”

　　他发出一声咆哮，周畔魔运翻滚，再次动了。

　　轰隆一声，他如同是一尊死亡魔尊，速度快极，所过之处空间湮灭，一刹那便是逼到詹家十数人身前，一爪子将一个大道五重天的詹家强者的头颅抓碎掉半边，血水和脑浆遍洒虚空之上。随后，他一把将这人抓到近前，如同撕稻草人般直接将之撕碎，连带着神魂也一并被其双手中的魔气给湮灭在了其中，形神俱灭。

　　这之后，他没有半点停留，当真像是一头发狂的野兽，血红的眸子盯住詹家其余人，直接扑上前去。

　　“轰！”

　　随着他一动，满天魔芒如瀚海大浪一般翻滚，将詹家足足五个大道强者淹没。

　　“啊！”

　　惨叫声顷刻间自滚滚魔芒中传出，詹家五个大道强者挣扎，可是却根本逃不出去，那漆黑色的魔芒如同是帝皇腐毒，转眼将他们的肉身腐蚀了个干净，使得五人齐齐化作浓血，甚至连神魂也是一并被毁，从这个世界上真真正正的消失。

　　詹家这群人，包括灰衣老者在内，一共十五人杀来，这个时候，却是转眼便只剩下了八人，一个个都是惊恐不已。

　　“退！快……快……快退！”

　　詹家灰衣老者再次开口，话语都有些不利索了，颤抖着朝着远处奔逃。他处在悟真六重天，战力强绝，但是，此刻的魔化中年却是太恐怖了，面对着魔化中年，他感觉自己连蚂蚁都比不上，对方似乎抬手间将能将他从这个世界彻底抹去。

　　“吼！”

　　魔化中年咆哮，血色眸子中满是杀戮气息，这个时候，再度盯住了灰衣老者。

　　他又是大吼，震的空间轰隆隆的抖动，化作一方滔天魔浪朝着灰衣老者扑去。

　　喀的一声，他沿途所过，直接将詹家这群人一开始用来封锁十方空间的那宗神兵级宝幡给震的四分五裂，碎片哗啦啦的从空中落下。

　　“空间封锁被震开了！”

　　远处，五行鳄眼前一亮。

　　“慢慢退出这个地方，千万不要惊动那个魔化中年！”

　　林天低声道。

　　当即，四人一鳄小心翼翼的移动，直到退出这个地方千丈远才是停下，在一座大山里朝着前方望去。

　　“让鳄大爷看看詹家这群王八羔子怎么玩完的！”

　　五行鳄呲牙。

　　方才詹家十数人杀来，虽然不曾让它有大损，不过却也吐了点血，它自然很不爽。

　　“只是在这里观看的话，不会有什么大风险，不要主动招惹他刺激他就行。”

　　林天盯着前方的魔化中年道。

　　白子祁三人和五行鳄都是点头，各自将己身的气息压到最低，朝着前方望去。

　　“轰！”

　　前方，魔芒滔天，滚滚骇人，满天都是黑漆漆的魔雾。

　　魔化中年双眼血红，盯着詹家的灰衣老者，几步跨出便是逼到对方的近前。

　　顿时间，詹家灰衣老者狠狠一颤：“你要做什……”

　　“吼！”

　　魔化中年咆哮，魔芒铺天盖地，仅只是气势便是砰的一声将灰衣老者震飞。

　　灰衣老者咳血，躯体上顿时间遍布裂痕。

　　魔化中年眼中满是暴戾，盯着倒飞的灰衣老者，直接抬手，朝其头颅抓去。

　　灰衣老者稳住身形，见着魔化中年的大手压来，顿时更加恐惧。他发出一声大吼，生生祭出一宗神兵宝印，朝着魔化中年迎来的大手压去，随后又是祭出己身的大道法则，交织出满天的大道神光，如同一片道的星空河流朝魔化中年压去。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　灰衣老者全力出手，下品神兵和大道法则尽出，场景也是无比惊人，直接令的虚空一寸寸崩裂，空间乱流肆意倾洒而出。

　　“就悟真六重天这个修为层次而言，这老王八的这等战力倒还算是不错。”

　　远处，五行鳄道。

　　“能挡住那魔化中年？”

　　白秋小声道。

　　林天摇头：“半点希望都没有。”

　　几乎是他话语落下的瞬间，前方那片苍穹上，魔化中年的大手交织着密集魔光，喀的一声将灰衣老者祭出的神兵震碎，随后，大手趋势不减，湮灭灰衣老者的大道法则，一把贯穿进灰衣老者的胸膛，生生将其心脏给抓了出来，血溅十方。

　　“啊！”

　　灰衣老者惨叫，不仅是因为胸膛被贯穿，心脏被抓出，更因为，魔化中年将手掌贯入他体内后，残余下了一缕缕恐怖魔气在他身体中。这个时候，这些残余在他体内的魔气开始疯狂侵蚀他的肉身，甚至在朝着他的识海和神魂淹没而去。

　　“长老！”

　　詹家其它几个大道强者惊惧大叫。

　　也是这时，魔化中年再次大吼，右手抓着灰衣老者的心脏直接压了下去，生生将灰衣老者砸碎的苍穹上，使得对方只剩下一条神魂遁走出去，满脸惊恐之色。

　　魔化中年双眼血红，身畔魔芒翻涌，盯住灰衣老者遁出的神魂，又是张开咆哮，如同杀死最开始的那个詹家强者般，径直将灰衣老者的神魂吸扯而回，随后一口将其吞入到腹中。


第900章 重临第三天域

　　林天等人望着前方，不由得又是都感觉脊背发凉，悟真六重天的詹家灰衣老者，竟然也被那魔化中年砸碎肉身，而后直接吞掉神魂，这等手段实在有些渗人。

　　“胃口还真好！”

　　五行鳄呲牙。

　　林天斜了它一眼，又望向前方。

　　前方那片苍穹上，詹家追杀到这片天域来的十数人还剩下最后七人，都是大道级别的强者，实力很非凡，但此刻却个个颤抖，眼中都是带着浓浓的惊恐之色。

　　“怎……怎么会发生这样的事？！”

　　有人浑身哆嗦。

　　这个时候，盯着魔化中年，这七个詹家强者瑟瑟发抖，皆是恐惧无比，强大如他们家族的悟真六重天长老，竟都被对方给砸碎后吞了神魂，他们如何去挡？

　　“逃！要逃！”

　　有人惊恐道。

　　顿时间，七人全部动了起来，带起七道破空声，朝着七个不同的方向遁走。

　　“倒是很聪明，各自选择不同的方向，不过，能敌过涅槃级强者的速度？”

　　远处，林天微眯着眼。

　　几乎是他的自语声落下，前方魔雾滔天，发出滚滚的轰鸣声，直接崩塌苍穹。

　　魔化中年双眼血红，只一步跨出就出现在詹家遁走出去的一大道强者身前。

　　“你……”

　　“噗！”

　　魔化中年挥手，一掌将这詹家强者的头颅拍碎，随后魔光翻滚，生生将其神魂拉扯出来，一把碾的粉碎。

　　站在苍穹上，魔化中年体外交织着一缕缕漆黑魔光，血色的瞳孔望向另外六个詹家强者遁走出去的方向。

　　“唰！”

　　一声轻响，魔化中年消失在原地，下一刻将又一个遁走出去的詹家强者拦下，交织着血煞魔光的大手直接拍了下去，暴戾无情。

　　“不要杀……”

　　“噗！”

　　血光溅开，这个詹家强者顷刻间被拍碎，连同神魂也一并被磨灭在了其中。

　　下一刻，魔化中年偏头，瞳孔中的血色轻微了些，但是暴戾气息依旧极多。

　　唰的一声，他再次消失在原地，冲向其它詹家强者。

　　“啊！”

　　“救命！救……”

　　“我是……啊！”

　　“我不想死，不……”

　　“不！”

　　魔化中年速度很快，先后出现在五个不同的位置上，打出五团刺目的血雾。

　　随后，这片空间顿时安静了许多，詹家杀来的十几个强者被屠杀的一干二净。

　　“真是个嗜血魔王！”

　　远处，五行鳄说道。

　　林天摇头：“不能这么说，他其实也很可怜。”

　　他知道关于这个魔化中年的一些事，对方曾是第四天域一个大圣地之主，其圣地为了镇压一头成精源脉遭难，他在最后关头强行让自己入魔以突破涅槃境，救下最后几个圣地门徒，随后又强行将自己封印，如此才使得自己落到今日模样。

　　前方，魔化中年立身苍穹上，头发散乱，被风吹起，身畔一道道魔光环绕。

　　忽然间，他微微偏头，透过千丈远距离，血色的双眼望向林天等人的所在地。

　　顿时间，四人一鳄齐齐一颤，只感觉五脏六腑在这一刻都变得冰凉了起来。

　　“不……不会过来吧？”

　　白秋很心虚。

　　五行鳄也开口，低声道：“林小子，你确定他不会对我们动手？！”

　　“放心，只要我们不主动招惹他挑衅他，他不会对我们怎么样。”

　　林天道。

　　一行人盯着前方的魔化中年，个个都是屏住了呼吸，且连手指都没有动一下。

　　随即，下一刻，他们又都是松了口气，魔化中年的目光从他们身上移了开去。

　　这一刻，立身苍穹上，魔化中年突然间给人一种孤单凄冷的感觉，他的双眼一片血红，里面的暴戾和杀戮消散了许多，只有迷茫变得更浓了。他望着这片仙府，望着苍穹和大地，像是一个孤独的旅行走，一步步跨向远方，转眼间消失。

　　四人一鳄站在千丈外的一座大山间，见到魔化中年离开，都是微微松了口气。

　　“小子，任由他这么走到外界？不会酿成什么灾难吧？”

　　五行鳄问道。

　　“不会，你也看到了，他的眼睛已经明显没有最开始出来时那么血红了，而且，眼中的暴戾和杀戮也弱了很多，如今不会有什么问题了，甚至魔性不会干扰到别人。”林天说道：“当然，如果有人主动去招惹他挑衅他，那就另当别论了。”

　　“可怕！”

　　白秋小声嘀咕。

　　白子祁和杨奇望着魔化中年离开的方向，眼中也都是带着一缕缕的微光。

　　“话说林小子，之前封印着那魔化中年的仙灵晶破开后，似乎没有全部被炸成渣，好像是还保存了些碎片，坠落在那边。”五行鳄这时开口，指着千丈外的一个位置，说道：“那些小碎片加起来，应该也能抵得上数百万斤的普通灵晶。”

　　白秋循着五行鳄所指的那个方向望去，半晌后，眼前微微一亮：“真的有！”

　　放眼望去，千丈外的一块大石边上，散乱的落着十数块仙灵晶碎片，合起来大概能有三百斤的量。三百斤的仙灵晶，合计一下，便是相当于三百万斤的普通灵晶，虽然对于如今的他们一行人已经没有了什么用，不过拿出去却是价值很高。

　　“别看了，它们已经没用了。”林天摇头，道：“那块仙灵晶封存了魔化中年极为悠久的岁月，早已经被血煞魔气污染，真拿去炼化修行等，只能是有害无益。”

　　说着，他右手一震，挥洒出十数道金色剑芒，将十数块仙灵晶碎片全部毁掉。毕竟，这些仙灵晶碎片如今已经被污染，若是被不知情的人寻到，会害到别人。

　　这之后，他望向白子祁三人和五行鳄，道：“走吧。”

　　“走！回去！”

　　白秋略喜，离开家族已经是有好几年了，她挺想家的。

　　白子祁没有说什么，平静稳重。

　　杨奇眼中有丝丝幽光，显得很安静。

　　一行人离开这个位置，沿着进入这片仙府世界时的路，朝着出口处位置走去。

　　不久之后，他们跨过几座大山，附近有了不少其它修士的身影，其中倒也是有不少强者，血气显得无比浑厚。

　　这些人原本是在各自寻找珍物，此时见到林天等人出现，个个都是一惊，尤其是盯着林天时，眼中满是敬畏。

　　“是……是那个人！”

　　“前些天，打败了那个混沌体安澜靖！”

　　“之前还杀死了中部地域几个年轻王！”

　　这些修士心悸，甚至有人下意识缩了缩脖子，狠狠的咽了几口唾液。

　　“他们看着你，就像是看着煞星恶魔一样。”

　　白秋说道。

　　林天斜了她一眼，没有说什么。而对于这个地方的这些修士的反应，他自然也不会去在意，步伐不变，不久后便是和白子祁等人一起跨出了这片仙府世界。

　　“外面的灵气果然要差了些。”

　　五行鳄说道。

　　一行人如今处在中部地域，这片地域内有通往第六天域的时空门户，而自第五天域通往第四天域的时空门户，则是位于荒区位置，他们需要从第五天域先到第四天域，再从第四天域依次往下穿行。

　　当下，一行人没有在中部地域过多的逗留，速度不算快，也不算慢，朝着居于荒区位置的时空门户而去。

　　转眼，十数天过去，一行人出现在荒区地域，空气中的灵气顿时弱了一些。对此，他们自是没有在意，沿着既定的路线，很快来到荒区地域的一个边缘位置。

　　前方，数十丈外坐落着一个小山谷，一行人行至山谷尽头，见到一座巨大的石台，不知是以何种材质打造而成，其中间有着一道高足有三丈左右的紫色光束，交织着神秘和威严，同时，四周的空气中则是弥漫着一股如同洪荒般的沧桑气息。

　　“到了。”

　　林天道。

　　这里，就是通往第四天域的时空门户。

　　“等咱们以后到了帝皇级层次，就不再需要依靠这时空门户依次穿行十方天域，抬手就能撕裂天域屏障，想去哪里去哪里。”

　　五行鳄道。

　　“帝皇级，可没那么容易到达。”

　　白秋咕隆。

　　林天说道：“别感慨了，走吧。”

　　前方，石台恢宏，岁月气息交织，显得非常惊人。一行人跨上石台，没有做什么犹豫，先后跨入时空门户。

　　一时间，黑暗笼罩了所有。

　　这之后，不知道过去了多久，一行人被先后自黑暗中震出，出现在第四天域。

　　这时，他们身后依旧坐落着一座石，是通往第五天域的时空门户，他们自第五天域穿下，便是出现在这里。

　　“又到这片土地上了，林小子，你要不要去看看那个王体蛮子？”

　　五行鳄道。

　　林天想了想，最终摇了摇头，道：“算了，也没有什么很特别的事，下次重临这片天域时再相见吧，我们直接去通往第三天域的时空门户那里。”

　　五行鳄点头：“行，走吧。”

　　一行人御空而行，过去数日时间后，来到自第四天域通往第三天域的时空门户前，先后跨入其中。随即，在经历过一片黑暗后，一行人出现在一片石林深处。

　　“到了，第三天域！”

　　林天眼中划过一抹精芒。


第901章 重回羽化道门

　　立身这片石林深处，林天对于这个地方自然很熟悉，当初他就是从这里进入的第四天域。而事实上，白子祁等人对这个地方当然也不会陌生，都曾经过这里。

　　“走。”

　　林天道，当下朝着石林外跨去。

　　白子祁三人和五行鳄都没有说什么，跟在他身后。

　　这片石林的地面有些干燥，空气也略有些缺少湿气，不怎么清新，不过，一行人显然不会在意这等事，很快便是走出这片石林，踩着虚空跨出了数千丈远。

　　“这里是第三天域的蛮地，找一个蛮地的顶级势力，借助传送阵到另一边。”

　　林天说道。

　　第三天域分为盛洲和蛮地两片大地域，两片大地域间有一条茫茫天河隔断，内里有诸多恐怖的异兽，连大道强者都能吞没，他们需要在蛮地向某个顶级大势力借助传送阵前往盛洲。因为，从这片天域通往第二天域的时空门户，便是位于盛洲。而且，盛洲之上有羽化道门，林天要回羽化道门，里面有对他很重要的人。

　　“你带路，鳄大爷跟着。”

　　五行鳄道。

　　林天点头，朝着修士比较密集的地方而去。

　　这片蛮地没有太多秀丽的山川，土地也是显得很贫瘠，不过，灵气却是不差。

　　一行人行在这片蛮地，向一些修士打听消息，不久后来到一片连绵的石堡群前，每一座石堡都是以特殊的石材打造而成，有一股极为浓郁的岁月气息交织着。

　　“落川仙堡。”

　　林天道，与白子祁等人行向前方。

　　落川仙堡为这片蛮地的几个顶级大势力之一，与另一边盛洲上的几个皇朝一样强大，传承的岁月非常悠久，底蕴非常深厚，强者众多。林天等人来到这里，目的自然很简单，借助这个大势力的空间传送阵，从而自这片蛮地达到盛洲地界。

　　一行人来到这里，在给予一定灵晶后，很快便是跨入落川仙堡内的一座高大传送台上。这座传送台，可以直接将修士从落川仙堡传送到另一边的盛洲地域。

　　“嗡！”

　　传送台上刻满了各种道纹阵纹，这一刻全部亮了起来，生出一阵阵光辉，将林天一行人笼罩在其中。随即，下一刻，一道虚空裂缝浮现而出，将一行人吞没。

　　黑暗，再次将一行人包裹。

　　位于这等黑暗中，林天等人自是早已经习惯，各自都是很安静，一动也不动。

　　这之后，似乎并没有过去多久，随着嗡的一声，前方生出光亮，一股大力将几人从无垠的黑暗中震出，落在一片荒山间。

　　“轰！”

　　四人一鳄才刚刚出现，顿时有狂暴的妖气涌动，一头庞大的凶禽自苍穹袭下扑向他们，形似为一头巨型老鹰，妖眸呈现碧绿色，显然是将他们当作了猎物。

　　“什么破仙堡，他姥爷的！将咱们往凶禽口中传？刚出来就被当作靶子！”

　　五行鳄骂骂咧咧。

　　“那种层次的空间传送阵，可以将我们传送到这片盛洲大地域，但是自虚空中出来的位置却是无法精确，遇到这等情况也是没有办法的事。而且，这也没什么大不了。”林天说道，微微偏头，扫了一眼朝着他们袭杀下来的那头巨鹰凶禽。

　　扑杀向来的巨鹰凶禽名为紫赊鹰，足有御空巅峰级别的水准，妖气很浓。不过这个时候，当迎着林天望过来的眼神时，却顿时间狠狠一颤，差点直接从虚空上栽落。只是被林天扫上一眼，这头凶鹰便是感觉到了林天的可怕，绝世恐怖！

　　“我先去个地方，然后，再下第二天域。”

　　林天说道。

　　“去哪？”

　　白秋有些好奇。

　　“一个道门，我在里面修行过。”

　　林天说道。

　　他眼中交织着丝丝缕缕的精芒，隔空朝着某一个位置望去，那个地方，坐落着这片天域的十二道门之一的羽化道门。如今重回第三天域，他自是要回羽化道门，去见对他很重要的人。而且，他如今也是羽化道门的门主，理应去那里一趟。

　　听他这么说，白子祁等人稍稍看了他一眼，不过却是也没有开口多问什么。

　　当下，一行人腾空而起，由林天领路，朝着一个既定的位置而去。

　　这片盛洲地域极为灵秀，高山一座座，大川一条条，交织着的灵气皆是很不俗，和其“盛洲”这个称谓倒也是非常的贴切。

　　一行人的速度不算太快，但是也不慢，不久后便是翻过三座大山。

　　“咦，那人怎么看着很熟悉？”

　　“好像确实是有点熟悉。”

　　“我好像是在哪里见到过。”

　　前方出现不少修士，修为处在神脉境到御空境不等，此刻见到林天一行人，目光都是落在林天的身上，个个都是一副狐疑的表情。

　　“这是？！”突然，其中一个老辈的御空修士变色，盯着林天的双眼中，瞳仁剧烈的跳动：“是他！是那个……林天！”

　　这个地方聚集的修士不少，大约数十人左右，听到这话后，顿时间齐齐变色。

　　“林天？！”

　　“是几年前的那个林天？！”

　　“好……好像，真是那人！”

　　“是他！我想起来了，就是他！就是那个林天！”

　　“这……他消失已经几年了，如今又出现了？！”

　　一时间，这个地方的修士全部露出惊骇之色，许多人不由得有些头皮发麻。

　　当初，林天在这片盛洲闯出的名声实在太盛了，以一己之力行天下，还在御空境时就坑杀了几个大道强者，随后，独自覆灭金炎道门，摧毁寻龙世家，毁灭无相仙宗，更是间接令这片盛洲上的顶级大势力七曜皇朝走向终结，无人不知无人不晓。时隔数载，这些人见到林天再次出现，一个个都是心悸，脊背都在发寒。

　　这些人并不知道几年前林天是因为来自荒古神殿的追杀而离开了这片天域，也不知道林天这几年先后去了第四天域和第五天域，且皆打出了赫赫威名，更不知道林天如今已经是处在大道六重天，可以轻易斩杀大道九重的强者，他们只知道几年前在盛洲上发生的那些事，而只凭着这些事，也足够让他们对林天敬畏了。

　　白子祁三人和五行鳄的修为都是很强，自然听到了这些修士的声音，更是看到了这些人盯着林天时的那种敬畏和忌惮，一时间都是有些好奇，齐齐看向林天。

　　“你当初在这片天域做了什么？怎么他们看着你，跟看着煞星恶魔一样？”

　　白秋问道。

　　林天当即就是毫不客气的赏了她一个暴栗：“什么煞星恶魔，好好说话！”这丫头，在第五天域就这么说，到了这片天域又是一样的词，自己哪像煞星恶魔了？

　　白秋捂着被敲的额头磨牙：“可是，他们明明都很害怕你，像见鬼了一样。”

　　林天又想敲她，不过被躲开了。

　　他见着白子祁，杨奇和五行鳄也都看着他，一副好奇的样子，便也是没有隐瞒，随意道：“没什么，就是当初在御空境时坑杀了几个大道修士，然后破入通仙境后，斩了一个道门，推倒一个世家，灭了一个仙宗，间接终结了一个皇朝。”说着，他道：“那个皇朝就是之前我与你们提到的那个对我恩将仇报的大势力。”

　　听着他的话，三人一鳄齐齐瞪眼。

　　“小子，你玩的可以啊！算起来在这片盛洲足足毁了四个大势力，够狠！”

　　五行鳄呲牙。

　　“不算什么。”林天一笑，道：“我一直是，人不犯我我不犯人，都是他们先惹我，想要杀我，我只是反抗自卫而已。”

　　五行鳄翻了翻白眼，没再说什么。

　　白子祁三人也惊讶，不曾想到，林天当初竟在这片盛洲闹出过这么大的阵仗。

　　“这些事都过去很久了，我们继续走吧。”

　　林天道。

　　白子祁三人和五行鳄倒也是没有在这等事上纠结在意，随着林天领路，跨出这个地方，朝远处而去，只留下这个地方的一众修士震撼的望着林天远去的背影。

　　“当年那个狠人啊！这……”

　　“时隔几年出现，不知会不会又闹出什么大风波来。”

　　“应该不会了，毕竟，当初这片盛洲上对他有敌意的势力，都已经覆灭了。”

　　“不错，倒确实是如此！”

　　“感觉起来，他明显比几年前更强了。还有，随着他一起的那几人，似乎也不简单，看上去都很强大。”

　　“我好像在他身上感觉到了一缕缕道则的波动，而且……似乎比一些大道级强者的道则还要纯粹一些。”

　　“什么？！”

　　“比大道级强者还要纯粹的道则波动？！你是说……他跨入大道境界了？！”

　　“怎么可能？！”

　　“这才过去多长时间，他哪里能修行的那么快？！”

　　盯着林天远去的背影，这些修士一惊再惊。

　　……

　　林天一行人踩着虚空迈步，已经行出去了极远，至少走过了数万丈的距离。

　　他们行于虚空上，由林天带路，渐渐的，速度稍稍变得快了些。

　　如此，转眼间，数个时辰过去。

　　这时候，前方出现一片浩瀚的殿宇群，坐落于一片仙山中，看上去气势不凡。

　　“到了。”

　　林天道，脸上浮出一丝笑意。


第902章 白秋雪夜

　　仙山间殿宇横呈，使得林天脸上浮出淡淡笑意，这里，便是羽化道门所在。

　　时隔数载，他重新回来了。

　　他立身苍穹上，遥遥的望向羽化道门内，其内里，辉煌殿宇一座座，特殊奇石一块块，能够看到许多植被上都是交织有极浓郁的光辉，彰显着一种仙灵之势。

　　他望着其中，一时间有些怔怔出神。

　　“小子，发个什么愣？”五行鳄这时开口，望着前方的羽化道门：“这就是你当初在这片天域里待过的宗门？”

　　林天回过神来，点点头：“对，走吧，我们进去。”

　　他说着，当先而行，在羽化道门十丈外降下虚空，徒步而行朝羽化道门走去。

　　很快，他领着三人一鳄，来到羽化道门正门前。

　　“什么人？”

　　羽化道门的正门庭足有十数丈高，以特殊材料打造，遍布奇异纹络，颇具威严。见着林天一行人靠近，有守门的弟子上前，居于识海境界，神色肃穆，不傲不卑的询问几人，同一时间，正门庭附近的其它守门弟子也都望向林天一行人。

　　随即，下一刻，当这些守门弟子看清其中的林天的真容时，顿时间脸色大变。

　　“门……门主？！”

　　走上前来的守门弟子开口，盯着林天，满脸不可置信，身体都有些微微发抖。

　　林天脸上带着淡淡笑意，对着这个弟子微微点头。

　　顿时，这个守门的弟子身体一颤，既有惊又有喜。

　　且，这个地方，其它的守门弟子也都是个个激动。

　　“真……真的是门主！真的是门主！门主您终于回来了！”上前的守门弟子兴奋无比，当即朝着林天单膝跪倒行大礼：“弟子，参加门主！”

　　“参见门主！”

　　“参见门主！”

　　“参见门主！”

　　正门庭前，所有的守门弟子全部行礼拜了下来，个个发自内心的尊重敬畏。

　　几年前，羽化道门面临灭门之难，无相仙宗之主携一众仙宗强者杀来，同时利诱金炎道门相帮，差点将羽化道门覆灭，那个时候，林天直言拒绝无相仙宗之主抛出一宗宗丰厚待遇邀请，护下整个宗门，护住宗门一众弟子。随后，无相仙宗相逼，要羽化道门交出林天，否则毁灭羽化道门，林天又主动请求将自己逐出宗门，以此来维护羽化道门的安宁，如此情义，怎能不让羽化道门众弟子尊重？

　　那个时候，上一任的羽化门主柳无为按照林天的请求，将林天逐出羽化道门，但那却只是做个样子给盛洲修道界和无相仙宗看而已，真正的情况是，林天只是暂时离开羽化道门去独自修行，且，柳无为在那时将羽化门主之位传给了林天。

　　如今，林天是羽化道门的新主人，也是羽化道门一众弟子无比尊重的门主。

　　“不用如此，都起来。”

　　林天说道。

　　“谢门主！”

　　这个地方，羽化道门几个守门弟子异口同声，听到林天的话后齐齐站起身来。

　　几个弟子都是兴奋而激动，当初，林天为了羽化道门不遭受无相仙宗的威胁而孤身离开，虽然继承了门主之位，可却一直在外闯荡磨砺，当时，一切都是为了羽化道门。如今，时隔数载，林天回来了，而且在盛洲早已经是留下有赫赫威名，斩灭了无相仙宗，毁了金炎道门，如同集数宗神环于一身，更是令人振奋。

　　当下，几个弟子中有人直接冲入羽化道门，大声呐喊：“我们的门主回来了！”

　　这个弟子一边往羽化道门深处冲，一边喊着这样的话，转眼传遍整个道门。

　　“什么？！”

　　“门主回来了？！”

　　“真的？！”

　　顿时间，羽化道门内炸开了锅。

　　而这个时候，白子祁三人和五行鳄则个个都是瞪大了眼。

　　“你是，这里的门主？！”

　　三人一鳄皆是一脸惊色。

　　之前林天说在羽化道门修行过，要回来看看，他们并没有想什么特殊的东西，但此刻却是见到这等场景，一个个都是吃惊震撼，林天，竟然是这个道门的门主！

　　“走吧，我们进去。”

　　林天笑着道。

　　说着，他走在前方，跨入羽化道门内。

　　白子祁三人和五行鳄跟在身后，也进入羽化道门，而因为他们和林天一起，守门的羽化道门弟子自然不可能上前阻拦。

　　“门主在哪？在哪里？！”

　　羽化道门内所有弟子全冲了出来，下到外门弟子，上到核心弟子，皆不例外。

　　且，在这同一时间，羽化道门的一众执事和普通长老也都跨了出来，全部都放下了各自手中的事。

　　很快，羽化道门的一众人都是看到了林天，个个都露出激动而惊喜的表情。

　　“真的是门主！”

　　一时间，所有走出来的羽化道门弟子齐齐单膝拜倒下去，如同之前的几个守门弟子般，朝着林天行大礼。

　　一众执事和一众普通长老也都行礼参拜，神色间没有半点不敬。

　　“参见门主！”

　　“参见门主！”

　　“参见门主！”

　　这些人中，有很多人年龄远比林天大，有很多人远比林天更早进入羽化道门，但是这个时候，这一众人却是无一例外，脸上皆是带着发自肺腑的尊重之色。

　　只转眼而已，羽化道门内黑压压的跪倒下一群人，除却林天自己和白子祁三人以及五行鳄外，看不到一个还站着的人影。

　　“林小子，你行啊！不仅是这里的门主，而且，门主威信竟然这么的旺！”

　　五行鳄呲牙，已经是从惊讶中回过神来。

　　白子祁三人都是平静了许多，不过却还是略有些心绪波动，毕竟，羽化道门可不小，林天竟然是这样一个大宗门的门主，他们不可能短时间就完全平静下来。

　　林天斜了五行鳄一眼，望向羽化道门一众弟子，执事和普通长老：“都起来。”

　　“是！”

　　海浪般的声音响起，异口同声，很是恢宏，随后，羽化门众人全部站起身来。

　　这个时候，盯着林天，许多人都是拽紧了双拳，尤其是一些和林天同龄的人，眼中满是崇敬。

　　“林！”

　　突然，一道清脆且带着些许哽咽的声音响起，一个倾城少女冲来，速度快的惊人，一下就扑到了林天怀中，紧紧抱着林天，像是寻到了丢失已久的珍宝般。

　　见着扑来的少女，林天亦是微微动容。

　　少女一袭长裙，柔顺的黑发披在后肩，如同跌落在红尘的仙子一般，此时梨花带雨，漂亮动人的眼睛中满是泪光。当初林天离开羽化道门，一别就是数载，她每日都在思念和担心。因为，对她而言，林天就是她如今在这世上唯一的亲人。

　　“不哭。”

　　林天笑道。

　　这羽化道门，他最在意的，就是眼前这个少女了。

　　旁边，白秋的眼睛瞪的更大了，不过这个时候，她眼中所交织着的却不再是惊讶，而是其它的情绪，夹杂着一种慌乱，夹杂着一种不安。

　　林天这时自然也是注意到了白秋的异常表情，倒是略微显得有些尴尬和不好意思，连忙介绍少女，说道：“这是雪夜，当初救过我的命。”

　　这些年，他和白秋虽然没有什么口头上的承诺和约定，不过关系却早已经是不言而喻，将来必定是一个要娶一个要嫁，所以，他自然不可能在这时保持沉默。

　　“救过……你的命？你的……恩人？”

　　白秋打量雪夜，稍有些站在白子祁身后，这时候紧紧抓着白子祁的一截衣服。

　　林天点头：“恩。”

　　雪夜这时候自然是注意到了白秋等人，连忙松开林天，擦掉眼泪，从林天旁边跨开一些。她能够猜的到，几人都是林天的朋友，而白秋更加是有些不一般。

　　“你们好。”她声音很轻，显得有些拘谨。随后，她的目光落在白秋身上，显得更加拘谨了些，声音也更小，比蚊子叫声高不到哪里去：“你……你好。”

　　“你……你也好。”

　　白秋躲在白子祁身后，声音一样很小，与平日间的活泼调皮完全两个模样。

　　一时间，两个容颜倾城的绝艳少女，皆是以一副小心翼翼的表情望着对方。

　　见着两女如此，林天顿时间更尴尬了些。

　　“林天！”

　　这时，一道大笑声响起，一个中年人从远处跨步而来，脸上挂着些许激动。

　　这中年人赫然正是柳无为，上一代的羽化门主，传于林天羽化门主之位的人。

　　“门主！”

　　见着柳无为走来，林天倒是稍稍从尴尬之境中挣脱了些，连忙迎上去。

　　柳无为摇头，笑道：“现在，你才是羽化道门的门主，我是太上长老。”

　　林天也笑：“好吧，太上长老。”

　　如今，他的修为达到大道六重，悟真境下几近无敌，比柳无为已经是强了许多，不过在面对柳无为时，却依旧如曾经那般带着尊重。因为，有些事和修为强弱无关，当初柳无为数次护他，救过他性命，且为了他斩杀过其它宗门的长老级人物，是他最为尊重的几个人之一，无论他的修为变到多强，这等尊重都不会变。

　　“林天！”

　　“老家伙，应该叫门主！”

　　“对对对！是我老糊涂了！门主，欢迎你回来！”

　　柳无为身后跟着十二老者，此刻脸上皆带着激动之色，为羽化道门的十二隐世长老。

　　林天望着这十二老者，各自点头，脸上带着淡笑：“长老们，别来无恙。”

　　“轰！”

　　远处，羽化道门的一座仙山上传出惊人轰鸣，滚滚妖气浩荡，一头黑蛟冲起，朝着这里冲来。


第903章 单独聊聊

　　黑蛟速度很快，转眼便是来到近前，快速缩小了妖躯，不过妖气却依旧很浓。

　　林天望着黑蛟，露出笑意：“老朋友，近来可好？”

　　当初他被荒古神殿追杀，强行将黑蛟甩走，让黑蛟来羽化道门。如今时隔数载，他再次见到黑蛟，可以感觉到黑蛟体外所交织的强横道则，修为已在大道境。

　　黑蛟对着林天点头，开口道：“你呢？”

　　“挺好。”

　　林天笑道。

　　黑蛟又是轻轻点点头颅，望了眼白子祁等人，随即落在雪夜肩头。当初它被林天甩出去后追过林天，不过却是不曾追上，随后按照林天的话来了羽化道门，一直在这里修行。这期间，得知雪夜和林天的关系后，它也是时常教雪夜修行。

　　“蛟？”

　　五行鳄眯着眼打量黑蛟，眼中闪过一抹异光，因为蛟这等生灵很罕见，体内蕴有真龙血脉，一旦激活这等血脉，便是可一跃化作真龙，俯瞰天地，很难得。不过，它也是洪荒异种，而且曾经登临过涅槃绝巅，所以转眼间便就平静了下来。

　　这个地方，羽化道门一众人围在四周，黑压压的一群，几乎所有人的目光都落在林天的身上，个个激动而兴奋，没有一个离开，连一些执事长老都不例外。

　　雪夜和白秋小心翼翼的望着对方，偶尔眼神正对上，都吓的如同受惊的兔子。

　　柳无为脸上带着笑，眼中依旧有着激动之色，不过比最开始时要淡了一些，这个时候扫视白子祁等人，问林天道：“这些是朋友吧？”

　　“恩，非常重要的朋友！”林天笑道，随即，他打量这里四周，望着柳无为问道：“太上长老，凌云呢？出去历练了？”凌云也是他很重要的朋友，当初他来羽化道门，便是因为凌云的关系，这个时候没有见到凌云出来，自然要问一问。

　　“被一个神秘人带走了。”

　　柳无为道。

　　“什么？”

　　林天顿时皱眉。

　　“别担心，那人好像是凌云的师傅，似乎是要带他去什么地方修行。”柳无为摆手，道：“而且，那人很不一般，以我的修为完全看不出其境界，深不可测！”

　　林天顿时又动容，凌云那淫贼有师傅？而且，竟然连柳无为都看不出深浅来，这让他稍有些惊讶。他可是知道柳无为的修为，早就居于大道层次了，连柳无为都看不出那神秘人的深浅，那么，对方的修为一定高的有些可怕，至少涅槃以上。

　　“好像，这淫贼当初施展过一宗很奇特的神通。”

　　他低语。

　　当初和凌云一起去历练时，凌云展现过一种剑道神通，可演化一柄柄近乎真实的杀剑，而且，每一柄杀剑的颜色都是不同，当时他就觉得有些古怪，觉得那宗剑道神通很不一般，如今再听着柳无为提起这等事，他顿时恍然，了然了很多。

　　想来，那宗特殊的剑道神通，便是那个柳无为都看不穿的神秘人传授给凌云。

　　“这淫贼来头不错嘛。”

　　他笑道。

　　四周，羽化道门一众人聚集的密密麻麻，渐渐使得空气都有些不怎么流通了。

　　林天扫视这些人，都感觉到了这些人身上的精气神很不错，而也是这个时候，他感觉到了羽化道门内的灵气波动比他当初离开时要强盛了许多倍，浓的惊人。

　　他稍有诧异，脚底龙纹蔓延而下，没入地底，很快便是在地底世界看到了三十二条仙脉大龙，皆是粗壮惊人，灵气如光雾般滚滚而上，滋润着整个羽化门。

　　“比当初多了二十条仙脉。”

　　他心中自语。

　　随即，他又是动容，望向雪夜肩头的黑蛟。

　　当初让黑蛟来羽化道门时，他让黑蛟带了许多古经神通和灵晶给羽化道门，同时也将老酒鬼抓出的七曜皇朝的二十仙脉送给了黑蛟，让黑蛟以之破入大道境，现在看来，羽化门下多出的二十仙脉，应当就是他当初送给黑蛟的二十仙脉。

　　“那二十仙脉，你没有使用？”

　　他传音问道。

　　“我不需要它们，可以靠自己修行突破到大道境，现在，也早已经到了。”

　　黑蛟回应道。

　　林天顿时露出些许苦笑，黑蛟一定是因为知道他和羽化道门的关系，想让羽化道门变强，所以将他给予其突破大道境的二十仙脉交给了柳无为，随后以某些秘法移植到了羽化道门地底，以使羽化道门被超越这片天域的皇朝级大实力的灵气笼罩着，大幅度增强羽化道门的底蕴根基。而且，当初在移植二十仙脉到羽化道门地底时，黑蛟应该并没有告诉柳无为那是他赠予它修炼以突破大道境使用。

　　他看着黑蛟，一时之间还真是不知道该说什么。

　　随即，他又暗自以神识扫视，发现羽化道门的执事和普通长老里，大部分人的修为都提升了很多，而十二个隐世长老中，更是有足足十人达到了大道境层次。

　　“如今的实力，相比几个仙宗都要强大了，只弱于这盛洲的皇朝级大势力。”

　　他心中自语。

　　且，他暗自想到，如今羽化道门有三十二条仙脉加持，根基当是这片天域之最强，再加上他当初将七曜皇朝的传承古经和其它几个势力的传承古经等都让黑蛟带了回来，功法神通上，羽化道门也强过皇朝级大势力，以后假以时日，必定可以登临这片天域的顶端，成为远比那几个皇朝级大势力还要强大的圣地宗门。

　　想到这里，他不免是在心中微笑，他现在是羽化道门的门主，羽化道门可以变得更强，于他而言，自然是一件高兴的事。

　　他和柳无为等人在这里交谈了会，最终，柳无为开口，让一众弟子和执事等散去，随后带着林天一行人来到羽化道门的一宗顶级神殿内，许多灵果和仙茶都是摆放了出来，飘着淡淡的芳香，沁人心脾。

　　“数载匆匆，终于回来了！”

　　羽化道门的十二隐世长老也在这里，此刻望着林天，一个个都是感慨万千。

　　“我们亏欠你。”

　　一个隐世望着林天道，眼中有激动，同时也有着愧疚。

　　当初林天自无相仙宗之主和金炎道门手中护住羽化门，又为了羽化门不受无相仙宗威胁而离开，将一切都背负在自己身上，后来更是让黑蛟带回一堆神通古经和灵晶等，使羽化道门的实力变得比曾经强大了数倍，怎能不让他们惭愧叹息。

　　“长老不用如此。”林天摇头，笑道：“再则，我是门主，理应为宗门尽心。”

　　“话是这么说，可是……”

　　十二隐世长老都摇头。

　　连柳无为也是嘘唏感叹，直到许久后才是平静下来。

　　“都别感叹了，现在，林天安全归来，就是最好的事！”柳无为说道，又望向林天：“如今不用再离开了吧？”

　　“还得再离开。”林天扫了眼白子祁等人，道：“我们之后得回去另一个地方。”

　　“还要走？”

　　柳无为动容。

　　雪夜轻颤了下，林天又要离开？最主要的，她是个聪慧的女子，敏锐捕捉到了林天话中的“回去”这两字，小心翼翼的看了眼白秋等人，脸色略微黯然了些。

　　柳无为注意到了她的表情，也是察觉到了林天话中的“回去”两个字，看了眼雪夜后，目光又落在白秋身上，不过这时却不曾说什么，与林天谈起其它东西。

　　十数人一边喝着灵茶，柳无为和十二隐世长老一边询问林天这些年的经历。

　　“当初听蛟道友称你被人追杀，太上长老直接外出，可惜却不曾寻到你。那之后，雪夜姑娘更是每隔几日就出去寻你，一晃眼就是数载过去。”隐世长老厉丹延感慨，望着林天道：“还好你平安无事。”

　　林天望向雪夜，随即才是道：“当初，我侥幸逃生，去了第四天域，然后，又去了第五天域。”

　　“你已经去到第五天域了？似乎，那需要半步大道级的修为才能跨上去。”

　　厉丹延和其它十一个隐世长老都是惊讶，随后，当得知林天如今已经处在大道第六个小台阶上时，这些人更是惊骇莫名。林天离开羽化道门时才御空境界，可如今，却居然已经是达到了大道六重天，这才过去多久？这是何等修行速度？

　　“我羽化门有你这等天才，实在是天幸！”

　　厉丹延拽紧了双拳，忍不住兴奋的大笑。

　　林天如今才多大年岁，却已经是大道六重天的存在，当真是绝对的逆世天才了！羽化道门这一代有这样一个弟子，有这样一个门主，如何不是天大的幸事？

　　林天谦逊一笑，没有在这一点上多说什么。

　　这一天，他在这座神殿内与柳无为等人聊了许多，一直聊到晚间时分。随即，丰盛的宴席自是早已经备好，为林天的归来接风，也为欢迎白子祁等人的到来。

　　当宴席结束时，已经是午夜时分。

　　柳无为这时站了出来，望向白子祁等人，笑着点头示意，而后对雪夜道：“雪夜，为这几位朋友收拾下歇息的房间。”说着，他又望向林天，道：“林天，你随我来，我们单独聊聊。”


第904章 赠予神兵

　　听着柳无为要单独聊聊，林天稍有些好奇，不过却也没有多想，对着雪夜和白秋等人点点头，随即和柳无为离开，沿着一条宁静小道，不久后来到羽化塔内。

　　这羽化塔气势恢宏，以罗炎石打造而成，其上刻印有不少神异纹络，是羽化道门的象征神塔，唯有羽化门主和太上长老才有资格进入其中。林天如今是这一代的羽化道门的门主，而柳无为是羽化道门的太上长老，自然可以轻易踏入此地。

　　“太上长老特意避开其它人，想和我聊什么？是有什么非常重要的事？”

　　林天问道。

　　望着柳无为，他是真有些好奇。

　　“其实也不是什么很重要的事，当然，也可以算是很重要的事。总之，我说，你听，听完后，你再自己思考。”柳无为说道：“和你一起来的那位姓白的姑娘，应该是你一位红颜对吧，这个我能看的出来。我叫你来，是想和你谈谈雪夜的事。”

　　柳无为道：“我从凌云那里知道了你和雪夜的大部分事，你被雪夜救过性命，而雪夜则是你带出来进入修行界，随后，在羽化道门的种种，我更加清楚。如今，雪夜对你很依恋，所有人都能看出来，当初你被追杀失去踪迹，每隔几日她就出去寻你，每次回来时都精气憔悴，就在你归来的前两天，她刚从外面寻你回来。”

　　“雪夜是个好女孩，很善良，当初你离开时，我代你照顾她，收她为弟子，她一直在很努力的修炼，我知道，她并不是喜欢修炼，只不过是想让自己变强大，不让你担心，以后可以帮你，简而言之，只是想通过修行让自己离你更近一些。”

　　“当初我是代你照顾她收她为弟子，而老实说，收下一个天魔体为弟子，也是我的荣幸，如今，不管当初我是因为何种原因收她为弟子，我都是她的师傅，所以，我希望自己的弟子可以过的好，能生活的幸福。而她的幸福，在你身上。”

　　“不要觉得我说的煽情，我只是说一个简单的事实，她对你有情，明眼人轻易就能看出，而像她那样的女孩，一旦动情，无论结局如何都是不可能再移情。而于你而言，你当初对她千般呵护，我想，也不仅仅只是因为她救过你，你应该也对她有好感。”柳无为接着道：“我不知道你是否对她也有那种感情，但是，举个比方来说，如果让你在未来将她推到别人怀中，我估计，你不可能会愿意吧？”

　　林天听着柳无为的话，眼神略有些闪烁，雪夜很善良，是个很好的女孩，他心里自然也很清楚，如果要他以后将她推到其它人身边，他绝对不可能会愿意。

　　柳无为说道：“我知道你已经有白女娃这个红颜，不过，好男儿自古以来便多红颜，很正常，你不需要在这一点上在意什么，要知道，就算是凡俗世界的帝皇也有后宫三千，你一个逆天妖孽，难道还比不过区区一个凡俗世界的帝皇？”

　　林天默默坐在一边，眼中有着一缕缕的微光闪烁，回味柳无为的话，同时也自己思索曾经种种。

　　柳无为坐在林天对面，这时候没有再开口，只是默默的在这个地方陪着林天。

　　转眼，一夜过去。

　　清晨时分，阳光洒落下大地，有丝丝炎阳落在羽化塔内，照在林天的脸颊上。

　　林天站起身上，望着柳无为，道：“我知道了。”

　　他脸上带着淡淡的笑，很和煦。

　　“好。”

　　柳无为笑着点头。

　　两人走出羽化塔，林天暂时告别柳无为，沿着羽化道门的小道走向其它地方。

　　……

　　时间一晃，三日过去。

　　这一天，林天准备离开羽化道门了，柳无为，羽化道门十二隐世长老以及其它知道林天要离开的长老们齐齐前来相送。

　　“门主不是一定要待在门内，不过，若是有空闲时间，一定多回宗门来看看。”

　　柳无为道。

　　“一定。”

　　林天点头。

　　这时候，雪夜自然也在，站在柳无为旁边，眼中满是不舍，略微有点黯然。

　　林天偏头，望向雪夜，脸上带着轻柔的笑：“雪夜，和我一起走？”三日前听过柳无为的话后，他其实已经有了答案，决定要带着雪夜一起离开，当然，这等事，他在这三日间已经寻找机会和白秋交流过了。

　　突然听到这话，雪夜身子抖了下，看了下白秋，小声说道：“我……我就在宗门里待着。”说着，她微微低垂着脑袋，将衣角捏的很紧。

　　旁边，柳无为有些无奈的笑了笑：“雪夜，去吧。”他这时非常清楚，雪夜很想和林天一起离开，只是因为白秋的关系，有些不敢。

　　“我和你一起去。”

　　黑蛟这时候说道，缩小妖躯，落在雪夜的肩膀上。

　　它勉强算是雪夜的半个师傅，这些年教过雪夜修炼，这时候也是看出来了雪夜不敢跟着去。而事实上，这也是林天的主意，林天早就想到了雪夜可能会害怕，于昨日找到它，让它跟着一起，因为雪夜和白秋等人都不熟，尽管有他在，可却还是有可能会不安，让黑蛟这个熟人跟着一起，雪夜的不安或多或少会降低一些。

　　“那个，一起吧。”

　　白秋这时小声开口。

　　雪夜其实非常坚强，但在感情这等事上却非常的柔弱，就算有白秋开口，却还是有些不安，最终被林天强行给拉了过去。

　　白子祁站在一边，并没有说什么。当初，在白家无神域内，白家先祖的一缕残魂显化，称要将白秋许配给林天，当时林天就说过自己已经有其它红颜，他听的一清二楚。此刻，他不知道雪夜是不是林天当时所提到的红颜，不过却并没有太在意，毕竟，修行界里，男儿多红颜很正常，他和白秋的父亲也不止一个妻子。

　　他真正在意的是，林天必须对他妹妹好，而这一点，林天也确实做的很到位，他看的很清楚。

　　当然，最关键和最重要的是，他知道自己的妹妹很喜欢林天，不可能会放手。

　　林天将雪夜拉过来后，直接推给白秋，他觉得，与其他自己夹在中间，不如让两女多相处。

　　“太上长老，还有诸位，那么，我们这就走了，以后有空闲，我会随时回来。”

　　他望着柳无为，十二隐世长老以及这里的其它羽化道门的长老，笑道说道。

　　柳无为点头：“去吧。”

　　“门主安心，我们这些老家伙，会帮你打理好宗门。”

　　隐世长老厉丹延道。

　　其它长老也都开口，皆称当竭力让宗门变得更强。

　　“有劳诸位。”

　　林天轻笑。

　　说着，他伸出手，一宗宝印显化而出，其上交织有密密麻麻的奇异纹络，散发淡淡的强大神光，是当初在第五天域的段子渊那里夺来，为一宗下品级神兵。

　　“这是神兵，我已经抹掉了上面的神识烙印，暂时留作宗门的镇宗宝兵。”

　　他将宝印递给柳无为。

　　顿时间，柳无为一惊，十二隐世长老和其它一众长老也都是震撼。

　　一宗神兵啊！价值逆天！

　　“你呢？”

　　柳无为问道，见着一宗神兵，他这样的人物都稍稍有些不淡定了。

　　“我还有其它神兵，不用在意。”

　　林天笑道。

　　“好！”

　　柳无为这才是接过宝印，眼中精芒交织。

　　同一时间，十二隐世长老和其它一些长老更是激动和兴奋，甚至有人忍不住身体都在发颤，直直的盯着柳无为手中的宝印。这可是一宗神兵，以这样的兵器作为镇宗宝兵，羽化道门的实力直接便是翻了数倍，要知道，这等程度的镇宗宝兵，就连那几个皇朝级的顶级大势力也没有，换言之，有了这样一宗神兵镇在宗门内，他们如今就算对上这片天域的皇朝级大势力，也将会有绝对的底气和资本。

　　“太好了！”

　　隐世长老厉丹延激动的自语。

　　雪夜靠在白秋旁边，见着林天随意就拿出一宗神兵来，也是有些惊讶。她虽然修行时间不久，不过却是知道神兵的价值，这第三天域最大的传承都没有神兵。

　　林天将宝印递给柳无为后，手心间光华一闪，出现一柄玉剑，大约三寸长，通体晶莹，其上刻印有许多纹络。他将玉剑交到雪夜手中，笑道：“暂时用它护体。”这柄玉剑是他在第五天域的那个妖圣大墓中所得，也是一宗下品级的神兵。

　　雪夜又是一惊，有些不好意思接：“那个，我……”

　　林天笑了笑，右手间金色神芒闪烁，直接将玉剑打入到雪夜识海中。如今，这么多年过去，雪夜刻苦修行，再加上是天魔王体，早已经是达到了通仙境层次，他将玉剑打入雪夜识海中，以后，雪夜可以轻易间将之召出，当然也能轻易召回。

　　“之后你打上自己的神识烙印，可以更好的掌控。”

　　他说道。

　　雪夜捏着衣角，小声道：“哦，哦。”

　　林天一笑，望向柳无为等人再次告别，随即才是转身，招呼雪夜和白秋等人，朝羽化道门外走去。


第905章 杀入太玄

　　告别柳无为等人，林天很低调，不曾惊动羽化道门其它执事和弟子，和雪夜白秋一行人很快迈出羽化道门。

　　“走。”

　　林天道。

　　一行人在羽化道门外腾空而起，踩着虚空而行，朝着一个既定的位置走去。

　　他们速度平缓，大约过去九日时间后出现在一座绿洲上，前方有一座巨大的石台，一道紫色光柱横呈石台上，赫然正是自第三天域通往第二天域的时空门户。

　　而之所以耗费九日才行至这里，其实也是林天想让雪夜和白秋在进入第二天域前多相处一段时间，故意拖延，否则的话，以他们的修为，远远花不到这么久。

　　“走吧。”

　　他看了眼已经相处到可以正常且顺畅交流的两女，心头一笑，朝着前方走去。

　　一行人跟在旁边，很快便是都走上石台，先后跨入时空门户内，瞬息间消失。

　　刹那间，黑暗包裹住所有，有一股压抑的气息交织在四周。

　　这之后，不知过去多久，一行人被震出黑暗，出现在一片生满旺盛青草的大石林间，空气显得很清新。

　　“终于回来了！”

　　白秋忍不住道，眼中带着明显的高兴，她和兄长白子祁的家，就在第二天域。

　　雪夜跟在旁边，显得很恬静。

　　“第二天域，比之上面几重天的灵气，确实是要弱了许多。”

　　五行鳄啧啧道。

　　林天斜了它一眼，没有搭理。

　　白子祁很沉稳，虽然是离家许久后重回第二天域，但是神色却显得很平静。

　　唯有杨奇的眼神变得有些深邃，最深处，有明显的杀意。他没有多说什么，默默跨步，朝着这片天域的北部地域而去。

　　见着杨奇如此，林天眼中闪过一抹微光，五行鳄，白子祁和白秋也是如此。

　　第二天域的北部地域，坐落着这片天域的两个顶级大势力，太玄圣地和万通圣地，当初这两个圣地趁着杨奇所在的家族遭难而实力大损时合力围杀，将杨家毁灭后夺走杨家除却镇族宝兵和传承古经外的所有底蕴。如今，杨奇要去雪恨了。

　　“走，灭了他们！”

　　五行鳄呲牙。

　　关于杨奇家族被毁的事，它之前已经从林天那里得知。

　　这时候，唯有雪夜和其肩头的黑蛟比较茫然，对于这等事，她们都不知道。

　　白秋侧身靠着雪夜，伏在雪夜耳边，小声将当初的事为雪夜简单的讲了下。

　　雪夜明显有些吃惊，微微张了张小嘴。

　　“跟上。”

　　林天说道。

　　当即，一行人步子平缓，跟着杨奇一起走了下去。

　　雪夜小声传音，将刚才白秋告诉她的关于杨奇的事和她肩上的黑蛟说了下。

　　黑蛟眼中闪过一抹幽光，看了眼前方的杨奇一眼，随即重新变得平静下来。

　　一行人跟在杨奇身后，踩着虚空而行，两个多时辰后，出现在一片仙山前。

　　放眼望去，仙山间植被充裕，最正中位置有着一片金碧辉煌的殿宇横呈，只远远的望去便是能够感觉到一股仙蕴交织着。

　　“太玄圣地。”

　　白秋伏在雪夜耳边，轻声道了句。

　　雪夜点头，安静的站在白秋旁边。

　　林天盯着前方，眼中冷芒交织，他和太玄圣地也有怨。

　　不过，今日他不会对太玄圣地动手，因为，相比杨奇与太玄圣地的仇，他与太玄圣地的怨算不得什么。

　　一行人迈步，杨奇走在最前，很快便是来到太玄圣地正门庭前。近距离靠近，太玄圣地颇具有一股仙道之势，正门庭也是很非凡，远非是一般的宗门可以相比。

　　“尔等何人？竟敢随意靠近我太玄圣地来！”

　　太玄圣地正门庭前，有守门的弟子逼喝众人，目光冷冽，神色间显得很倨傲。

　　同一时间，太玄圣地正门庭前的其它几个守门的弟子也都是冷眼的望过来。

　　随后，突然间，这些守门弟子皆是变色。

　　“是你，杨家余孽杨奇！你竟敢到这里来？！”

　　“白家圣子！白家公主！还有，林……林天？！是你！当初杀我太玄圣地诸多同门，今日，你竟然也敢闯到这里来？！”

　　“林天，杨家余孽，你们在找死！居然敢闯到我太玄圣地的立宗之所来！”

　　这些弟子认出了一行人中的杨奇，林天和白家兄妹。对于白家兄妹来此，他们很惊讶，不过更多的目光却都是落在杨奇和林天身上，眼中都是杀意很浓，尤其是对杨奇的杀意最强烈，因为杨奇是杨家最后的一条血脉，不除掉杨奇，太玄圣地始终会不舒服，故此，杨奇一直以来都是高居在太玄圣地黑名单的第一位。

　　“快！禀报长老们，让……”

　　“铿！”

　　兵鸣刺耳，杨奇体内冲出一口宝刀，正是杨奇的传承宝兵，划出大片大芒。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　太玄圣地正门前，几个守门的弟子第一时间炸开，化作一片片血雾飘在空中。

　　如今的杨奇可是处在大道四重巅峰，他以家传道兵斩出的杀光，连同等级的大道强者都能瞬杀，又更何况是这些只有区区识海境层次的太玄圣地普通弟子。

　　林天望着杨奇，对于杨奇头顶的道兵级宝刀自是不会陌生，当初他闯白家时，杨奇将这口宝刀从家族墓里取出借给他，他曾经使用过。而这个时候，他更是清楚杨奇唤出这口宝刀的原因，不是因为己身战力不够，而是要以家传宝兵雪仇。

　　“铿！”

　　杨奇头顶，宝刀震动，又一道刀芒冲出，径直将太玄圣地的正门庭斩的粉碎。

　　一时间，这个地方的虚空轰隆隆而鸣，有空间乱流倾洒而出，惊动了太玄圣地所有人，有御空级的强者望向这个地方，跨空而来，怒吼道：“什么贼子敢……”

　　“铿！”

　　刀芒划过，打断这人的话，直接将之立劈在虚空上。

　　杨奇这时迈步，沿着太玄圣地破毁的正门庭，平缓而有力的走入太玄圣地。

　　林天眼中交织微光，跨步跟上。杨奇是他最重要的几个朋友之一，更是比肩的战友，今日他来此，要见证杨奇报仇雪恨。

　　五行鳄随在他旁边，这时候显得挺郑重。白子祁表情平静，迈步向前。白秋和雪夜站在一起，也进入到太玄圣地中，朝着前方位置望去。

　　这时候，太玄圣地内，许多太玄门徒都冲了出来，个个持着刀兵，寒光交织。

　　“杨家余孽杨奇？！你竟敢闯到这里！”

　　“自寻死路！”

　　“省去了寻你的时间！”

　　太玄圣地许多人第一时间盯住了杨奇，个个冷笑，眼中都是带着森然杀意。

　　“铿！”

　　兵鸣响彻，刀光溅射十方。

　　跨入太玄圣地，杨奇步伐沉稳有力，头顶的宝刀自行震动，斩出一道道刀芒。

　　顿时间，虚空一寸寸崩碎，坍塌，四周的一切全部在其斩出的刀芒下粉碎。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾如同烟火绽放一般，一团团的浮现，刚刚还一脸冰寒且眼带杀意的这群太玄门弟子转眼便是被斩的粉碎，齐齐消失在天地间。

　　杨奇迈步，刀芒再显。

　　四周，一座座亭楼灵株坍塌，一个个太玄弟子炸碎，连惨叫都没机会传出。

　　如今的杨奇，处在大道四重天，对于太玄圣地的这些弟子门徒而言，就是神！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　杨奇朝前跨步，所过之处，血水满天。

　　这个时候，许多冲出来的太玄门徒见到这一幕，都是忍不住心颤和恐惧起来。

　　“贼子狗胆！”

　　冷喝声响起，如同一道惊雷在苍穹上炸开，太玄圣地这一代的圣主走了出来，双眼冷冽如刀，处在通仙八重天，身旁则是跟着太玄圣地的几个太上长老，个个处在通仙九重天，体外的神力波动极为浓郁。

　　“杨家余孽！好，很好！居然敢闯到这里来！”

　　太玄圣地走出来的几个太上长老中，有人寒声道。

　　同时，其它几个太上长老盯住了林天和白家兄妹。

　　“林小畜生，你也来了！非常好！”

　　“白家圣子，白家公主，你们这么闯入我太玄，有些过头了！”有太上长老盯住白子祁和白秋：“今日，我等纵然杀死你们，你们白家也没有任何话可说！”

　　盯着白子祁和白秋，这人眼中的杀意丝毫也不掩饰。白子祁为雷神体，白秋对白家也很重要，若是能杀死这对兄妹，绝对可以使白家元气大伤，影响白家的未来，这从侧面而言，对太玄圣地自然是好事，毕竟，他们太玄圣地和白家同为这片天域的顶级大势力，算得上是对手。而如今这个情况，他们相信，就算将白家兄妹斩杀，白家也无法说什么，因为白家兄妹是闯入了他们太玄圣地的立宗之所。

　　林天盯着这几人，脸上挂着冰冷的笑。

　　白子祁很平静，面色不变，一句话也没有。

　　白秋也没有说话，只是看着前方。

　　雪夜站在白秋旁边，自是更不会在这个时候开口。

　　“今日，将你们一起葬在这里！”太玄圣主眼神冰冷，扫过林天一众人，最终将目光落在杨奇身上：“先杀……”

　　“铿！”

　　刀鸣刺耳，杨奇头顶，宝刀震动，划过一抹刀光，直接打断太玄圣主的话。

　　噗的一声，太玄圣主直接炸开，化作一团刺目血雾。


第906章 去灭族

　　刺目的血雾飘在空中，令的太玄圣地内所有太玄门徒齐齐变色，强大的太玄圣主，竟然一击就被斩的死亡！

　　“圣主，竟然被……”

　　“怎么可能？！”

　　“不！这绝对不是真的！”

　　太玄门徒全部骇然。

　　纵然是几个通仙九重天的该圣地的太上长老也是各自一颤，嘴唇都在哆嗦。

　　“你……”

　　这几个太上长老盯着杨奇，再也不复之前的冷寒，难以说出一句完整的话来。

　　林天站在远处，眼中带着冷色，脸上没有什么情绪波动。

　　白子祁等人亦是如此，都知道杨奇的实力，斩杀一个通仙修士比拔草还简单。

　　“铿！”

　　杨奇立身前方，刺耳刀鸣再次响起，一道道刀光激射十方。

　　噗的一声，太玄圣地的一个太上长老被一道刀光斩中，直接化作一团血雾。

　　同一时间，其它的太玄门徒更是脆弱的可怜，一些人甚至并没有被杨奇的刀芒击中，仅仅擦到了些许刀势，便是顷刻间炸开。

　　“不可能！”

　　“你……”

　　“你怎么会有这么强的力量？！”

　　太玄圣地的几个太上长老颤抖，杨奇斩出的刀芒，像是可以轻易毁灭掉一切。

　　“祭护宗杀阵！”

　　有太上长老大叫。

　　几个太上长老一起结印，直接在太玄圣地内拉开一道道阵纹，遍布十方空间。

　　轰的一声，太玄圣地被密密麻麻的杀光笼罩，每一道杀光都是非常的凌厉。

　　林天抬头扫了一眼，这些杀纹威力不弱，但也不强，现在的他动动手指就能碎掉。不过他并没有动，神色淡漠而平静，只是安静的望着前方。

　　今日入太玄，这里是杨奇一个人的战场。

　　“轰！”

　　太玄圣地内，杀光万道，滚滚轰鸣，每一片杀光都可以轻易的撕碎通仙修士。

　　“我们太玄的护宗杀阵！”

　　“有这等杀阵在，通仙巅峰的强者也可以瞬息斩掉！”

　　“就算他处在半步大道境，我们也无惧！”

　　一众太玄门徒冷道，满目寒光的盯着杨奇。

　　太玄圣地的几个太上长老亦是满脸杀光，盯着杨奇道：“你自以为变得强大了，可以正面到我太玄圣地来与我太玄作对，实在是自以为是！我太玄传承……”

　　“铿！”

　　刀鸣铮铮，杨奇本人没有动，头顶的宝刀冲出一道刺目刀芒，直接击穿苍穹。

　　嗤的一声脆响，这片空间，密密麻麻的阵纹全部消失，被磨灭的一干二净。

　　顿时间，一众太玄门徒，几个太玄圣地的太上长老，再一次全部变了脸色，仅仅只是一击，竟然斩碎了他们太玄圣地的护宗大阵！

　　“不可能！”

　　有人大叫。

　　一众太玄门徒和几个太玄圣地的太上长老全部发起抖来，有人甚至忍不住朝后退了一步。

　　“铿！”

　　刀鸣再次响起，席卷八方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　四周，密密麻麻的刀芒飞卷，斩碎一个个太玄门徒，强如太玄圣地的长老和太上长老，在此刻这等刀芒下，也是脆弱的宛如土鸡瓦狗。

　　转眼间，太玄圣地门徒死伤大片，几个强大的太上长老，只剩下了最后一人。

　　“轰！”

　　就在这时，太玄圣地深处，强横神能冲起，一道神光直接穿透到天空之上。

　　下一刻，一个老者自神光中迈出，眼神深邃，体外缭绕着大道法则的波动，光辉点点。

　　林天抬头望去，依旧没有什么情绪波动：“大道第一重。”

　　他知道，这人当是太玄圣地如今的一个老祖宗级人物，是太玄圣地最强的人。

　　太玄圣地内，一众门徒和最后的太上长老偏头望去，见着这个老者出现，个个都是露出喜色。

　　“老祖宗！”

　　“老祖宗，快杀死他！”

　　“求老祖宗快快出手！”

　　一众太玄门徒叫道。

　　太玄圣地最后的太上长老也行礼：“请老祖宗出手，斩掉杨家这最后余孽！”

　　“铿！”

　　刀鸣铮铮，杨奇头顶的宝刀震出一道刀光，瞬息来到这个太上老者的眼前。

　　“你……”

　　“噗！”

　　太玄圣地这最后一个太上长老炸开，直接死亡。

　　苍穹上，太玄圣地的老祖宗脸色一下就寒了下来，周身道芒汹涌，扫视已经血淋淋的太玄圣地，杀意直接崩碎了高天，残忍的盯着杨奇：“杨家的最后余孽，今日，老夫要真正的彻底灭掉你杨家！将你镇……”

　　“铿！”

　　刀鸣再响，杨奇头顶，宝刀发出耀眼的神光，直接打断太玄圣地老祖宗的话。

　　下一刻，刀芒如闪电，瞬间出现在这太玄圣地老祖宗的身前，直接将之劈的四分五裂，连同其内里的神魂也一并给粉碎。

　　一瞬间，太玄圣地的所有门徒都怔住了。

　　“老祖宗，竟然被……”

　　“不，不会，怎么会有这种事？！”

　　“做梦，这一定是做梦！”

　　一个个太玄门徒皆是呆滞了，随后，眼中全部浮现出浓浓的恐惧。

　　林天立在远处，望着太玄圣地，轻声自语：“结束了。”

　　几乎是他自语声落下的瞬间，前方，杨奇第一次自己有了动作，抬手将头顶的家传神刀握到手中，斩出一片如暴雨般的凌厉刀光，笼罩了太玄的每一个角落。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾不断炸开，一片刺目。

　　这之后，并没有过去多久，太玄圣地内整个寂静下来，所有太玄门徒，全灭！

　　林天站在远处，只是看着这一切，并没有说话。

　　他旁边，白子祁等人亦是如此。

　　前方，杨奇收起家传神刀，行到太玄圣地的深处，不久后取出了一些东西。

　　“我家以前被夺走的东西。”

　　他低声对林天等人说道。

　　林天看了一眼，杨奇取出的东西非常少，而且很简单，只是几块普通的灵玉和一些普通神通术法等。他知道，太玄圣地以前夺走的杨家的宝物一定有很多，不过一些珍宝灵药等估计都被用掉了，如今只剩下了这些。他更加清楚，这些东西对于如今的杨奇没有半点作用，有的，只是非凡的意识。

　　他拍了拍杨奇的肩膀，没有说什么，一切尽在不言中。

　　杨奇没有再开口，将自家的这些东西收起，毁掉太玄圣地其它，随即离开。

　　林天一行人默默的跟着，不久后，出现在另一片仙山群中，其内坐落着一大片宝殿，如同太玄圣地那般，皆是金碧辉煌，气派很不凡。

　　白秋伏在雪夜耳边再次开口，轻声说道：“万通圣地。”

　　雪夜小声的“哦”了声，望着前方。

　　林天站在一边，表情淡漠，没有说什么。

　　白子祁素来沉稳，自然也是显得很安静。

　　依旧是杨奇走在最前方，默默无言，朝着仙山之中的那片宝殿走去。

　　很快，一行人来到万通圣地正门前。

　　“什么人？！”

　　“杨家余孽，杨奇？！”

　　“林……林天？！你和杨家余孽居然敢出现在这里？！”

　　“白家圣子，白家公主，你们也……”

　　“速速禀报长老们！”

　　万通圣地正门前，一个个守门的弟子声音冷寒。

　　不过，下一刻，刀鸣刺耳，斩破长空。

　　噗噗噗的声音响起，所有守门的万通圣地弟子，全部死亡。

　　杨奇斩开万通圣地的正门庭，跨入其中。

　　林天神色淡漠平静，白子祁等人亦是没有什么话语，默默的行入万通圣地内。

　　“杨奇，是你！你竟然敢……啊！”

　　“杨奇你……”

　　“不！”

　　惨叫在万通圣地回荡，夹着惊恐，骇然和不可置信。这一脉的普通长老，圣主，太上长老，大道级老祖宗先后跳出，却都是弱如蚂蚁，一个个被杨奇斩杀。

　　没有过去多久，万通圣地如同太玄圣地那般覆灭，杨奇取走了其中还保留着的杨家曾经的东西，将其它的所有全部毁掉，这才是随着林天等人走出万通圣地。

　　不久后，一行人离开了万通圣地很远。

　　“谢谢你们陪我一起。”

　　杨奇难得的这般开口，对林天等人道。

　　“说这话就见外了。”

　　林天道。

　　白子祁没说什么，对着杨奇默默点头。

　　杨奇于是没有再说什么感谢的话，向林天等人暂时告别，很快消失在天际。

　　林天知道，杨奇家族大仇得报，这个时候，应该是要去祭祖。

　　“我们也回去吧！”

　　白秋说道。

　　说着这话，她望着这片天域的东部，眼中有些欢喜。随即和雪夜凑在一起，小声的嘀咕着什么，时不时抬头看一眼林天。

　　林天看着她，她好像在和雪夜说曾经的事，随即，另一些事也浮现在他心间。

　　“你们先回去，雪夜，你和白秋一起，我有点事要去耽搁。”

　　林天望着雪夜，白秋和白子祁说道。

　　白秋蹙眉：“你去哪儿？耽搁什么？”

　　“你去哪？”

　　雪夜也问道。

　　白子祁不知道林天要耽搁什么，不过却是懒得问，只是淡淡的扫了林天一眼。

　　“没什么，总之，你们先回去，我稍后去白家。”

　　林天道。

　　白秋还想问点什么，不过最终却是没有再问。

　　“那你快点回来。”

　　她道了句，拉着雪夜往白家的立族之所走去。

　　雪夜回头看着林天，很快就被拉着走出很远。

　　白子祁又扫了林天一眼，依旧是没有说什么，随在白秋身后，朝白家走去。

　　唯有五行鳄留了下来，腾在林天旁边，没有和白秋等人一起走。

　　“小子，你要去干啥？”

　　它问道。

　　对于它的留下，林天并没有在意，望向这片天域的某个位置，道：“去灭族。”


第907章 杀入黎家

　　听着林天的话，五行鳄瞪起眼，说道：“你不会和刀男小子一样，也背负着什么家族大仇吧？”

　　“没有。”

　　林天道。

　　他表情淡漠，朝着一个方向走去。

　　当初在第五天域时，他与黎古煌一战，得知了当初黎家与白家联姻时暗中所打的阴谋，想在真正联姻成功后悄然将白秋的意识抹去，化作傀儡，在诞下混沌体后再将白家毁灭，然后，混沌体子嗣将只属于黎家有所，只有黎家可俯视天下。

　　这等事，尽管早已经成为过去式，黎家无力实现，但是却依旧让他难以容忍。

　　现在，他要去黎家，然后，毁了那里！

　　“那是什么？”

　　五行鳄不死心，好奇问道。

　　林天也并没有隐瞒，简单说了一下。

　　顿时，五行鳄双眼瞪的更大：“他姥爷的，这么毒辣不要脸？居然玩这算计！”

　　林天没有再说什么，踩着虚空，朝着黎家立族之地行去。

　　转眼，两个时辰过去。

　　前方是一片连绵的山群，秀丽挺拔，最中间有着一片连绵的殿宇，且有悬空宝岛，闪烁着淡淡光雾，偶尔有几只仙鹤飞腾而过，带着一股子淡淡的仙灵气息。

　　“就是这里？”

　　五行鳄呲牙。

　　林天点点头，没有多说什么，迈步而行，朝着前方走去。

　　很快，他走到山群正中，真正来到黎家大门前。

　　近距离望去，黎家的正门庭厚重庄严，以异石锻造而成，宽高皆三丈，缭绕着一股淡淡道蕴，更是有沧桑的岁月气息，显然已经至少存在有超过万年的历史。

　　此时，黎家正门前左右各有四个修士，正中间亦是有着一人，为黎家的守门子弟。这些守门子弟都是黎家旁系的血脉，实力不如黎家直系，不过也相差不多。

　　林天行到这个地方，步伐不变，一步步朝前走去。

　　黎家正门庭外，九个守门的子弟见着有人靠近自己一族的范围，顿时间脸色一冷。不过，这些人很快便又是脸色一变，都看清了林天的容貌，想起了林天。

　　“林……林天？！是你！”

　　“消失数年时间，你……你居然又出现了！竟敢闯到我黎家的立族之所来！”

　　“你大胆！”

　　这些黎家子弟又惊又怒，个个眼中有杀意，一边喝斥林天，一边朝着身后退。

　　距离林天当初在第二天域修行，已经是过去了数年，但林天当初的凶名却是难以被人忘记，此刻见着林天出现，纵然是在自家领地，这些黎家子弟依旧畏惧。

　　“嘴上叫的那么凶狠，干嘛往后退？”

　　五行鳄讽刺。

　　“你……”

　　“妖畜！”

　　“你和林天，今日都要死！”

　　这几个守门弟子咬牙喝斥，持着手中长矛对准着林天，慢慢往后面退去。

　　“快通报长老和家主！”

　　其中一人道。

　　同时，其它弟子也都随在身后，不敢单独面对林天。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，十数道剑芒飞斩而至。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　黎家镇守在外的几个守门子弟全部炸开，甚至没来得及喊出“林天闯来了”。同一时间，黎家的正门庭轰然间坍塌，在林天的剑势下粉碎，震荡起满天的烟尘。

　　一时间，黎家之内，一个个距离正门庭较近的子弟都被惊住了，个个变色。

　　“怎么回事？！”

　　“是谁毁了正门？！”

　　“搞什么！是谁修炼神通不小心弄出来的！”

　　许多黎家子弟大骂，根本没想过会有敌人胆敢闯到他们黎家的立族之所来。

　　这时，滚滚烟尘中，林天一步步跨出，走入黎家之内，五行鳄飘然跟在旁边。

　　顿时，黎家一众子弟又是齐齐变色。

　　“林天？！”

　　“你……”

　　“是你毁了我族的门庭？！”

　　“找死！”

　　“狗胆包天！狗胆包天！”

　　一众黎家子弟怒吼，个个杀意冲霄。

　　且，这其中，有几个御空境界的老辈黎家强者直接出手，合力撑起黎家的强大神通，压下一道道惊人的杀光，遮掩了十方空间，如同一片光的大海压向林天。

　　“消失数载时间，狗胆变得比以前更大了，竟敢这么不把我黎家放在眼中！”

　　有御空巅峰的强者道。

　　轰隆隆的，黎家足足有十数个强者出手，将四面八方的空间完全给笼罩住。

　　五行鳄腾在林天旁边，冷笑道：“几只连蚂蚁都不如的东西，也敢这么嚣张！”

　　说着，它背后羽翼震动，有丝丝妖芒闪烁。

　　“别动，我来。”

　　林天说道。

　　五行鳄撇了撇嘴，不过却还是瞬息间将妖力收了起来。

　　它其实也知道，这里现在是林天的战场。

　　这时，黎家一众人打出的神通秘术已经是压到近前，强大的波动扭曲了虚空。

　　林天没有任何动作，体外冲出磅礴剑威，化作一股剑浪，如涟漪朝外荡开。

　　嗤嗤嗤的，黎家一众人扫出的神通秘术全部被荡开，同一时间，这股剑浪涟漪所过之处，空间寸寸坍塌，但凡有人被撞到，无一不是在瞬间化作一片血雾。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　转眼而已，以林天为中心，方圆七丈内的一切全部毁掉，包扩人，包括物。

　　这个时候，他周围近乎化作一片沙漠般的土地，只是看上一眼就令人心悸。

　　“这……”

　　“怎么可能？！”

　　“他，他怎么会这么强？！”

　　七丈外，黎家一众子弟个个心悸，纵然是一些御空巅峰级别的人也不例外。

　　一个动作也没有，只是体内冲出的一股剑势而已，居然就造成了这样可怕的后果，这是何等程度的力量？！

　　“这不可能！”

　　黎家一个半步通仙境的老辈强者骇然，忍不住后退了一步。

　　林天跨步，自黎家正门庭前，一步步朝着黎家内里逼去。

　　他脸上没有什么表情，看着黎家这些子弟，真如同是看蚂蚁一样，冷漠无情。

　　铿的一声，一股剑浪划开，冲向前方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　剑浪所过之处，黎家一切有形之质全部崩毁，一个个黎家子弟先后被碾碎。

　　这片剑浪一过，他再次朝前迈步，脚底有一缕缕龙纹涟漪朝着前方荡漾开。

　　顿时间，前方的黎家大地如同发生了区域性的地震，直接被崩碎，石砾飞溅。同一时间，居于那片区域的黎家子弟，自然是没有一个能活下来，全部化作许雾。

　　“你……”

　　“不！这不是真的！他……他怎么会有这等程度的力量？！这不可能啊！”

　　“禀报家主和太上长老们啊！”

　　不少黎家子弟惊叫。

　　林天表情淡漠，如同不朽魔君般迈步，一步跨出，龙纹化作涟漪再次涌向前。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　黎家大地崩裂，一个个黎家子弟相继炸开。

　　很快，黎家被整个惊动，不少御空级强者冲出，神通杀光一道道的飞向林天。

　　然而，这些神通杀光太脆弱了，连林天的衣角都擦不到，还在林天丈许外便是被林天散发出的神力波动碎的一干二净。

　　林天又跨出一步，黎家地脉整个震动，又是大片黎家强者炸开，消失天地间。

　　“轰！”

　　这时，数股强横气息冲出，黎家家主和黎家六个太上长老一起出现，全部杀到了这个地方。

　　这七人，个个血气旺盛浑厚，体外的神力波动很不凡，足以在通仙境内称王。

　　“林天！是你这个畜生！你居然还敢出现！”

　　黎家家主双眼阴毒至极。

　　当初在白家内，林天依靠杀阵，一个人杀了黎家九个前往白家的通仙级长老，让他黎家损失惨重。而更重要的是，因为林天的关系，他们黎家和白家的联姻被彻底破坏，破坏了他黎家谋夺混沌子嗣而真正俯视天下的大事，这让他恨到极点。

　　“当初在通往第三天域的时空门户附近没有要了你的命，今日，你必死！”

　　黎家一个太上长老也开口。

　　林天抬头，望着黎家家主和黎家六个太上长老，眸子瞬间变的冷冽到极点。

　　“太阴太阳诞生混沌子嗣，磨灭太阴意识化作傀儡，屠灭白家，黎家一族独霸十方天域。”他盯着这七人，声音森寒：“当初，就是你们几个渣滓在谋划！”

　　听着林天的话，黎家家主和黎家六个太上长老顿时皆是身躯一震，齐齐动容。

　　“你……你怎么会知道？！”

　　黎家家主忍不住叫出声来。

　　同一时间，他旁边的黎家六个太上长老也是大惊失色，这件事虽然早已成为过去，但那却一直是他们黎家这一代的最高机密，只有黎家真正的核心高层才知道，林天是怎么知道的这件事？！

　　林天盯着这七人，眼神冰寒，一股磅礴大势自他体内爆发，轰然间扩散而出。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　黎家家主和黎家六个太上长老全部横飞，个个被震的大口咳血，滚落在远处。

　　同一时间，其它一些靠的较近的黎家子弟更是一个个炸开惨死，血溅四方。

　　“你的力量，你怎么……”

　　黎家家主等人大口咳血，这个时候全部惊骇。以他们的修为，足以在通仙领域称皇，可如今，却竟然连林天的气势都挡不住，被对方的气势就震的吐血横飞。

　　林天眼神冰寒，话语更是冷酷无情：“我暂时不杀你们，让你们眼睁睁的看着我将你们黎家瓦解，最后当着你们的面，将你黎家立族之所化作碎石尘埃。”

　　说着，他朝前跨出一步，剑芒席卷十方。


第908章 恐惧绝望的黎家

　　冰冷剑芒席卷十方，如同一片剑浪扫出，所过之处，一切有形之质全部被毁。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道炸开，黎家一众子弟被剑芒碾碎，血水撒的一地都是。

　　林天迈步，脚底涟漪荡开，以他为中心，朝着四面八方飞快扩散。

　　一时间，随着这涟漪所过，黎家之内，一座座庭阁坍倒，一块块奇石崩裂，一株株异花粉碎，一个个黎家子弟炸开，场景令人心悸。

　　“该死！”

　　“畜生！还不住手！”

　　“一起上，杀了他！”

　　黎家家主和黎家几个太上长老又惊又怒。

　　他们七人同时出手，撑起黎家的神灵万杀剑，三十三天神光塔和磨仙噬道轮等一宗宗家族核心大神通，将四周的每一寸空间都给封锁了，朝着林天无情压去。

　　“死！”

　　黎家家主喝道，眼神森毒。

　　轰隆隆的，七人的神通杀光合在一起，威势惊人，崩碎开一条条的虚空裂缝。

　　“好强！”

　　“没问题，可以杀他！”

　　“时隔几年，虽然他变得比以前更厉害了，但是，面对我族的家主和几位太上长老一起出手，就算他变得再厉害，也只有伏诛的份！”

　　四周，所有黎家子弟声音阴毒，此时盯着林天，如同是在盯着一具尸体般。

　　这时，黎家家主等人扫出的神通杀光距离林天近了，已经压到了林天身前。

　　林天神色冷漠，一动也不动。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　他只是将神力外放一丝而已，压到他身前的黎家七大强者的神通杀光，便是如同冰块遇到了极致烈火，直接被湮灭的一干二净。

　　一时间，黎家家主和黎家几个太上长老齐齐变色，他们施展全力祭出的家族核心神通，居然完全没用，林天动都不曾动，便是将靠近的神通全部给震碎掉了。

　　“这……”

　　“怎么可能？！”

　　“家主和太上长老可都是足以在通仙领域称皇啊，但是现在，打出的神通竟然，竟然会被这么轻易就，就……”

　　所有黎家子弟都骇然。

　　“铿！”

　　剑鸣声响起，刺耳非常。

　　林天体外交织着淡淡的金色神光，一片金色的剑雨席卷而过，横扫四面八方。

　　顿时间，黎家一众子弟遭了大难，但凡被剑光扫过，没有一个人能挡下，纵然是御空境巅峰的修士，也弱的宛如蚂蚁，甚至连惨叫声都没有机会叫的出来。

　　“铿！”

　　又一道剑鸣响起，林天朝前跨步，大片黎家子弟被剑光扫中，第一时间死去。

　　同一时间，黎家内，更多的亭楼殿宇四分五裂，随即坍塌，震荡起满天烟尘。

　　“该死的！祭杀阵！祭我族的护族杀阵！”

　　黎家一个太上长老吼道。

　　下一刻，黎家家主和几个太上长老一起出手，光芒交织，结出几个特别手印。

　　一时间，随着轰隆一声剧响，黎家内的虚空上浮现出密密麻麻的阵纹大烙，禁锢四方空间，汲取十方灵气，很快便是演化出一道道惊人的杀光，纵横苍穹。

　　“我族的护族大阵！”

　　“就算通仙最巅峰的强者来了，也能如同斩豆腐一样斩掉！”

　　“家主和几位太上长老一起催动，这一次一定没有问题了，可以轻而易举的将这畜生给碾死！”

　　黎家一众弟子又浮出希望。

　　黎家家主低吼，震动体内所有神力，将自己一脉的护族大阵催动的更加沸腾。

　　“死！”

　　一个死字从其口中传出，森寒狠辣。

　　且，黎家的几个太上长老也在全力催动护族大阵，让大阵发出的杀光更可怕。

　　顿时间，黎家之内，凌冽杀气交织在每一个角落。

　　随即，接下来，轰的一声，在黎家家主和黎家几个太上长老的意念之下，所有的杀光全部朝着林天劈去，如同是一方杀光凝聚成的海洋，场景显得有些可怖。

　　只是，下一刻，当这些惊人的杀光在靠近林天丈许内时，却是全部静止了下来，难以斩下。

　　“这是？”

　　“怎么回事？！”

　　“怎么会斩不下去？！”

　　黎家家主和几个太上长老齐齐变色，无论如何催动，杀光都是无法压下去。

　　他们盯着林天，这个时候，眼中都有了惊恐，强大的护族大阵，由他们七人合力催动，却居然对林天造不成丝毫的威胁。

　　“你……你……”

　　七人声音都有些颤抖了。

　　林天目光冷漠，扫了他们一眼，一股神能自体内荡开。

　　一时间，嗤嗤嗤的声音响起，靠近他的那些杀光全部崩碎，化作星光消散。

　　他伸手，屈指轻弹，一抹魂光飞出，直接射向头顶。

　　“喀！”

　　随着一道脆响传出，黎家的护族大阵当场便是粉碎。

　　“怎么会？！”

　　黎家七大强者同时大叫传出，他们家族的护族大阵已经存在了无比悠久的岁月，一旦开启，可禁锢十方空间，轻易能杀通仙巅峰强者，就算是一个普通的大道初期强者闯来，也足以斩掉其半条命，可如今，却竟然被林天弹指就给毁掉了。

　　同一时间，黎家其它子弟更是惊骇莫名，一个个全部都在这一刻呆滞住了。

　　“铿！”

　　剑啸飞扬，再次响起。

　　随即，伴随着这等剑啸，一道道血雾再次炸开，数十黎家子弟当场便是惨死。

　　林天如魔尊迈步，一步出，剑鸣响，血雾起。

　　当初他还在这片世界修行时，黎家就数次针对他，上到一族之主，下到普通子弟，无一不是想杀他而后快，前后几次对他出手追杀。随即，在他去第三天域时，黎家联合太玄圣地和万通圣地在通往第三天域的时空门户附近伏击他，差点让他遭难。而最重要的是，这一脉曾经打着针对白秋的那种毒辣算计，令他震怒。

　　如此，他怎么可能对这一脉留情？

　　当一杀！百杀！皆杀！

　　“噗！噗！噗！”

　　血光溅射，一个个黎家子弟倒下。

　　黎家家主和黎家几个太上长老惊怒大吼，冲向林天，只是下一刻便是被齐齐震飞，各自大口咳血，有一根根肋骨断裂。而这，是林天“手下留情”了，他要让这几人亲眼看着他将黎家瓦解，让他们痛苦，让他们后悔，然后再杀死他们。

　　他迈步黎家内，没有任何一个人阻拦的了，所过之处，一片片血雾不断炸开。

　　“轰！”

　　突然，黎家深处冲起一股强大神能，一个华袍老者登上苍穹，朝这里跨来。

　　“老祖宗！”

　　“老祖宗您终于出关了！”

　　“老祖宗，您已经成功突破了？！”

　　黎家家主和黎家几个太上长老皆欣喜。

　　同一时间，黎家的一众普通子弟更是无比激动，这一刻都是松了一口气，他们可是很清楚自己一脉的老祖宗非常强大，是真正可以俯视第二天域的大人物。

　　黎家老祖迈步而来，身上交织着极浓郁的道辉，显然是刚刚突破了一个小境界，此刻处在大道境层次的第三个小台阶上。他如仙灵出世，眼神冷冽，带着一种大威严，扫了一眼被毁了不少的黎家，眼神顿时那变得更加冷冽，盯向林天。

　　“我黎家传承自今，已经足有……”

　　“滚下来！”

　　一道冰冷的声音响起，直接打断黎家老祖宗的话，同时更是如同有一道惊雷劈落在其身上，令之砰的一声自苍穹上跌落，摔在地上后噗的一声喷出大口血来。

　　“老祖宗？！”

　　“这？！”

　　“发生了什么？！”

　　黎家一众人皆变色。

　　黎家老祖宗自苍穹上滚落，这一刻，再也不复之前的威严，盯着林天的眼神也不再冷冽，取而代之的是一种惊悚。他刚刚出关，自大道境第二重天跨上大道境第三重天，实力大增，可却是被林天一声冷喝就给震的跌落虚空，大口咳血，这得是何种程度的力量？！

　　他盯着林天，又惊又骇：“你……”

　　“铿！”

　　林天抬手，一道凌天剑芒飞斩而出，速度快到极致。

　　噗的一声，黎家老祖宗炸开，连神魂都没有能够逃出，被一击斩的形神俱灭。

　　顿时，黎家所有人真正大骇，包括黎家家主和几个太上长老，都是剧颤起来。

　　“老，老祖宗……”

　　“只是一击，一击就将，将……”

　　“不！这不是真的！不是真的！我一定是在做梦！一定是，一定是这样！”

　　一个个黎家子弟颤抖。他们一族的老祖宗，大道级修为，如今，居然被林天一击就给斩杀了！

　　黎家家主和几个太上长老盯着林天，这个时候，一个字也说不出来了，唯有满脸恐惧。

　　“铿！”

　　剑鸣再次响起，席卷四方。

　　林天的表情没有半点变化，淡淡的金色神光交织在体外，化作剑芒席卷开去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾不断炸开，同时，黎家内的亭楼坍塌的更多，一株株仙草等也跟着粉碎。

　　黎家一众子弟颤抖，这一刻全部被林天的无敌力量击溃了内心，面对此刻的林天，他们眼中只剩下了恐惧和绝望，如此强大的林天，连他们一族的老祖宗都给一击斩掉了，他们黎家还有谁能够挡得了？！

　　“不！我不要死！我不要死！”

　　有黎家子弟惶恐大叫，疯狂的朝着家族之外逃去。

　　而有了第一个，自然会有第二个，渐渐的，所有还活着的黎家子弟，全部都朝着黎家之外冲，不少人在往外逃遁的过程中几次狼狈跌倒，然后又爬起来再跑，脸色皆已经是被吓的一片惨白。


第909章 黎家覆灭

　　林天站在黎家内，见着一个个黎家子弟逃遁，没有做任何动作，根本不阻拦。

　　然而就在下一刻，惨叫声响起，往黎家外冲去的最前一人一头撞在一片阵纹上，直接招惹出密密麻麻的闪电，顷刻间被劈的躯体崩碎，随后径直燃烧了起来。

　　一时间，所有往外冲的黎家子弟全部停了下来，盯着前方的阵纹，个个变色。

　　“这，这是？！”

　　“不……不是我族的阵纹！”

　　“我……我们被封困住了！”

　　黎家所有子弟恐惧。

　　黎家之主和几个太上长老盯着黎家外已经遍布阵纹的虚空，也都是一颤。

　　“你，你……”

　　他们颤抖着盯着林天，又惊又恐又怒，显然有了猜测，知道这是林天所为。

　　林天冷漠无情的望着他们，意念一动，体内再次冲出大片神光，化作一道道金色剑芒，朝着四面八方横劈而去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一时间，血雾再次炸开，如同是一道道妖异的血莲花，令人心悸，令人心寒。

　　他目光冷酷，只是站在原地，体内冲出的剑芒便是自行铿锵而鸣，横斩八方。

　　黎家一众子弟因为黎家之外已经被密密麻麻的阵纹封禁，无法逃出，只能在黎家内部闪躲，一个个恐惧大叫。而事实，黎家外的阵纹自然是林天所刻，其中有封禁阵纹，更有雷鸣杀纹，都是六阶级别的阵纹，锁空和攻杀之力合融为一体。

　　“我不想死，不想死啊！谁能来救救我们？！”

　　有黎家子弟惊恐的大喊。

　　林天眼神冷酷，出手更是无情，剑芒席卷而出，将一个个黎家子弟碾碎斩杀。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾不断爆开，黎家所有子弟仓皇逃窜，一开始那如同盯着死人看林天的眼神早已经不在，双目中真正被恐惧和绝望所填满，除此以外，再也看不到其它。

　　林天将一切尽收眼底，但出手却依旧无情，一片片剑芒如死神般飞斩而出。

　　对待敌人，他从不会有任何一丝妇人之仁。

　　“畜生！住手！”

　　黎家一个太上长老大吼，双目通红。这些可都是他黎家子弟，是黎家根基啊！

　　林天偏头望去，神能震动，砰的一声将这个太上长老震飞，随即，一道剑光落下，将这人斩的四分五裂，当场死亡。

　　黎家另外几个太上长老盯着林天，惊恐无比，但是眼中也是带着浓浓的仇恨。

　　“该死的林贼！你不要得意，你等着！我儿为太阳王体，今日我黎家遭难，他日我儿归来，一定会替我们报仇，要你永世不得超生，杀光和你有关的所有人！”

　　黎家家主也咆哮，整个黎家，属他最恨林天。

　　林天偏头，冷冽无情的望着黎家家主：“太阳体？黎古煌？”说着，他体内神能震动，金芒冲出，直接将黎家家主震飞出去，撞在远处大口吐血：“你以为你们对白家的毒辣算计，我是从哪里知道的？除却你们外，还有谁知道这件事？”

　　听着林天的话，黎家家主一震，其它几个黎家的太上长老也都是脸色一变。

　　除却他们这些人外，如今，只有黎古煌还知道这件事。

　　“你……煌儿告诉你的？！不可能！他怎么可能会将这等事情告诉给你！”

　　黎家家主喝道。

　　林天扫向他，神光涌动，砰的一声再次将之震飞数丈远：“他不告诉我，我就没办法知道？”他眼中带着冷冽，俯视黎家家主和几个太上长老：“你们等着他来为你们报仇，下辈子吗？还是下下辈子？我这次回来，就是送你们去见他。”

　　他这话一出，黎家内，所有人全部变色。

　　这句话的意思再明显也不过了，黎古煌已经死亡，而且，是被林天所杀！

　　这时候，就连黎家惊恐绝望的一众普通子弟也都忍不住望向林天，个个大骇。

　　“圣子，圣子被……”

　　“怎么可能？！”

　　“圣子实力无双，怎么可能会被杀死？！”

　　这些人满脸震惊。他们黎家的圣子可是太阳王体，在十二王体中也是排在最前列的体质，战力无双，血脉强绝，可化神阳焚遍诸天，怎么可能已经战死了？！

　　黎家家主和几个太上长老更是阴毒的盯着林天：“说这种烂话！当真可笑！”

　　就连五行鳄都忍不住瞪眼，之前林天与它提过黎家对白家的毒辣阴谋，但是却并没有提到最后与太阳体黎古煌的死战之事，此刻林天称自己居然已经将那个太阳体黎古煌给杀死了，实在是让它有些惊讶：“小子，你的真宰了那个太阳王体？这什么时候的事？”它在第五天域听到过这个名字，当时是杨奇提出，它也知道那是林天的死敌，可是之后，它似乎并没有见到林天曾和太阳王体战斗过。

　　“哼！”冷笑声响起，黎家家主盯着林天，口中吐血，声音中带着讽刺：“真的是太可笑了！我儿英姿超凡，王体镇世，就凭你也敢说自己杀了……啊！”

　　林天体内冲出一股神能，化作一只神光大手，一巴掌将黎家家主抽的横飞。

　　“英姿超凡，王体无双，你黎家自封的？！”

　　他冰冷道。

　　他目光无情，带着一丝冷酷，抖手扫出一副神识刻画图，其上交织着一幅幅画面，清晰彰显着他最后碾碎黎古煌神魂的场景。

　　一时间，整个黎家内彻底死寂了下来，所有的目光全部落在了林天打出的神识刻画图上，所有黎家的修士都忍不住发起抖来。

　　“真宰了个太阳王体？！”

　　五行鳄诧异。尽管它一开始就没有怀疑林天的话，知道林天不是那种说大话的人，但是此刻亲眼看到林天打出的神识刻画图，依旧是忍不住吃惊。太阳王体，纵然是在十二王体中，那也是非常强的体质，如今，林天竟然斩了一个太阳王体！

　　不过，只是转眼间而已，它便是就又平静了下来，想一想，林天在仙府世界时连大道九重天的混沌体都差点给干掉了，杀一个太阳体，似乎也没什么大不了。

　　黎家家主等人颤抖，黎家家主更是双目通红，近乎目眦欲裂，朝着林天嘶声大吼：“假的！我儿于当世同代无敌，你怎么可能杀得了他！这是你捏造……”

　　“砰！”

　　林天收起神识刻画图，体内冲出一片金色神浪，砰的一声将黎家家主扫飞。

　　“不！不会的！不可能！我儿不会死！不会死！”

　　黎家家主双目红的和血一样，披头散发的大吼。

　　同一时间，黎家的几个太上长老也是不停发抖。

　　林天眼神冷漠，盯着黎家家主和黎家几个太上长老，目光很冷酷，很无情。他展出杀死黎古煌的神识刻画，目的只有一个，让这一脉的人看看他们引以为傲的太阳体是如何惨死，让他们难受，让他们真正绝望。而现在，效果显然不错。

　　他屈指轻弹，一道金芒化作一道剑光飞出，直接将黎家家主的头颅碾的粉碎。

　　“家主！”

　　黎家一众子弟惊恐大叫。

　　“怎……怎么会这样？！我……我们……”

　　“我不信！我不信！”

　　“这是梦！是梦！快醒来啊！”

　　一众黎家子弟恐惧不已。

　　林天迈步，脚底更多的龙纹冲出，这时候以葬龙经强行崩碎黎家地底的密集灵脉外的禁制，随后再将这些灵脉也一起崩碎，以这些灵脉之力演化出大片杀光。

　　杀光冲起，将黎家整个笼罩。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾不断炸开，像是有一道道血色烟火在黎家内绽放了般，场景可怕而悚人。

　　这之后，只是转眼间而已，黎家内除却黎家几个太上长老外，所有黎家子弟全部死亡，血水撒的满地都是，将一株株仙草和一块块奇石等全给染成了红色。

　　黎家几个还活着的太上长老不停的颤抖，见着四周的一幕幕，见着破败不堪的黎家族地，个个发狂，如同是受伤的野兽般，面孔皆变得无比狰狞，宛若厉鬼。

　　“林天！你该死！”

　　“畜生啊！”

　　“我黎家传承已经超过万载，你竟然这么毁了我黎家，你这个万恶的魔鬼！千古罪人！”

　　黎家几个太上长老嘶吼，疯狂的朝林天扑杀过去。

　　林天不动如山，神能荡开，齐齐将几人震的横飞。

　　黎家这几人大口吐血，头发都已经是披散了开来，眼睛却是更加血红，脸颊变得更加狰狞：“林小贼！老夫诅咒你，你不得好死！”

　　林天冷哼，神色残酷无情：“诅咒要是管用，这天地间就不会有战争了。”

　　盯着这几人，他缓缓腾空而起，升入到距离黎家地表数十丈高的苍穹上。

　　嗡的一声，轮回图自他身后冲起，至神至圣的气息第一时间扩散十方。随后，法则之光自他体内涌现，朝着轮回图上冲去，转眼间和轮回图融合在一起，化出他如今的最强神术……大道轮回图。

　　他神色冷漠，意念一动，大道轮回图压下，将黎家几个太上长老全部笼罩。

　　“轰！”

　　一时间，黎家几个太上长老直接被碾碎成血雾，随后，大道轮回图在黎家内炸开，毁灭性的神能扩散，顷刻崩塌黎家所有古筑，在黎家正中心位置留下一个直径足有四十丈的巨坑。


第910章 再次醉酒

　　直径四十丈的巨坑有些吓人，周边缭绕着丝丝沙尘，看上去有些触目惊心。这个时候，黎家真正毁灭，什么都没有能够保存下来，连一些草株都化成了灰烬。

　　“为红颜一怒，拔掉一个上古世家，很好，这很可以。”

　　五行鳄啧啧道。

　　林天斜了它一眼，没有搭理它。

　　他扫了眼已经彻底被毁掉的黎家族地，没有再停留，直接转身，踩着虚空朝这片天域的东部位置走去，白家的立族之所，就是在那片区域里。

　　他速度不快不慢，在天色已经将要暗淡下来的时候，终于是来到白家正门外。

　　白家坐落于一片连绵群山中，正门庭庄严宏伟，两边皆是有白家知道把守，个个手持战矛，气血很浑厚，见到林天出现后，先是一惊，随即连忙都迎了上去。

　　“姑爷您快请入族！老祖宗，家主，长老们，圣子和公主等人都在等着您呢！”

　　其中一个白家子弟道，处在识海初期。

　　白子祁，白秋和雪夜已经是先一步到了白家，吩咐了把守门庭的家族弟子，告知稍后林天会过来，看见后，立刻请入族内。而经过当年林天孤闯白家之后，林天与白家的关系反而是变得融洽起来，白家年轻一代由仇视林天化作了敬佩，毕竟，能为了他们一族的圣子和公主闯到族里来，这份情义堪比天高。而也是在那之后，白家更是默认了林天和白秋的关系，已经将林天当作自己一脉的姑爷。

　　林天如今居于大道六重天，足以俯视这第二天域，但是却不曾有丝毫自傲，笑着对这个白家子弟点头：“有劳了。”

　　“哪里，这是我应该做的。”

　　白家这人道，随即连忙为林天引路，朝白家族内走去。

　　林天走入白家，白家族内亭楼横撑，仙株吐蕊，空气中弥漫着一股喜庆的氛围。对此，他并无疑惑，白家圣子和公主离族数载后归来，白家怎么可能不高兴？

　　领他进入白家族内的白家子弟这时开口，直接大声喊道：“老祖宗，家主，长老们，圣子，小姐，林姑爷到了！”

　　随着这声音落下，顿时间，白家更里面一些，哗啦啦的一群人围了出来，走在最前的赫然是白家老祖，身旁跟着白家家主，众长老，白子祁，白秋和雪夜。

　　“年轻人，欢迎！欢迎回来！”

　　白家老祖一身紫袍，走在一行人最前方，脸上带着满满的笑，亲自迎了上去。

　　他原本是在闭关，可是，白子祁和白秋归来后，他直接便是破关而出，因为白子祁和白秋对于白家的意义实在是太大了，一个雷神王体，一个太阴王体，白家的未来全部系在了两人身上。随后，当他得知兄妹两人都已经迈入大道境四重天时，更是激动无比。兄妹两人如今还是如此年轻，便是已经超越了他，达到了大道第四重天，且本身又都是王体，他白家的实力等于是直接翻了数倍数十倍！

　　随后，他从白家兄妹口中听闻林天也一起回到了这片天域，稍稍一询问林天的情况后，更是大惊失色，得知林天竟然已经达到了大道六重天，且差点将上层天域的一个大道九重天的混沌体给斩掉！一个大道九重天的混沌王体啊，林天竟然以大道六重天的修为差点斩了对方，这是何等的可怕？！他想起自己家族当初逼迫白秋想要一个混沌体子嗣的事，纵然已经过去了很久，依旧感觉一阵阵羞愧。

　　同时，他也是更加的兴奋，甚至比听到白子祁和白秋双双达到大道四重天还要激动许多，因为林天和白秋的关系早就已经很明朗，将来一定会迎娶白秋，这等于是他白家多了一个比混沌体还要强横的战力，这是一件何其令他振奋的事！

　　这个时候，他亲自迎上林天，满目春风，完全将林天当作是一个同辈来对待。

　　“林天。”

　　白家家主对着林天点头，神色温和，亦是满脸笑容。当初林天为了白子祁和白秋孤闯白家，可以说是舍生忘死，他作为白子祁兄妹的父亲，本就很感动，对于林天很有好感，如今得知林天的成就和战绩后更是惊喜，对林天是越看越满意。

　　同一时间，白家的一众太上长老等大人物全部迎了出来，自然都是从白子祁和白秋那里得知了林天的种种，对林天无比热情，简直就像是一把把的烈火般。

　　“哎哟林小子，颇为受欢迎啊！”

　　五行鳄趴在他脑袋上，啧啧道。

　　林天懒得搭理它，对着白家老祖，白家家主和白家的一众太上长老等人微微施晚辈礼：“有劳诸位前辈亲自相迎。”他如今很强大，远远超越了眼前这些人，但是，该有的礼数他自是不会忘记，这等东西可是和修为没有一丝一毫的关系。

　　见林天如今这般强大还如此谦逊有礼，白家老祖等人更是满意，连连道好。

　　“晚宴已经准备好，快快快，入内！入内！”

　　白家老祖宗大笑。

　　这时候，天色已经彻底暗淡下来，林天随着一众人走入白家深处，只见着丰盛的酒宴早已经摆好，且是足足摆了数百桌，各种灵果灵肉皆有，仙酿宝酒更是堆砌成了一座小山，有浓郁的酒香味飘在空气中，显然是一副要举族共欢的画面。

　　林天与众人走到这个地方，随后，白家一个个族人先后跨入，宴席直接开始。

　　一时间，白家笼罩上了更喜庆的氛围，每一个白家人脸上都挂着欢喜的笑。

　　“年轻人，来，老夫敬你一杯！”

　　白家老祖主动向林天敬酒。

　　“前辈客气了，理应晚辈敬酒。”

　　林天道。

　　当初与白家有怨，不过却早已经过去，如今，他和白秋关系明朗，自然是将白家的这些大人物当作长辈来对待。

　　“都一样！都一样！”

　　白家老祖大笑。

　　一老一少碰杯，各自饮下，白家老祖又是一阵大笑。

　　“年轻人，老夫也来敬你一杯！”

　　“英雄出少年！”

　　“秋儿的眼光不错！当真不错！”

　　白家一个个大人物先后上前。

　　最后，白家家主亦是亲自上前，非常热情，与林天对应一杯，用力拍了拍林天的肩膀，看着林天的眼神温和至极。

　　这之后，白家的一个个年轻修士也围上前来，个个带着敬意，向林天敬酒。

　　“客气了。”

　　林天轻笑，如同数载前在白家的宴席上那般，皆是来者不拒，显得很随和。

　　没过多久，林天便是与白家一众大人物和白家年轻一代的修士都饮过，走到一边和雪夜，白秋，白子祁，五行鳄以及黑蛟聚在一起。

　　“来来来，喝！在外面苦修这么多年，今天要彻底放松，一定要喝个痛快！”

　　白秋很是豪气。

　　林天，白子祁，五行鳄：“……”

　　“不行！”

　　林天和白子祁异口同声。

　　五行鳄也是在同一时间开口，瞪着眼道：“你别喝！”

　　林天和白子祁很早就知道白秋的酒量差的一塌糊涂，而且酒品实在是不怎么样，而五行鳄当初也是在第五天域见识过，当时将它惊的是一阵尴尬，此刻听到白秋大喊着要喝个痛苦，顿时无比的汗颜。

　　唯有雪夜不怎么明白，稍稍有些茫然。

　　黑蛟也不解，不过却是并不怎么在意。

　　白秋瞪着眼，显得有些气愤：“我要喝！”说着，直接抬手就去抓一边的酒坛。

　　林天无言，直接弹指将酒坛震了开去。

　　“这里不让我喝，其它地方没有吗！”

　　白秋朝着其它摆有酒坛的地方走去。

　　林天：“……”

　　“算了，酒量酒品什么的，差就差吧，反正这里是她自己家，没什么大不了。”

　　五行鳄说道。

　　林天想了想，倒也是觉得五行鳄的这话有点道理，于是也就不再阻拦白秋。

　　白秋顿时高兴起来，也不往其它地方走，就在这里抱起一坛险酿豪饮起来。

　　这可把她旁边的雪夜给惊了一下，张了张小嘴，没有想到白秋喝酒这么夸张。

　　“这女娃子酒量酒品皆是不行，不过，饮酒姿态却是豪爽无比，比你俩强！”

　　五行鳄对林天和白子祁道。

　　林天，白子祁：“……”

　　林天扫了白秋一眼，懒得去管，反正这里是白家立族之所，这姑娘待会喝醉了，怎么闹都不会有任何关系。

　　倒是雪夜颇有些心惊的望着白秋，见着白秋这等豪饮姿态，时不时张张小嘴。

　　转眼，数十个呼吸过去……

　　“雪……雪妹妹，嘻……嘻嘻……”白秋整张脸都红了，抱着旁边的雪夜，在雪夜身上蹭啊蹭的，随即望向林天，指着林天道：“雪妹……妹妹，我……我跟你讲，以……以前……我和他，在……在这片天域一处很黑的地底下，就……就我俩！我……我跟他说，要……要不在……在这里洞房，他……他不敢！”

　　雪夜当即张大了小嘴。

　　五行鳄瞪起眼，抓着酒坛的爪子轻轻一抖。

　　林天更是整个一哆嗦，直接将口中的仙酒宝酿喷出，洒了对面的白子祁一脸。


第911章 第二天域大震动

　　林天的脸有些黑了，他本以为白秋喝醉后也就是吵吵闹闹，不会有什么，但是让他万万没有想到的是，白秋竟然是将这等事给抖了出来。这虽然是没什么大不了，不过，那个“他不敢”怎么听着那么刺耳呢！

　　白子祁的脸也黑了，不仅是因为林天将酒水喷了他一脸，更因为自己妹妹此刻的话实在是有失体统。

　　而四周，许多白家子弟也在这时瞪住了这边，因为白秋醉酒后的声音并不小，不少人都听到了刚才的话，一个个盯着林天，又盯着自己一脉的公主，目光在两人身上来回移动，许多人很想大笑，但是却又不敢，一个个憋的很辛苦的样子。

　　白秋拉着雪夜，脸颊通红，望着林天，道：“雪……雪妹妹，还……还有，我……我跟你说，那……那次……”

　　林天直接抬手打出四象封印，化作一张迷你道图没入白秋体内，瞬间将其言语的能力和行动的能力同时给封印了。再任由她说下去，指不定还要抖出什么来。

　　“拖下去！”

　　白子祁对不远处的几个白家女侍吩咐道。

　　两个女侍走来，显得有些小心翼翼，一左一右，夹着自己一脉的公主就走。

　　雪夜看了眼林天，连忙跟了下去。

　　顷刻间，这里便是变得宁静了，林天长长的松了口气，又忍不住咬了咬牙。

　　五行鳄看着他，啧啧的道：“林小子，当真是看不出来啊，你还挺纯情的。”

　　“滚！”

　　林天骂道。

　　对面，白子祁铁青着脸盯着他，用力抹掉脸上的酒水。

　　迎着白子祁的眼神，林天略有些尴尬，不过很快便就镇定下来：“我不是故意喷你一脸，是你恰好坐在我对面。再说了，这事也不能全部怪我，你说对吧？”

　　白子祁咬牙，当场就想发作，不过终究是忍了下来。

　　这一夜，酒宴在喜庆的氛围中圆满落幕，结束时已经是到了第二日的晨时。

　　林天没有休息，白秋也已经酒醒，四象封印自行解开。她多少还记得些昨天夜里的事，记得自己酒后说过的话，显得很有些不好意思。不过，这等“不好意思”也仅仅只是一瞬间便消失了，毕竟，这本来也算不得是什么了不得的大事。

　　这一天，白子祁和白秋作为东道主，带着林天一行人在白家内游览，当然，实际上也就是带雪夜，五行鳄和黑蛟看看，因为林天对白家早已经是很熟悉了。

　　也是这一天，第二天域，有人经过太玄圣地所在的仙山附近，闻到了一股股浓烈的血腥味，看到了一副悚人的画面。

　　随后，惊人的消息传开，传遍第二天域每一个角落……太玄圣地，被人毁了！

　　一时间，第二天域整个大惊。

　　“太玄圣地？！那个古老的传承，怎么可能被毁掉了？”

　　“绝不可能！”

　　“太离谱了，那样一个圣地，足以俯视这片天域，传承的岁月久的惊人，谁能够将之毁掉？”

　　许多人都不相信，只是摇摇头。

　　不过，当一些亲眼见到太玄圣地被毁掉的破败场景的修士打出一幅幅神识刻画后，诸多修士便是再也没有了质疑，个个心悸震撼。

　　而这之后，并没有过去多久，只是一个时辰而已，又有两宗惊人的消息传出。

　　万通圣地被毁！

　　上古黎家被灭！

　　顿时间，第二天域各个大小势力和各个修士尽皆骇然。

　　“这……”

　　“万通圣地，黎家，这两个大势力也被……”

　　“怎么会？！”

　　许多修士震骇。

　　这之后，不少修士亲自登临太玄，万通和黎家的立宗立族之地，各自看到了一幅幅血腥残破的画面。当即，一众修士更加心悸，皆是被眼前的场景给吓到了。

　　尤其是出现在黎家立族之所附近的修士，一个个都是忍不住倒吸冷气。放眼望去，黎家血水遍地，最中间，一个巨大的深坑横呈，像是遭了可怕的天难般。

　　“这，这，这到底是……”

　　“严格说来，黎家比太玄圣地和万通圣地都要强大一些，可，可却是……”

　　“这场面，简直，简直是……”

　　“黎家难道是招惹了传说中的神灵吗？！”

　　“这……”

　　所有出现在黎家立族之所的人，在看到黎家破败的场景后，皆是个个惊悚。

　　一时间，消息传遍第二天域的每一个角落，引得这片天域整个大震动，所有修士都被惊住了，许多人更是久久难以回过神来。

　　一日之间，这片世界的三个顶级大势力被人屠灭，从这片天地间永远消失，这可以说是一个超级大事件，这等可怕而悚人的事，这片天域还从来不曾发生过。

　　……

　　白家……

　　白家内仙株挺拔，灵气浓郁，这个时候自然也是听到了三大势力被毁的事。

　　“黎家，是你毁的？”

　　白家一凉亭内，白子祁望着林天。

　　他不傻，昨日间杨奇毁了太玄圣地和万通圣地后，林天称要去暂时耽搁一下，随后，今日便是听到黎家也被毁了，他想都不用想就知道，这一定是林天所为。

　　“是我。”

　　林天道。

　　五行鳄望着白子祁：“是这么回事。”它简单将黎家当初对白家的阴谋说了下。

　　白子祁顿时怒极，砰的一声将身前的金玉石桌拍的粉碎，双眼中满是杀气。

　　远处，白秋和雪夜同时朝着这边望过来，白秋开口，问道：“哥，怎么了？”她带着雪夜走在白家其它地方，此时没和林天等人一起，不曾听到五行鳄的话。

　　“没什么！”

　　白子祁沉着脸道。

　　白秋狐疑的看了眼自己的哥哥，也没有多问，拉着雪夜往白家其它地方走去。

　　凉亭内就林天，白子祁，五行鳄和黑蛟，白子祁望着林天：“为什么不叫上我！”对于唯有的亲妹妹，他是一直很宠爱，如今听到这样的事，就算林天已经将黎家毁灭且斩掉了太阳体黎古煌，可是却也依旧很愤怒，眼中的杀意非常惊人。

　　“我一个人去足够了。”

　　林天说道。

　　“不是够不够的问题！”

　　白子祁道。没有能够亲自出手斩灭黎家，他心里很不舒服。

　　林天没有说什么，自是能理解白子祁的心情。

　　……

　　第二天域整个大震动，各个角落里都在谈论着黎家，太玄和万通被覆灭的事，一个个都是震惊无比。

　　“难以想象，当真是难以想象！”

　　“只是一天内，一天内啊！那样三个顶级大势力，居然被人给全部毁掉了！”

　　“据一些老辈强者称，太玄和万通看上去像是被同一人所灭，是被刀气屠灭，而黎家则好像是被另一人所毁，没有刀气残余，有极为可怕的道则波动缭绕。”

　　“这……到底都是谁做的？！”

　　“可怕！”

　　所有修士皆是震惊。

　　同时，一些老辈强者则想到了另一件事。

　　“这片天域的势力格局，直接大变了！”

　　有人说道。

　　第二天域大震动，久久难以平静，大到各座城池，小到一些酒阙，所有修士都在议论三大顶级势力被覆灭的事。

　　……

　　时间过的很快，一晃眼，林天回到第二天域已经是过去了足足半个月之久。

　　半个月过去，三大势力被毁的事已经渐渐平息，不再如一开始那般震动天下。

　　这一天，林天准备离开这片天域回第一重天了，他从第一重天而上，林夕，纪雨和苏舒都在第一重天，已经分别了数年时间，他很想念她们。而这一次回去，他自是带上了白秋和雪夜，同时也将纪雨和苏舒的存在都已经如实相告给两女。

　　当然，随着他一起离开的还有五行鳄和黑蛟，这两者自然不可能会留在白家。

　　“一路顺风。”

　　白家老祖宗等人亲自相送。

　　“女儿，要听林天的话。”

　　白家家主对着白秋说道。

　　“我知道。”

　　白秋咕哝。

　　白家家主一笑，又望向雪夜，笑的很是平和：“雪夜姑娘，以后就将这里当作你的家，欢迎你随时回来！”

　　对于林天和雪夜的关系，白家家主自然是已经知道，对此也自是没有说什么，毕竟，他也不止一个妻子，而且，林天足够的妖孽，如今可是比同代的混沌王体还要强大。同时，他更是已经隐约间从白子祁那里得知了黎家是被林天毁灭，得知了黎家当初对白家的毒辣算计，如此，他对林天更是有着一种感激，自是不可能对林天有多个红颜有任何意见。如此优秀且重情义的林天，有多红颜的资格。

　　“谢谢前辈！”

　　雪夜道谢。如今，她也是走入修行界多年，知道修行界的一些称谓。

　　林天一笑，望向白家老祖等人，微微施礼：“有劳诸位前辈相送，晚辈告辞。”

　　他对着白子祁点点头，随即带着雪夜和白秋离开白家立族之所，直接腾空而起，朝着通往第一天域的时空门户的所在位置走去，五行鳄和黑蛟则自是跟在一边。

　　“第一天域啊，说起来，鳄大爷以前去过一次，不想还会去那里第二次。”

　　五行鳄啧啧道。


第912章 相助无极门主

　　林天听着五行鳄的话，并没有什么反应，像它这样的老妖怪，去过哪都正常。

　　他们三人两妖离开白家，朝着这片天域的西方位置而去，因为，自这片天域通往第一重天的时空门户，就在这片天域西方位置的一片沙漠尽头，他曾经去过。

　　“需要多久时间才能到时空门户前？”

　　五行鳄问道。

　　“以我们如今的修为，从这里到那时空门户，按正常速度大致就六个时辰。”

　　林天道。

　　很快，他们远远离开白家，走出去了大约三个时辰，前方出现了不少修士。

　　“十大教的主人，这次恐怕是真遇到麻烦了，不知道还能不能活着走出来。”

　　“是啊，进入那片谷内，那十人据说已经被困足足五日了，没有半点消息！”

　　“听说那谷里可能是存在有什么奇珍宝物，许多的散修也去了，不少人进入了那片宝谷。但是，进入其中的人，好像一个也不曾走出来，这个过程中，谷外的一些修士听到有惨叫声从谷内传出。”

　　“我听说的也是这样。”

　　“这……说起来，要是十大教的主人全部困死，那又是一宗大事件啊！”

　　“大事件？相比前段时间太玄圣地，万通圣地和黎家被灭门的事，如今这段时间，还有什么算得上是大事件？就算十大教的主人全死光，那也算不了什么。”

　　“你要这么说的话，那确实算不得什么，十大教的主人虽然不凡，可和那三大超级大势力相比，却只不过是浮尘罢了。”

　　“的确是这样。”

　　这些修士小声的议论着。

　　林天远远的就听到了这些修士的议论声，顿时间微微皱了皱眉，从这些修士口中知道了一些事。大约是八日前，这片天域西北位置的一方原始老林内被发现一处宝谷，里面宝香交织，有异光闪烁，引的这片天域的十大教派皆有大人物前往。只是，那处宝谷却是很危险，进去的人不曾出来一个，连十大教的主人也都是全部被困在里面，且已经是被困了足足五天的时间，中途没有半点气息传出。

　　他顿了顿，对雪夜和白秋道：“暂时改变方向，先去下西北位置的那座宝谷。”

　　第二天域的十大教，分别是无极仙门，紫光大教，真武大教，青焰仙门，玄阳大教，苍罗仙宗，北恒大教，如意仙宫，金玉仙门以及无风仙阁。昔年他初来第二天域，曾在十大教中的无极仙门修行过，在那里得到天演神术，随后又被逼离开。

　　当初他在无极仙门修行，九大教等找他麻烦想杀他，无极仙门不曾护佑过他，不过后来他被这片天域的炼药师家族沈家追杀时，无极门主却是暗中派人相助过他，否则，他那个时候就已经死了。

　　那时候，他确确实实是承了无极门主的情，也一直将这份情义记在心中。如今听闻十大教的主人都被困在其中，无极门主便是自然也在，他自是不可能不管。

　　“小子，你想去夺宝？”

　　五行鳄问道。它当然也是听到了那些修士的议论声，以为林天此刻是要去那里夺宝。毕竟，十大教之一的无极仙门的门主曾经暗中帮过林天这件事，这个地方也就林天一个人知道而已。

　　“不是。”

　　林天道。

　　说着，他将当年的事简单提了一下。

　　顿时，一行人都是清楚了。

　　“当年竟然还有这等事发生过，我都不知道。唔，无极门主还真是不错。”

　　白秋说道。

　　说着，她突然很不好意思起来，因为当年的事基本上都是和她们家族有关，虽然如今早已经过去，白家和林天的关系也已经很融洽很好，可她还是觉得有些歉意。

　　林天注意到了她的表情变化，自然也知道她在想什么，笑道：“别在意，已经过去了。”

　　白秋“喔”了声，没有再说话，和雪夜站在一边，私下小声的交流着些什么。

　　五行鳄开口，盯着林天，呲牙道：“这样的话，小子，咱们要不要去那什么炼药师家族沈家走一趟，弹指灭了他们？”

　　林天摇头：“算了，已经过去这么多年，只要他们不再招惹我，我懒得搭理。”

　　他没有再多说什么，暂时改变了些方向，朝着西北位置而去。

　　从刚才那些修士的话语中，他已经是得知了西北方那处宝谷的具体位置，沿着既定的方向，很快便是来到一片巨大的原始老林前。那宝谷，就是在这老林内。

　　“就是这里了，走吧，进去。”

　　林天道了句，直接跨入老林中。

　　老林内植株粗壮，生长的很茂盛，行于这其中，时不时就能听到惊人的兽吼，有很浓的妖气交织在空气中。

　　“这片老林不小，妖兽应该很多。”

　　白秋说道。

　　“是这样。”

　　林天点头。

　　他话语刚刚落下，便是有一头大猿出现，浑身交织着血腥气息，朝着他扑来。

　　“九级妖兽，比得上识海巅峰的人类修士。”

　　五行鳄道。

　　林天自然察觉的出来，随意朝那大猿扫了一眼。

　　顿时，大猿狠狠一颤，眼中顷刻间浮现出浓浓的惊恐之色，直接停了下来，妖躯瑟瑟发抖。迎着林天的眼神，它感觉到了清晰的死亡威胁，一动也不敢动了。

　　林天一行人没有在意，从大猿身旁经过，走向远方。

　　“那宝谷还有多远？”

　　五行鳄问道。

　　“没多远了。”

　　林天道。

　　他走在最前方，大约过去一刻钟后，前方出现了不少修士的身影，大约三百余人，围在一方山谷外。

　　“到了。”

　　林天道。

　　放眼望去，前方的山谷很普通，不过，内里却是有一些迷雾飘了出来，一群修士围在谷外，许多人眼中都是带着焦急的神色，另一些人则是眼中带着好奇。

　　“大部分都是大大教派的弟子传人。”

　　白秋小声道。

　　“十大教派的主人被困其中，这些教派的弟子自然会着急，所以有弟子围到了这里来。至于其它一些人，则显然多是散修或一些小门派的人，原本是想来寻宝，不过来到这里，在知道进入其中的人没有一个人走出来后，却是又不敢进入。然后，还有一些则估计就是纯粹听说十大教的主人被困在这里，想来看个热闹。”

　　五行鳄道。

　　林天点头，自然能够猜到这些东西。

　　他没有说什么，直接迈步，朝着那片山谷走去。

　　察觉到有人靠近这地方，前方，不少人都回头望来，看到了林天和白秋等人。

　　随即，一众人皆是变色。

　　“白家的公主！还有，林……林天？！”

　　“林天，你不是……不是消失了吗？！”

　　“你……”

　　白秋贵为白家公主，许多人都已经知晓，令人忌惮。而林天，更是真正令这些人畏惧，因为林天当初在第二天域闯出的凶名实在太盛了，没几人会不害怕。

　　“消失这么多年，他竟然又出现了？！”

　　不少人低语。

　　一时间，这个地方，所有人的目光都是落在林天的身上，带着浓浓的心悸。

　　“小子，你可真是个恶魔啊，走到哪里都有人害怕。”

　　五行鳄啧啧道。

　　林天斜了它一眼，懒得搭理它。

　　他望着谷外的一众弟子，特意扫了眼除却无极仙门外的其它九大教派的弟子，当初，十大教中，除却无极仙门外，其它九个教派都曾派强者追杀过他。

　　他扫了眼这些人，不过却也并没有对这些人怎么样，和白秋和雪夜道了声，径直朝着前方那片宝谷走去。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　顿时间，谷外的修士齐齐让路，没有任何人敢挡路阻拦。

　　开玩笑，这个时候，这个地方最强的人也才御空初期而已，而林天则在几年前就能轻易斩杀御空巅峰的修士，如今过去这么几年，天知道又强大到了何种程度，哪里有人敢在这个时候去招惹林天。

　　林天一行人都不曾有人说什么，很快便是跨到山谷前。

　　近距离观看，山谷内的迷雾比远处看上去更浓，肉眼能看穿的距离非常有限。

　　“迷虚局。”

　　林天自语。

　　他的声音非常小，别人很难听到，不过，身旁的雪夜等人却是听的很清楚。

　　“迷虚局？什么东西？”

　　五行鳄问道。

　　林天随意道：“一种地势迷局。”

　　迷虚局是地势迷局，一旦进入这等地势迷局内，走错一步便会杀机百现，且，想退出去也是非常难，通仙级强者都很容易死在其中。当初他在第三天域的仙魔古脉里遇到过这等地势迷局，只不过，这里的迷虚局要惊人许多，笼罩的范围也非常大。

　　“难怪无极门主等人会被困在谷内，而且进入谷内的人也没有一个走出来。”

　　他自语道。

　　他如今修为强大，对葬龙经的掌控也是更加纯熟，只是看一眼就能知道这个地方的迷虚局非常不简单，按照这里的迷虚局而言，哪怕是通仙九重天的强者跨入其中，估计也不见得能安然无恙的退出来。

　　“希望无极门主如今还安然无恙。”

　　他心中自语，随即招呼雪夜和白秋等一起入谷。

　　这片谷地对于大道境以下的人非常危险，不过他们一行人中，除却雪夜外，个个都是大道级存在，自然是用不着有丝毫在意。而且，就算他们都是处在通仙境，以他掌控的葬龙经而言，也是可以轻易在其中迈步通行，不需要有丝毫顾忌。

　　他行在最前，雪夜等人跟在身后，一行人直接迈入谷内，很快便是被一圈圈浓雾淹没。

　　顿时间，谷外所有人都是一惊。

　　“这……他居然直接进去了？！”

　　“这些天来，进入其中的人可是一个也没有活着走出来过，他难道不知道？”

　　“真是大胆！”

　　不少修士皆变色。


第913章 再见无极峰主

　　见着林天等人直接跨入前方的山谷，谷外的一众修士当真惊坏了，个个震撼。

　　“这真是……”

　　有人抖了下。

　　……

　　林天一行人迈入山谷中，四周浓雾重重，纵是以强大的神识也难以看出多远。

　　“这雾霭可真浓，以我们如今的神识水准竟然都受了些干扰。”

　　白秋咕哝。

　　“这里为迷虚大局，这等局里飘着的雾霭并不是简单的雾，内蕴有非常特殊的地脉力量，纵然是对半步悟真级修士的神识都会存在干扰作用。”

　　林天说道。

　　五行鳄撇嘴：“说这么多干什么，你修有葬龙经，如今又是处在大道境第六重天，难道还搞不定这些迷雾？赶紧给驱散。”

　　林天斜了它一眼，倒是也没说什么，脚底龙纹蔓延，周围的浓雾很快便散开。

　　“走吧。”

　　他行在最前方，步子平缓。

　　而事实上，一行人修为都不弱，进入这山谷后并没有担忧什么，一路向前。

　　随着他们朝山谷深处迈去，不久后，空气中生出些许血腥味，前方，十数具尸体躺在地上，身体被贯穿的不成样子，血水流淌出去很远。

　　“踩错了地方，牵引出了一些地脉杀光。”

　　林天道。

　　他修有葬龙经，一眼就能看出这些人的死因。

　　一行人都知道这些尸体是之前进入山谷内的修士，并没有在意，依旧是林天走在最前方，继续朝深处跨去。这之后没过多久，他们又看到了一具具尸体，死状都很惨，且，一些尸体上有野兽撕咬过的痕迹，被咬过的地方，血液都变黑了。

　　“这谷内，貌似还有些邪妖猛兽。”

　　五行鳄道。

　　“天地大势能孕育出许多东西，道源，宝兵，神玉，邪灵等，都有可能。而类似这等程度的迷虚大局，有邪妖生出，非常正常。”

　　林天道。

　　他没有在意，招呼雪夜等人一起，继续朝前走去，很快便是走出了数百丈。

　　这个过程中，他们一行人看到了更多的尸体，有些是因为踩错地方牵引出地脉杀光而死，有些是因为被不明生物杀死，还有一些，则似乎是死于其它修士之手，显然是发生了什么争执。

　　转眼间，一刻钟过去。

　　就在这时，前方有打斗声传来，夹杂着类似野兽的嘶吼声。

　　放眼望去，前方飘着浓雾，有数十头带着绿色眸光的妖兽在冲击，速度很快，隐约间似在围攻一个中年人。

　　“那是……”

　　林天当即目光一凝，透过浓雾看了出来，中年人竟是无极仙门的无极峰的峰主，当初无极门主就是派的这个中年人暗中相助他，在沈家强者手中救了他一命。

　　“是他！”

　　白秋也认了出来。

　　“熟人？”五行鳄问道：“是那个无极仙门的门主？”

　　“是熟人，也是无极仙门的人，不过不是无极门主。”

　　林天摇头。

　　他看着前方，时隔多年，无极峰主如今强大了不少，虽然远远无法和他相比，但却也是跨入了通仙境层次，处在通仙境第二重天，实力不弱。不过这个时候，面对数十头诡异妖兽的围攻，无极峰主却是显得有些狼狈，已经受了不轻的伤。

　　他见着这一幕，没有犹豫，右腿一震，龙纹扩散，快速朝着前方蔓延开去。

　　“轰！”

　　顿时间，一股龙纹狂风卷起，将四周的浓雾全部驱散，使得周畔的环境顿时间变得明亮起来，同时更是将围杀无极峰主的数十妖兽全部震开，皆横飞数丈远。

　　无极峰主一惊，连忙朝后望去，一眼就看到了林天一行人，当即便是变色。

　　“白家的明珠，还有……林，林天？！”

　　无极峰主不认识雪夜，但却是认识林天和白秋，两人都曾在无极仙门修行过，此刻见到，哪里能不惊。尤其是盯着林天时，他最是震惊，因为林天当初在第二天域闯出的凶名实在太盛了，且，林天已经消失了很多年，不想在这里见到了。

　　“前辈，别来无恙。”

　　林天笑着打招呼。

　　当初无极峰主受无极门主之令救过他一命，他一直记得，而且，在无极仙门时，无极峰主也是不曾对他有半点恶意，甚至有善意，曾邀请过他去无极峰修炼。

　　“老头儿你好。”

　　白秋也打招呼。

　　无极峰主盯着两人，眼中惊色很浓：“你，你们怎么……”

　　“吼！”

　　就在这时，嘶吼声响起，数十头妖兽再次发起了攻击，妖瞳显得更慑人了。

　　这些妖兽很不简单，周身交织着冰冷的气息，令这里的空间都有些压抑，任何一头都不会弱于普通的通仙初期修士。

　　无极峰主又是动容，体内顿时冲出一缕缕的神光，显然准备施展一则大神通。

　　林天则是微微一笑，一步跨出，脚底龙纹交织蔓延，演化出一道道龙纹杀剑。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一时间，血水如同雨一般的落下，数十头妖兽同时炸开，顷刻间全部死亡。

　　无极峰主正准备打出无极仙门的无极大神通，此时见着这一幕，顿时一颤。

　　“你，你……”

　　他看到了林天刚才的动作，自然知道这是林天所为，此刻望着林天，脸上的震惊之色便是变得更浓了。要知道，他如今处在通仙第二重，跟这些怪物缠斗了许久，一直处在下方，可这时候，林天竟是瞬间就给全部斩掉了，如斩草一般。

　　林天笑着走过去：“前辈没事就好。”

　　说着，他右手微抬，一抹金色神光飞出，径直没入无极峰主体内，使得无极峰主的伤势顿时以一个惊人的速度恢复，眨眼间便是痊愈，脸色神识更红润了些。

　　“这……”

　　无极峰主更加震撼了。他此时伤的不重，但也不轻，靠他自己，至少需要耗费数个时辰才能痊愈，可现在，林天只打出一道神光便就将他的伤彻底治好，甚至于，他感觉自己的精气神变得更加强横了。一时间，他双眼都为之瞪了起来。

　　林天淡笑，望着无极峰主再次开口，道：“前辈，可寻到了无极门主的所在？”

　　这时候，在这里见到无极峰主，他很清楚，对方一定是来谷内寻找无极门主。

　　无极峰主眼中和脸上皆是被惊色填满，对于林天的话，一时间竟是没有反应。

　　“喂，问你话呢！”

　　五行鳄道了声。

　　它的声音中带着一丝神念，顿时使得无极峰主微震，一下子变得清醒了许多。

　　这一下，重新望着林天，无极峰主平静了不少，深吸一口气后，这才是开口道：“寻到了门主的一些气息，应该就在那前面。”说着，无极峰主指向山谷的东南方向，沿着那个位置往前，雾霭比其它地方都要浓了许多。

　　“行，咱们这就过去。”

　　林天道。

　　说着，他让无极峰主一起。

　　这顿时让无极峰主一愣，望着林天，道：“你，是为了门主而来？”

　　从林天的话语和神态中，无极峰主轻易间便感觉到了林天的来意。

　　“当然是为了你们门主而来。”五行鳄说道：“速度一点，咱们还要去其它地方，中途听到你们门主被困在这里，这小子是强行改变方向跑到这里来的。”

　　听着这话，无极峰主动容，望着林天，眼中生出一抹异色。

　　林天斜了五行鳄一眼，这才是又望向无极峰主，淡笑着说道：“几年前，承蒙门主和前辈暗中相助，否则，林天在那时候估计就已经是死在沈家手中了。”

　　他没有正面说什么，不过却也是肯定了五行鳄的话，就是为了无极门主而来。

　　无极峰主望着林天，眼中有些许异光闪烁，随即微微一叹。当年，林天被逼离开无极仙门，说到底，无极仙门有着脱不开的责任，毕竟，林天当时作为无极仙门的弟子，不曾有任何过错，可是无极仙门却是不曾给予任何护佑。那之后，林天离开无极仙门被诸多势力追杀，无极门主也是因为心中愧疚，所以暗中让他前去相助，帮过林天一次，却不想，林天一直记得这件事，如今听闻无极门主被困险地中，竟是毫不犹豫就跨了进来，来相助无极门主。

　　“谢谢！谢谢！”

　　他叹息，轻轻拍了拍林天的肩膀，除了这两个字，此时当真说不出其它话来。

　　林天轻笑：“哪里，应该的，前辈你不用客气。”说着，他再次开口，对无极峰主道：“我们走吧前辈，希望无极门主前辈如今也是无事。”

　　无极峰主感怀感动，用力点头。

　　当下，一行人沿着无极峰主最开始所指的这山谷的东南方向走去。

　　这山谷的东南区域，雾霭远比其它地方浓，对神识的干扰更严重，但是有林天走在最前方，这等雾霭便是并没有什么影响，随着林天往前行，其脚底的龙纹扩散，周畔的浓雾便是顿时间全部散开，一行人如履平地的朝内里走去。

　　这使得无极峰主又是心惊，他进入谷中也有不短的时间了，很清楚谷内的这等雾霭非常不一般，几乎是将这整个山谷都给覆盖住了，很难驱散，可如今，林天只是简单的迈步而已，可是所过之出，这些雾霭却都是竟自行退散了！

　　“这……”

　　他心中惊讶，震撼不已。

　　林天注意到了无极峰主的表情，不过却是不曾在意，继续朝着前方走去。

　　很快，一刻钟过去，他们走出去了很远。

　　就在这时，前方有惊人的神能波动传来。

　　“这是……有门主的气息！门主在那里！”

　　无极峰主顿时一惊，同时也露出些许喜色。


第914章 杀九大教主人

　　林天自然也是察觉到了无极门主的气息，当即也是将速度稍稍提升了一点。

　　很快，一行人又是跨过百余丈。

　　前方，十道身影在交锋，皆是中年。而说是十人在交锋，实际上并不准确，因为是其中九人在合力围攻另一人。

　　“轰！”

　　那里，神光交织，各种招式秘术齐现，神力动荡。

　　林天远远的望去，一眼便是认出了这十人，其中，被围杀的一人正是无极门主，而另外九人则赫然是真武大教等九个教派的主人。

　　九大教的主人皆是处在通仙领域，且很强大，这个时候合在一起的杀伐力更是非凡，使得无极门主很有些狼狈，被逼的节节败退。

　　“无极门主，我看你还是把那东西交出来吧，我们或许可以考虑放过你。”

　　“不错。”

　　“你应该很清楚，你一个人，挡不住我们九人！”

　　九人各自带着冷笑。

　　无极门主身上带着不少血迹，手中持着一柄仙剑，冷漠以对。他没有说什么话，不过神色间的意思却是非常明显，不可能服软。

　　九人的脸色当即沉了下来，眼中的杀意变得更浓。

　　“不知死活！”

　　真武大教的教主声音冰冷，直接跨步，杀了过去。

　　也是这时，一道淡漠的声音响起：“谁不知死活？”

　　林天在这个时候动手了，五个字中仿佛是夹杂着惊人的攻伐之力，又像是一道闪电自苍穹上落下，砰的一声将真武教主震飞。

　　他平缓的朝前方走去，宛若是仙王临尘一般，身后跟着无极峰主和雪夜等人。

　　真武教主被击飞，青炎仙门等大教的主人抬头望来，见着林天后，全部变色。

　　“林天？！是你！”

　　青焰门主惊讶出声。

　　无极门主也是动容，林天已经于第二天域消失了数载，不想竟出现在了这里。

　　林天暂时没有在意九大教的主人，望向无极门主，带着雪夜缓步走了过去。

　　“无极门主前辈。”

　　他上前，微微一笑。

　　无极门主当初暗中派无极峰主救过他，他感恩于心，此刻见着无极门主安然无恙，也算是放心下来。

　　“门主！”无极峰主也跨了过来，见到无极门主还好好的活着，长长松了一口气，随即又望向林天，对无极门主说道：“听闻门主被困，林天特意赶来相助。”

　　无极门主微微动容，望向林天，稍有些叹息，张了张口，说道：“有劳了。”

　　重新见到林天，无极门主的眼神有些复杂。当初，林天本是无极仙门的弟子，资质无比惊人，可是，他因为顾忌其它大势力，不曾给予林天护佑，最终导致林天被逼的脱离无极仙门，不再是无极仙门弟子，这一直是他心里的一宗遗憾事。

　　林天摇头，客气道：“前辈你言重了，当年被各大教派追杀，承蒙前辈暗中派人相助，若是不然，林天早已经死去。这份恩情，林天一直记在心中。”

　　“什么？！”

　　“无极门主，你当初竟然暗中派人相助过这个小畜生！”

　　“你居然如此阴险！”

　　青焰门主等人脸色皆变，这时候听到这等事，都是一惊。

　　同时，这几人盯着林天，也个个都是杀意盎然。

　　“当初没有杀死你，如今，你休想再活下去！”

　　望着林天，几人的目光如同寒剑一般。当初，林天杀了九大教不少人，最后更是先后将代表他们九大教颜面的正门庭给毁掉，使得九大教在很长一段时间成为天下人的笑柄，他们对林天的杀意可是浓的惊人，无时无刻不想将林天斩杀掉。

　　“哼！”

　　白秋盯着这几人，冷哼了声，其实很想动手。

　　不过，因为林天也在这里，她终究没有出手，觉得还是由林天动手比较好。

　　林天扫了这几人一眼，望向无极门主：“敢问前辈，这几人为何围攻于你？”

　　对于九大教的主人合力围杀无极门主，他略微有些好奇。

　　“抢宝贝呗，刚才那几个王八蛋不是说过吗，让这无极门主交出什么东西。”

　　五行鳄撇嘴。

　　无极峰主一边警惕的盯着对面几个大教的主人，一边也是望向无极门主。

　　“我寻到一株九叶凝道花，他们想抢。”

　　无极门主倒是并没有隐瞒。

　　听着无极门主说出九叶凝道花，林天眼中倒都是闪过一抹异光，这九叶凝道花是种奇株，可让通仙九重天的人直接迈入大道境，和先天道源的神效有些相似。

　　当然，说是和先天道源有些相似，也只是指能让通仙九重天的修士直接迈入大道境层次这一点而已，先天道源所具备的其它提升大道感知和强盛己身道则等奇效，这九叶凝道花并不具备。而且，通过九叶凝道花迈入大道境后，需要耗费不少精气来巩固修为，而先天道源却不需要，故此，两者间的差距还是非常大的。

　　林天以神识扫了无极门主一眼，发现无极门主如今已然是处在通仙第九重天，便是瞬息间就知道了九大教的主人为何会对无极门主出手。因为，以无极门主如今的修为，一旦炼化了九叶凝道花，直接就能跨入到大道境层次，随后，无极仙门将会多出一个大道境强者，这直接就会改变十大教的格局，无极仙门将死死的压着九大教。对此，九大教的主人显然都不愿意看到，所以便是生了歹意。

　　“轰！”

　　这时，剧响传出，远处有一磅礴大力冲起，被林天震飞的真武教主站了起来。

　　“林天！”

　　这人低吼，眼中杀意交织。

　　同一时间，青焰仙门等大教的主人也都望向林天，个个眼中带着必杀之意。

　　“杀了他！”

　　紫光大教的教主盯着林天，声音冰寒。

　　一时间，九人体外皆是有神力动荡，这一刻齐齐将林天锁定，暂时舍弃了无极门主。他们九脉，实在都是恨透了林天。

　　“哎哟我去，几个小王八蛋，挺嚣张啊。”

　　五行鳄呲牙。

　　它扫了眼九大教的主人，都只是处在通仙境而已，这个时候竟想要杀死林天。

　　青焰门主等人唰的一下就盯住了五行鳄，眼神都很冷冽。

　　“找死的妖畜！”

　　紫光教主寒声道。

　　轰隆一声，他体外杀光盈野，直接撑起一宗大术，毫不留情的压向五行鳄。

　　无极门主和无极峰主皆是脸色一变，就要出手。

　　不过，林天比他们更快，弹指间击出一道金芒。

　　嗤的一声，紫光大教撑起的大术顷刻间被湮灭，随后，金色神光趋势不减，如同一道闪电击穿紫光教主的头颅，令的紫光教主整个炸开，血水散满了长空。

　　“这？！”

　　顿时间，这个地方除却雪夜，白秋，五行鳄和黑蛟外，所有人都是变了颜色。

　　“一击将紫光教主给……”

　　无极峰主震撼。

　　尽管他之前就已经猜到了林天很强大，但是却没有想到这么强，居然弹指间将紫光大教的教主给抹杀了。要知道，紫光教主如今也是处在通仙境九重天啊！

　　这时候，就连旁边的无极门主也是震撼，眼神止不住的闪烁了起来。

　　同一时间，对面的青焰门主等人更是心惊，满目骇然。最开始林天出现将真武教主震飞时，几人只当林天是用了什么隐藏手段突袭，虽也惊讶，但却并没有太过吃惊，可这个时候，见着林天一击杀死紫光教主，这几人顿时间有些心颤了。

　　“怎么可能？！这，你……”

　　青焰门主等人盯着林天，瞳仁不住的剧跳，只感觉脊背都生出了一股寒气。

　　林天望着这几人，神色很平淡。

　　“当年，你们九大教对我可是颇为照顾，如今在这里相见，实属有缘，我理应回敬一下。”

　　他淡笑道。

　　这次重回第二天域，九大教和沈家这些曾经数次追杀针对他的势力传承，他想要灭掉非常简单，但他终究没有这么做，想着还是算了，毕竟，事情已经过去了这么多年。不过，这个时候见到九大教的主人，对方直接扬言要杀死他，他自是不可能不还以颜色。

　　他抬起右手，这时候对准了真武大教的教主，点出一道金色神光。

　　咻的一声，金色神光速度快极，转眼来到真武教主近前，还没有等真武教主来得及做出反应，便是直接穿透其眉心，带出一串鲜红的血液。

　　顿时，真武教主的眼神变得暗淡下来，身躯完好，直挺挺的倒了下去，生命气息顷刻间消失的无影无踪。

　　一时间，这个地方径直变得死寂一片。

　　强大的真武教主，竟然也被一击抹杀！

　　“你……”

　　青焰门主等人个个大骇。

　　前后两击，一击一个，斩杀掉紫光教主和真武教主，这是何等程度的实力。

　　“你，难道你已经，已经迈入了……大道境？！”

　　北恒大教的教主颤声道。

　　紫光教主和真武教主如今都是处在通仙九重天，能够抬手就将这两人斩杀，就算是半步大道强者也不可能做到，唯有大道境的存在，方才是能有这样的实力。

　　“大道……大道级？！怎么可能！他……他才修行多久？！”

　　玄阳仙宗的宗主一脸惊骇。

　　青焰门主和其它几个大教的主人亦是个个惶恐，这个时候，全部都被吓到了。

　　就连无极门主和无极峰主也是震骇，不由自主的都颤了一下，盯着林天的眼神一变再变。

　　林天淡笑，没有什么表示，只是再次抬手，对准了青焰门主。

　　“你，你想怎……”

　　“噗！”

　　林天点指，金色神光一闪而没，直接贯穿青焰门主的胸口，令其噗的一声炸碎开来。


第915章 引导无极入大道

　　血水溅射在空中，这个地方，除却雪夜白秋等人外，所有人都是震惊骇然。

　　“这……”

　　无极峰主几乎整个呆滞了。

　　弹指斩杀通仙教主级人物，这是何等层次的战力？又是何等级别的修为？

　　对面，玄阳大教等教派的主人更是止不住的颤抖，这样的战力，让他们惊恐。

　　“你……”

　　几人盯着林天，除了“你”字，一时间什么也吐不出来。

　　林天没有说什么，再次弹指，又一道金芒飞出，朝着玄阳大教的主人斩去。

　　噗的一声，玄阳大教的主人炸开，直接死亡。

　　一时间，九大教的九个主人，只剩下了五人，一个个盯着林天，皆是发颤。

　　苍落仙宗的宗主指着林天，忍不住颤声大叫道：“你……你一定是服用了禁忌丹药！一定是这样！否则，就这么几年时间，你怎么可能会有了这样的战力？！”

　　林天望着对方，没有什么多余的话，依旧只是抬手点出一道金芒，眨眼间没入其胸口，令其噗的一声崩碎。

　　顿时间，这个地方的九大教的主人，只剩下了北恒大教的教主，如意仙宫的仙主，金羽仙门的门主，以及无风仙阁的阁主，四人个个惊骇，眼中满是恐惧。

　　紫光教主，真武教主，青焰门主，玄阳教主，苍罗宗主，五个通仙九重天的大人物，居然连如今的林天的一指都挡不下来！

　　“怎……怎么可能？！”

　　北恒大教的教主颤抖。

　　这个时候重新盯着林天，北恒教主和其它三人完全被恐惧所笼罩，惊恐无比。

　　五行鳄望着四人，道：“你们不是称要杀死林小子吗？这个时候抖个什么？”

　　听着这话，四人又是一颤。最开始林天出现时，他们九大教的主人一个个扬言这次一定要杀死林天，不能再让林天逃走，可如今却是被林天一指头一个，先后点死了五人，这样的画面和他们一开始的扬言是何等鲜明的对比？丢尽了脸！

　　而除了丢脸外，他们现在更多的感觉，依旧只是两个字……恐惧。这个时候盯着林天，他们四人脸颊都是变白了，不由自主的往后退，一边退，一边颤抖。

　　“不用退了，你们今日，没有退路。”

　　林天道。

　　他的声音很平淡，屈指轻弹，又一道金芒飞出，将北恒大教教主的眉心贯穿。

　　砰的一声，北恒教主倒在地上，双目圆睁，眼中带着恐惧，生命色彩则是飞一般的消失，转眼间便是消散的一干二净。

　　转眼间，九大教主人还剩下最后三人。

　　“这……”

　　无极峰主近乎是看傻了眼，这个时候，只感觉脑袋里嗡嗡的响，整个都懵了。

　　九大教的主人，转眼被杀死了六人！

　　纵然是无极门主也微不可觉的颤了一下，被林天的这等战力给深深震住了。

　　还活着的三个教派的主人更是惊惧，一声惶恐大叫，各自朝着远处飞遁出去。

　　林天望着三人，脚底龙纹蔓延，于前方冲起一片龙纹宝光，砰砰砰的将三人全部震飞回来，狼狈的跌落地上。

　　顿时间，三人变得更恐惧了。

　　“林……林天，不，林道友！林道友你放过我们！我们保证以后不再为难你！”

　　金羽仙门的门主颤声说道。

　　“为难？”五行鳄忍不住笑出声：“就你们几个渣，再强十倍也依旧挡不住林小子一指，现在竟说什么以后不为难林小子，你以为你们身后有天尊在撑着？”

　　金羽门主三人又是一抖，眼中带着恐惧，脸色则是一下涨的通红，红里带紫。

　　“林道友，求……求你放过我们！只要你放过我们，以后让我们做什么都行！”

　　“只要你不杀我们，以，以后我们以你马首是瞻！”

　　“对！只要让我们活着，日后，我们愿意以你马首是瞻！”

　　三人快速说道。

　　所谓好死不如赖活着，这三人不想死。

　　林天望着这三人，只是摇头，没有说什么。

　　他抬手，指间剑芒吞吐。

　　见着他这动作，三人哪里不知道他想做什么，齐齐恐惧。

　　“林……”

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣交织，三道剑芒飞斩而落。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　瞬息而已，金羽门主三人同时炸开，全部死亡。

　　至此，九大教的主人全部被斩。

　　无极峰主一颤，盯着四周的血迹：“这，这……”九大教的主人全部被斩杀在这里，令的他脊背都凉了，可以想象的到，不久之后，这片天域又将发生一次不小的震动，虽然远远比不上前段时间太玄圣地等三个大势力被覆灭的事，可也足以令这片天域沸腾一下了。而想到这里，他突然间又是一惊，更加惊悚的望向林天，不由得下意识问出话来：“太玄，万通和黎家，该不会是，是，是……”

　　太玄圣地，万通圣地和上古黎家，都曾经与林天有大怨，如今，太玄圣地，万通圣地和上古黎家才覆灭不多久，林天便是出现，且有这等弹指斩杀通仙九重天强者的战力，这使得无极峰主不得不将三大势力覆灭的事和林天联系在一起。

　　听着这话，就连无极门主也是一惊，显然是明白无极峰主这个时候在想着什么事，不由得震撼的望向林天。不过下一刻，他又是微微皱眉，因为，根据一些老辈修士的观察，这三个自上古传承下来的大势力好像并不是被同一人所灭掉。

　　“黎家他灭的，太玄万通他朋友灭的。”

　　五行鳄是个大嘴巴。

　　顿时间，无极门主和无极峰主都是狠狠一颤，三个超级大势力的毁灭竟然真的是和林天有关！林天毁了上古黎家，而林天的朋友毁了太玄圣地和万通圣地！

　　“这……”

　　无极峰主更加震惊了，除了“这”字，其它的字眼，实在是一个也吐不出来。

　　林天斜了五行鳄一眼，不过却也并没有在意，这等事，没什么大不了，先不说无极门主和无极峰主不是那种会随意将这等事透露出去的人，而就算他们透露出去让整个第二天域都知晓，那又有什么关系？这片天域，谁还能奈何得了他？

　　他没有说什么，直到过去数十个呼吸后，无极门主和无极峰主才是平静了些。

　　无极门主叹息，望着林天道：“天才和妖孽，用这等词形容你，如今似乎都是有些肤浅了。”这才过去几年，林天已经能毁灭如同上古黎家这样的超级大势力了，何其的可怕！

　　“真是……”

　　无极峰主也叹息，想了想，却实在还是说不出什么其它的话来。

　　林天淡笑，让两人不用想太多。

　　随即，他望向无极门主，道：“择日不如撞日，前辈不若就在这里炼化九叶凝道花吧，我来为你护法。”

　　无极门主闻言一愣，随即眼中快速闪过一抹精芒，重重的点了点头，对林天说道：“有劳了！”到了现在，他已经可以百分之百肯定，林天绝对是已经迈入了大道境，而且远远超过了大道境初期，因为从刚才五行鳄称林天灭了黎家时的语气上分析，似乎林天毁灭黎家时并没有怎么费力，就如同是抬手就抹除了般。在这个时候，这般强大的林天为他护法炼化九叶凝道花，绝对是一宗难得的好事！

　　当下，他没有犹豫，直接将一株宝花取了出来。这宝花生有九片花瓣，每一片花瓣上都有奇异的纹络交织，如同是血管一般，散发着一股极为浓郁的芳香。

　　“不错，确实是九叶凝道花。”

　　五行鳄随意道。

　　它这等级数的老妖怪，见过的东西非常多，自然认识九叶凝道花这等东西。而对于炼化过先天道源的它而言，如今见到一株九叶凝道花，自然是不怎么在意，就好比是一个帝皇级别的强者见到一宗圣兵般，不会生出一丝一毫的情绪波动。

　　而见着它这等随意的姿态，无极峰主和无极门主倒是有些不淡定了，从五行鳄的眼神中，他们觉得，五行鳄似乎是将这九叶凝道花当作是路边的野草一般。

　　“难道……是大道境级别的妖尊？！”

　　无极门主忽而心头一动。

　　无极峰主也是动容，这时候望着五行鳄，心中有着和无极门主一样的猜想。

　　林天自然明白两人再想什么，不过却也是不曾多言。

　　“前辈，开始吧。”

　　他望着无极门主道。

　　无极门主闻言，当即也是回过神来，再次道谢后，就在原地盘膝坐下，运转起无极仙门的传承功法，开始炼化九叶凝道花。顿时间，九叶凝道花在其强盛的神力下粉碎，化作一缕缕精纯的光雾，飞快的没入到其体内，使之顿时气息大涨。

　　林天望着无极门主，适时出手，扫出大片金芒将无极门主笼罩。这等金芒中有着他的一缕缕大道法则，此时相助无极门主更好的梳理神力和感悟天地大道。

　　转眼间，半个时辰过去。

　　“轰！”

　　这一刻，一股大力自无极门主体内冲出，直接在这个地方卷起一股小型飓风。

　　下一刻，无极门主睁开双眼，快速站起身来。他盯着自己的双手，眼中有着难以掩饰的激动，转身对着林天认真行礼：“多谢！”炼化掉九叶凝道花，这个时候，他从通仙九重天迈入了大道境层次，而在这个过程中，他清晰感觉到了林天的神力和道则进入了他体内，为他引导前路，正是如此，他才能这么快且这么顺利的破入大道境领域，且如今的大道境修为非常的牢固扎实。可以说，这是大恩！

　　“不用客气。”

　　林天淡笑，示意无极门主不用在意。对于他而言，这只是一件很小的事而已。

　　无极峰主这时候自然是察觉到了无极门主的变化，知道无极门主这是跨入了到了大道境层次，整个人无比的激动，亦是朝着林天连连道谢。无极门主迈入大道境，无极仙门便是有了一个大道境强者，这对无极仙门的意义实在是太大了！

　　“行了，人也救了，大道也破了，该走了。”

　　五行鳄道。

　　林天点头，对着雪夜和白秋道了声，随即望向无极门主和无极峰主：“两位前辈，我们这就出去吧。”

　　话落，他转过身躯走在最前方，朝着来时的路返回。

　　不过，就在下一刻，他忽而动容，又止住了脚步，微微偏头朝着这方山谷的更深处望去，眼中有一抹精芒闪出。


第916章 十一仙脉，两百万灵晶

　　林天望向山谷深处，眼中闪出一缕缕精芒。

　　这个时候，他在山谷的深处方向感觉到了非常惊人的灵气波动，聚而不散。

　　“我们去深处走一趟。”

　　他说道。

　　“做什么？”

　　五行鳄问道。

　　“挖宝。”

　　林天随意道。

　　他没有再多说什么，也没有刻意的回避无极门主两人，招呼雪夜和白秋等一起，径直朝着山谷的深处位置走去。

　　无极门主和无极峰主对视一眼，自是没有犹豫，都跟了上去。

　　这方山谷的占地面积非常大，地脉雾霭覆盖了这整片山谷，越是往深处走去，这等雾霭就越是浓厚，对神识和视野的干扰越严重。

　　林天走在最前方，随着脚底龙纹蔓延，所过之处，浓雾自行退散。

　　“吼！”

　　一声吼啸从前方传出，有双目碧绿的妖物冲出，扑杀了过来。

　　这是一头浑身生有红毛的兽类生灵，利齿如锯，眼中带着一种凶狠的戾气。

　　林天朝前行去的步伐不变，龙纹震动起密集的神光，顷刻间将这头妖兽击杀。

　　这不过只是一个小插曲，并没有什么大不了，一行人继续跟着林天朝深处去。

　　转眼，一刻钟过去。

　　前方出现一片赤石堆，碎石一块块，很杂乱，但周边却是生有不少灵草宝药，而且年限最低也有五百年，甚至有达到千年以上的仙药，对通仙强者都是宝物。

　　“这下面，不简单！”

　　五行鳄眼生精芒。

　　能够使得地面生出这么多灵草宝药，这个地方怎么说也是一片非凡的灵土，换句话说，也就是地底的灵能非常强盛。

　　林天点头，一抬手，将石碓附近的灵草宝药等全部抓过来，足足有着数十株之多，有淬炼肉身的宝草，有蕴养神识的仙株，有提升血气的仙药，价值都不菲。

　　他将这些东西收起，望向地底。

　　他没有做其它什么动作，只是静静的站在原地，随即，脚底有密密麻麻的龙纹扩散而出，飞快的没入地底世界。

　　片刻后，他眼中生出一缕微光。

　　“发现什么了？”

　　五行鳄问道。

　　“灵脉，仙脉，灵晶，仙灵晶。”

　　林天道。

　　他以龙纹没入地底，在大约百余丈深的地底世界，看到了数十灵脉交织，内里更是蕴有十一条无缺仙脉。同时，灵脉仙脉附近，还有不少的灵晶和仙灵晶。

　　无极门主和无极峰主动容：“灵脉，仙脉，灵晶，仙灵晶，都有？！”作为强大的修士，这四种东西，无极门主和无极峰主显然都知道，此刻听林天称这个地方有这个地方的地底有这等东西，而且似乎还不少，都是不由得生出惊讶之心。

　　“挖！”

　　白秋说道。

　　林天微微点头，让众人退开一些，随即脚底下蔓延而出的龙纹变得更强盛。

　　“嗡！”

　　龙纹化光，飞快没入地底，将方圆十丈内的空间完全笼罩，使这里光雾迷茫。

　　下一刻，林天抬手展出一道凌天剑罡，同时配合以龙术，使得地表当场裂开。

　　顿时，一股极强的灵气浩荡而出，浓的惊人。

　　透过林天斩开的大裂缝，一行人远远望去，这个时候，纵然是以肉眼，也是在地底下看到了十一条仙脉和数十灵脉。同时，旁边还有着大堆的灵晶和仙灵晶。

　　“灵脉仙脉不提，这里的灵晶和仙灵晶，合起来的量，大约能够抵得上两百万斤的普通灵晶。”

　　五行鳄道。

　　“差不多。”

　　白秋点头。

　　雪夜站在旁边，对此不怎么惊讶，在羽化道门内，仙脉她见过许多，灵晶她见过的也不少。

　　倒是无极门主和无极峰主有些震撼，这么多仙脉和灵晶，他们可不曾见到过。

　　“算是个不小的收获。”

　　五行鳄道。

　　林天点头，淡淡一笑。

　　这里的仙脉，灵晶和仙灵晶对如今的他而言没什么大用，不过他现在要回第一重天，那里有焚阳宗和琴幽谷，一个是他恩师所在的宗门，一个是林夕，纪雨和苏舒修行的地方，都一样重要，这些东西，正好带回去作为两个宗门的底蕴。

　　他将葬龙经运转的更快，龙纹交织，化作一张光网笼罩而下，将十一条仙脉覆盖，随后再次施展龙术，直接将十一条龙脉压缩成十一条寸许小龙，一把抓起。

　　“这？！”

　　无极门主和无极峰主齐齐一惊，十一条仙脉，居然这般简单就被炼化成了十一条寸许小龙，这等手段让他们再次震撼。

　　林天将十一条化作小龙的仙脉以龙纹包裹着收起，随即再次动手，以龙纹幻化大手，将地底的灵晶和仙灵晶也抓出，稍稍一算，大约价值二百一十万斤灵晶。

　　“还算不错。”他自语，随即又从中取出十万斤左右的灵晶，将之递于无极门主：“前辈，请收下。”

　　十万斤的灵晶不多，但是对于无极仙门这等宗门而言，绝对也算是一宗天大的宝藏。

　　无极门主先是一惊，随即摇头：“不能要！”他的神色很坚决，林天来这里救了他和无极峰主，引导他进入大道境，已经是大恩惠，如今怎还能收其它宝物。

　　林天见无极门主坚决推辞，也就不再多说什么，将所有灵晶仙灵晶一起收起。

　　一时间，这里的灵气变得弱了许多。

　　“走吧，可以真正出去了。”

　　他说道。

　　当下，一行人沿着来时的路返回，很快便是走出去很远。

　　这个时候，这片空间中忽而生出嗡嗡的轰鸣，且有狂风卷起，甚至有杀伐之音在浩荡，如同是有千军万马在冲击，让人难以辨清方位的同时，又有些心悸。

　　“这个地方有些古怪，进来很容易，但是想出去却是非常难，走不出去。而且，地底时不时会有诡异的杀光冲起，令人防不胜防。”

　　无极峰主道。他进入这里数日了，曾看着不少进入这其中的修士想要冲出去，可惜却没有一人成功，一些修士更是时不时牵引出诡异的杀光，直接被劈的惨死。

　　“没事。”

　　林天道。

　　居于这其中，空间里的嗡鸣狂风都是因为迷虚局引起，对他而言算不得什么。

　　他脚底龙纹蔓延，转眼便是将这等嗡鸣和狂风驱散。

　　无极峰主尽管之前已经见识过林天的种种神异手段，可此刻见到这等画面，依旧是忍不住吃惊。倒是旁边的无极门主好很多，他如今迈入了大道境层次，已经可以在这个地方自由穿行，受不到什么影响了。

　　“走吧。”

　　林天道。他在前方带路，将沿途所过的雾霭一一驱散，很快便是走出了山谷。

　　“有人出来了！”

　　山谷外围着不少修士，见到有人从谷中走出，顿时都是露出异色，这些日子以来，进入山谷内的人不少，不过过去这么多天，却还是第一次有人活着走出来。

　　然而，当这些人看清走出来的人是谁时，又是忍不住动容，因为这其中，走在最前方的，赫然正是不久前进入山谷的林天。

　　“这……”

　　“之前进入山谷的诸多修士，过去这么多天都不曾有任何人走出，都是被困在了里面，可是……他才进去没多久，居然就完好无损的走了出来？！”

　　“跟着他一起进去的白家明珠等人都是安然无恙，还有，那是……无极仙门的主人？！还有无极仙门无极峰的峰主！”

　　一众修士皆惊讶。

　　九大教的修士见到无极门主随着林天走出来，一个个都是急切的朝着山谷边缘望去，期盼着看到自己一脉的主人也出现，可最终却是都失望了，连各自一脉的主人的影子都不曾看到。

　　无极仙门的一些弟子传人则都是惊喜，齐齐迎了上去。

　　“门主！峰主！”

　　这些无极仙门的弟子对着无极门主和无极峰主行礼，同时也小心翼翼的望着一边的林天，都是显得很敬畏。

　　无极门主对着一众弟子点头，随即又望向林天，再次认真道谢：“这次，真的是有劳了！否则……”他扫了眼这个地方的九大教派的弟子，没有再说下去。

　　这使得这个地方的一众修士又是一惊，无极门主此时走出，却竟然是向林天道谢，且表情十分的郑重认真。

　　“这……他，是帮了无极门主什么大忙？”

　　“无极门主被困在这里数日，他……他进入山谷后，如今和无极门主一起走出，难道是……”

　　“他是听到了无极门主被困的消息，特意为了帮无极门主而来？！”

　　一些修士望着林天，都是吃惊，有人忍不住交头接耳。

　　“当初，他不是被逼的脱离了无极仙门吗？如今不至于为了无极门主和无极峰主来犯险啊。”

　　有人小声嘀咕。

　　林天听到了这些人的议论声，不过却是并没有在意，对无极门主道：“前辈不用客气。”说着，他再次开口：“那么，我们就此告辞，要去其它地方。”

　　无极门主原本还想邀请林天去无极仙门休息做客，不过见林天似乎确实要去其它地方且不会想耽搁，于是也就没有开口，又一次道谢后方才是与林天告别。

　　林天点点头，道了声“保重”，和雪夜白秋等人直接腾空而起，转眼间远去。


第917章 林家有妹初长成

　　告别无极门主和无极峰主后，林天一行人速度不慢，很快便是离开了那座老林很远距离。随即，当又过去几个时辰后，他们一行人出现在这片天域的极西边。

　　放眼望去，前方是一片浩瀚沙漠，一阵风吹来，黄沙满天。

　　“真荒凉。”

　　白秋嘀咕。

　　林天倒是没有在意，招呼一行人上路。

　　自这片天域通往第一天域的时空门户，就在这片沙漠的尽头位置。

　　一行人走在沙漠中，空气显得有些燥热，不过却远远影响不到三人两妖，毕竟，他们之中最差的也都是有着通仙境的修为。

　　“轰！”

　　突然，前方黄沙暴起，生出一个个沙卷，有足足九只巨大的蝎子怪物冒出。

　　这些怪物充满凶性，冒出来的一瞬间，直接朝着一行人杀来，速度快的惊人。

　　林天抬腿，一脚踢出一片黄沙，将九只蝎子怪物全部给崩飞，滚落出去十数丈远后没有了动静。

　　他们一路向前，途中遇到了几次沙漠中的蝎子怪物的袭杀，不过都没有什么大不了，全部被林天给扫飞了出去。

　　大约一个时辰时间，一行人将这片沙漠走到了尽头。

　　前方有着一片小林，大概能有方圆十丈左右，最中间坐落着一座石台，中间有一道紫色光束，周边交织浓郁的岁月气息，赫然正是通往第一天域的时空门户。

　　“走吧。”林天道，走在最前方，一行人相继登上石台，转眼来到时空门户前。望着这时空门户，他再次开口：“对了，第一天域的时空门户出了些问题，待会进入时空门内，都以神力护好肉身，快接近第一天域时会生出空间震动。”

　　说着这话时，他其实也并不太担心，因为他们一行人中，最弱的雪夜如今也是处在通仙境界，就算第一重天域的时空门户有破损，也一样是威胁不到雪夜。

　　雪夜等人都是点头，五行鳄更是不用说，它当初去过第一天域，对此很清楚。

　　当即，一行人迈入这座时空门户内，直接被黑暗包裹。

　　这之后，似乎并没有过去太久，空间一震，随即，黑暗便是如同潮水般退去。

　　砰砰砰的几声，三人两妖同时被从虚空内震出，出现在一片荒凉的谷地中。

　　荒凉的谷地并不大，最中央有着一座石台，其上有着一道紫色光束，仿佛是亘古长存一般，交织着浓郁的岁月气息。

　　林天站直身体，扫视四周，眼中顿时划过两道精芒。

　　“葬妖谷！”

　　他自语。

　　第一天域，他又回来了。

　　“这就是第一重天域？”

　　白秋诧异，因为四周的空气有些冰冷且阴森森的，仿佛是走在一处死墓内般。

　　就连雪夜和其肩头的黑蛟都稍稍露出些许异色。

　　“以前这里发生过一次大战。”

　　五行鳄说道。

　　它曾经来过这片天域，后来搜寻古籍，对这个地方的情况便自然是有些了解。

　　“居然在时空门户附近大战，胆子真大，不怕一个意外打碎了时空门户吗。”

　　白秋咕哝。

　　林天倒是没有说什么，只是望着葬妖谷外，脑海中有三道身影浮现了出来。

　　“走吧。”

　　他说道。

　　当下，他在前方带路，沿着熟悉的方向，走出这谷地，朝葬妖谷边缘走去。

　　这片葬妖谷占地范围不小，有着一缕缕灰黑色的雾霭飘在空气中，显得阴森森的。随着一行人跨出去没多远，四周渐渐出现不少的阴邪腐尸，机械般的朝着一行人扑来。

　　林天脚下龙纹闪烁，牵引出这片谷底的暗黑煞气，转眼将这些腐尸给碾碎掉，而在这同一时间，他眼中闪过一抹诧异之色，抬手挥出一道剑芒，斩裂开地表。

　　“嗡！”

　　顿时间，浓郁的灵光冲起，使得这附近的阴气顷刻变得稀薄了许多，空气清新了不少。

　　林天抬手，右手间龙纹交织，自地底抓出一条无缺的仙脉，压制到寸许大小。

　　“意外收获。”

　　他笑道。

　　在这样一片阴邪之地，居然发现了一条无缺仙脉，确实是让他挺有些意外。

　　这之后，他没有逗留，在前带路，朝谷外走去。

　　大约过去一个时辰后，他带着一行人来到当初第一次进入葬妖谷的那地方。放眼望去，前方是浓浓的雾霭，像是从冥界中飘出来的瘴气般。这些雾霭终年缠绕在这里，只有特定的时间才会自行散开，否则，一般的御空修士也别想通过。

　　林天如今处在大道境层次，又修有葬龙经，自然是不会在意这些雾霭。且，如今他能够看出来了，这些雾霭是因为这个地方的地脉格局所产生的东西，在特定的时间段内，地脉气息发生变化，这些雾霭会暂时没入地底。

　　他迈步在前，脚底龙纹一闪，前方的浓郁雾霭顿时间自行消散，出现一条直通向往的路。

　　“走。”

　　他说道。

　　当下，一行人迈步向前，很快走出了葬妖谷。

　　放眼望去，前方是一片老林，轻风吹过，卷起一片片黄叶。因为这片老林毗邻葬妖谷，受到葬妖谷的影响，林间的树木始终难以生长，总是呈现着枯黄状态。

　　林天没有在意，眼中交织点点微光，隔着遥远的虚空，望向琴幽谷的方向。

　　望着那个地方，他脸上带着淡淡的笑意，随即招呼雪夜等人，腾空而起，朝着琴幽谷而去。

　　转眼间，又是一个时辰过去，这个时候，前方出现一片精致的谷地，隐约间可以看到，谷内有着一座座殿宇亭楼，给人一种威严之感，但也有着一股缥缈的气息。

　　“到了。”

　　林天脸上的笑意更浓，前方便是琴幽谷，纪雨，苏舒，还有他的妹妹，都在谷内修行。

　　这一刻，重新来到这个地方，他心中不免有些感叹，距离上次离开，已经过去很久了。

　　“这里，就是你说的琴幽谷？”

　　白秋这时开口，显得有些紧张。

　　旁边，雪夜也是一样，很忐忑。

　　当初在第二天域，在来这里之前，林天就将已经将纪雨和苏舒的存在告诉了她们，也提到了纪雨和苏舒就在琴幽古内修炼。如今来到第一天域，真正出现在琴幽谷外，两女都是有些不自然了。

　　“恩。”林天点头，看着两人的表情，自然是能够感觉到她们的紧张和忐忑，笑着道：“没事的，走吧，进去。”

　　当下，他领着两女，朝着琴幽谷内而去，很快出去在琴幽谷的谷口位置处。

　　“你们是？”琴幽谷的谷口处有三个女弟子在镇守着，见着有人靠近，当即上前询问，不过下一刻，三个女子便又都是动容，认出了林天：“是……林天师兄？！”林天曾经在琴幽谷待了一年之久，琴幽谷的人几乎没有不认识林天的。

　　林天点头，显得很客气，笑道：“是我。”

　　三个女子脸上顿时间都浮现出尊重的表情，同时也显得有些小激动，道：“真的是林师兄，林师兄你可有几年没出现过了！”见着林天，三个女子颇有些欢脱，随即目光又落在雪夜和白秋身上，一时间都是齐齐惊艳，为两女的容颜所动容。

　　“真漂亮！”

　　其中一个女弟子忍不住道。

　　不得不说，白秋和雪夜的容颜当真是没得挑剔，这三个女弟子都是有些惊讶，直直的盯着雪夜和白秋看，这倒是将雪夜和白秋给吓的抖了下，更加不自然了。

　　“三个小女娃，看够了吧？看够了就让路，如何？”

　　五行鳄这时开口。

　　三个女子闻言望去，盯着五行鳄又是一惊：“会飞的鳄鱼妖兽！已经能口吞人言了？！”刚才她们一直关注着林天和雪夜白秋，倒是不曾注意到五行鳄的存在，此刻都是有些吃惊，瞪圆了双眼，又望向林天道：“师兄，这是你养的战宠？”

　　林天：“……”

　　“我呸！”五行鳄气的呲牙，恶狠狠的瞪着三个女子：“你们看着鳄大爷哪里像是这小子养的战宠？会不会说话？！要不要鳄大爷和你们谈谈人生理想？！”

　　见着它这般凶狠的表情，三个女子不由得一颤，都是被吓的缩了缩脖子。

　　林天颇有些汗颜，等着三个女子稍稍平静了些，才是又开口，道：“先让我们进去吧？”

　　三个女子顿时都是反应过来，连连点头。

　　随即，其中一个女弟子更是先林天等人跑入谷内，大喊道：“林天师兄来了！”

　　这声音很是响亮，传出去了很远，顿时间使得整个琴幽谷都是一惊。

　　“林天师兄？！”

　　“那个林师兄，重新出现了？”

　　“不是说去了更上层天域修行吗？如今回来了？”

　　琴幽谷内，许多女弟子都诧异，不少人都走了出来。

　　随即，一个个女弟子都是见到了林天，个个吃惊，不由得全部围了上去。

　　“林师兄，真是你啊！”

　　“都过去几年了，林天师兄，你闯到第几重天域了？”

　　“就是就是，和我们讲讲呀。”

　　林天当初就很受琴幽谷众弟子欢迎，如今数载后出去，倒是更加受欢迎了。

　　一时间，一群女子围在林天旁边，个个都望着林天。

　　林天脸上带着笑，对这些女子一一点头。

　　白秋和雪夜跟在旁边，小心的打量四周，更加紧张了。

　　就在这时，远处冲来一个少女，速度很快，一下就扑到了林天怀里：“哥！”

　　少女生的亭亭玉立，容颜娇好，且因为存有一丝嫩气的缘故，更显得有些空灵。

　　林天望着这个少女，第一时间生出一种无比亲切的感觉，在少女身上感觉到了四极经的气息。同时，他又是想到了少女刚才冲过来时对自己的称呼，顿时间心里一动，目光也有些闪烁起来：“你是……林夕？”

　　“嗯！是我啊哥哥！我是小夕！”

　　少女仰着漂亮的脸蛋望着林天，眼中有些泪光，开心而激动。


第918章 上辈子一定是个大淫贼

　　距离林天离开第一天域已经很久了，过去了好几个年头，如今，林夕长大了，也长高了，从数载前的稚嫩小女孩长成了一个亭亭玉立的漂亮少女，俏脸如玉。

　　林天望着林夕，顿时间变得高兴起来，忍不住大笑：“长大了！我们家小夕长成一个漂亮姑娘了！”这么多年，他在上层天域征战，从没有像此时这般高兴。

　　对于他来说，林夕简直就是他的心头肉。

　　直到现在，他还能想起刚来到这片世界时，八岁大的小林夕搬着凳子在灶台边为他做饭的画面，能想起小林夕为他洗衣服的画面，那些画面，仿若就在眼前。

　　“哥哥差点没认出你来。”

　　林天笑望着林夕，宠溺的替林夕擦掉眼角泪珠，为林夕整理有些散乱的秀发。

　　相比几年前，林夕的变化确实非常大，如果不是他当初传了林夕四极经，如果不是林夕扑过来就叫了一声“哥”，他估计得顿上好一会儿时间才能认的出来。

　　“我长大了嘛！”

　　林夕笑得很甜，抽了抽鼻子。

　　“嗯！长大了！”林天点头，又有些不好意思：“这些年，哥哥没有陪你身边，没有陪着你长大，实在很失职。”

　　对于林夕，他确实觉得有愧，觉得自己没有尽到一个作为兄长应尽的责任。

　　“没有的事！”林夕摇头，认真道：“小夕知道的，哥哥是想着变得更强大，以后才能更好的保护小夕和两位姐姐。哥哥一个人在外面修炼，比我们都辛苦！”

　　林天眼中的宠溺之色更浓，林夕长大了，可却还是和以前一样的贴心乖巧。

　　四周围着不少琴幽谷弟子，不过这个时候都不曾开口，不曾打扰兄妹两人。

　　雪夜和白秋站在林天身后，目光都是落在林夕的身上。

　　“妹妹？！”

　　“小夕？！”

　　白秋早就知道林天有个妹妹，而之前在白家时，林天也重提了一下，两人便是就都对林天妹妹的事很清楚。此刻，两人盯着林夕，都是一副很小心的模样。

　　林夕这时候似乎也是注意到了雪夜和白秋，抬头望向雪夜和白秋，顿时间微微动容：“好漂亮！”随后，下一刻，她见着雪夜和白秋隐约间有些藏在林天身后，不由得眼神微动了下，想到了些什么，望着林天小声地问道：“哥哥，她们是……”

　　就在这时，破空的声音响起，两道娇俏身影一起冲来，赫然正是纪雨和苏舒。

　　“林天！”

　　两人一起冲到近前，都是带着欢喜的表情。

　　多年未见，对林天，她们自然都是很想念。

　　“小雨，小舒。”

　　林天笑望着两女。

　　他望着两女，两女依如过去那般，纪雨温柔恬静，苏舒灵动出尘。

　　这两个女子，也是他在这片天域的牵挂，此刻再次相见，自然也是很高兴。

　　“几年间过去，我很想你们。”

　　他说道。

　　两女站在他眼前，岁月并没有在她们身上留下任何痕迹，相反，或许是因为修为提高了的原因，两女显得更漂亮了些，非常动人。

　　“以前像是木头的呢，现在越来越会说话了。”

　　纪雨掩嘴笑道。

　　苏舒也跟着笑，听着林天这样的话，她们都很开心。

　　“还行，还行。”

　　林天轻笑，倒是有一些小小的尴尬。

　　他身后，雪夜和白秋的目光早已经是完全落在了纪雨和苏舒身上，真正变得紧张了起来，目光紧紧盯着纪雨和苏舒。

　　纪雨注意到了两女的眼神，抬头望去，顿时间一愣，第一感觉和林夕一样，都觉得雪夜和白秋都好漂亮。随后，她迎着两女的眼神，瞬息间看出了很多东西。

　　“她们，你带回来的？”

　　她问林天。

　　同一时间，苏舒也是注意到白秋和雪夜，目光也是一动，随即，也望向林天。

　　林天更加显得有些尴尬，不过却也是很快就平静了下来，转身望向身后的雪夜和白秋，轻声为两女介绍纪雨和苏舒，随后，他又向纪雨苏舒介绍白秋和雪夜。

　　他早已经和白秋雪夜提过纪雨和苏舒都存在，两女都很清楚，而对于纪雨和苏舒，他没有向她们刻印的交待自己与白秋雪夜如今的关系，因为他知道纪雨在问他白秋和雪夜是否是他带回来时就已经是知道了很多，而苏舒，显然也知道了。

　　一时间，纪雨和苏舒都望向白秋和雪夜。

　　“你……你们好。”

　　“你……你们好。”

　　雪夜和白秋声音一致，微有些躲在林天身后，小心翼翼的望着纪雨和苏舒。

　　“你们好。”

　　“你们好。”

　　纪雨和苏舒也开口。

　　一时间，四个漂亮女子相互望着对方，表情各不相同。

　　半晌后，还是纪雨打破沉默，扫了林天一眼后，望向雪夜和白秋，笑道：“欢迎你们。”她脸上带着温柔如水的笑，很恬静，给人一种非常亲切的感觉。

　　“欢迎你们。”

　　苏舒也开口。

　　林夕看了林天一眼，这时候跳到雪夜和白秋身旁，各自牵起两女的一只手，笑的非常甜：“雪姐姐，秋姐姐，我是林天哥哥的妹妹林夕，欢迎你们加入我们的大家庭！”她拉着雪夜和白秋，来到纪雨和苏舒身边，如同一个可爱的小仙子。

　　一时间，白秋和雪夜的紧张都是消失了许多，连忙都各自取出礼物送给林夕，同时也有纪雨和苏舒的。礼物是她们一早就准备好的，而她们两人，一个是第二天域上古白家的掌上明珠，一个是第三天域的羽化道门的太上长老弟子，送出的礼物自然都非同寻常，纵然是一般的半步大道强者见到了都会眼红，价值惊人。

　　“谢谢两位姐姐！”

　　林夕一点也没犹豫，开心的将礼物收起，又甜甜的笑着，向白秋和雪夜道谢。

　　见着这一幕，林天眼中闪过一抹异光。

　　旁边，五行鳄和黑蛟眼中亦是有精芒。

　　五行鳄望着林天，啧啧道：“想不到啊，你这样凶恶的混小子，居然有这么一个贴心乖巧且聪慧的妹妹。她理解你这么多年没有陪在身边，一眼就看出了你和白女娃雪女娃的关系，这个时候主动牵着两女过去，又毫不犹豫的收下白女娃和雪女娃的贵重礼物，完全是看出她们紧张拘束，想通过这些来让她们放轻松。”

　　它并不是直接讲出来，而是以神念震动出的声音，只有林天和黑蛟能够听到。

　　林天一笑，自然能懂，望着林夕，眼中的宠溺之色更浓。

　　“林天。”

　　一道声音响起，琴幽谷主玉无双走了出来。

　　“前辈。”

　　林天迎上去，欠身行礼。

　　玉无双当初对他有恩，同时又是纪雨和苏舒的师傅，他自然得尊重。

　　玉无双上下打量林天，半晌后眼神一凝，摇头叹道：“数年不见，更看不透你了，已经超过通仙初期许多了吧？和你师傅一样，都是妖孽！”她在半年前达到了通仙境，如今处在通仙第一重天，比以前强大了很多，但是刚才，她以神识扫视林天，却发现林天像是空气一般，明明就站在她眼前，可是她却什么也感觉不到。这个解释，只有一个，林天如今的修为，远远超过了通仙第一重天的水准。

　　“什么？！已经超过通仙初期境许多了？”

　　“这么厉害？！”

　　“不过，这也很正常呀！咱们的纪小师妹如今都达到了通仙第二重天，林师兄怎么也不会比小师妹差才对。”

　　“这……好像说的很有道理。”

　　“我估计，林天师兄现在应该已经达到通仙五重天了！”

　　“我猜也是！”

　　“通仙五重啊，好厉害！我这一辈子都达不到那个高度！好羡慕！”

　　这个地方，琴幽谷一众弟子窃窃私语，都是一脸崇敬的望着林天。

　　五行鳄听到了这些声音，不由得翻了翻白眼，林天，通仙五重天？

　　林天自然也是听到这些声音，不过却是并没有在意，对着玉无双一笑，谦虚道：“前辈谬赞了，晚辈还差的远。”

　　“行了，别谦虚。”玉无双道，看了一眼另一边的雪夜和白秋，颇有些戏谑的望着林天：“可以嘛年轻人。”她这样的人，已经活了百余年，哪里能看不出来雪夜白秋和林天的关系。

　　林天顿时间又是尴尬起来，一时间不知道该说什么。

　　玉无双也没有再说什么，当即吩咐下去，准备欢宴。

　　这一天，琴幽谷显得很热闹，林天数载后归来，琴幽谷上下欢迎，一直到了午夜方才是宁静了下来。

　　午夜时分，林天如同之前让雪夜和白秋独处那般，直接将雪夜白秋推给纪雨和苏舒相处，同时让林夕也陪着，自己则是带着五行鳄和黑蛟走向琴幽谷的东南位置。

　　他曾经在琴幽谷内待过一年，就是住在东南位置的一栋小楼里，那个地方不会干扰到琴幽谷的女弟子。

　　圆月高挂，洒下满天银辉，他走在去往那栋小楼的路上，脸上挂着淡淡笑容。

　　“话说林小子，鳄大爷发现你颇懂驭女之道啊。”五行鳄这时开口，望着林天啧啧的道：“上辈子一定是个大淫贼！”


第919章 引入通仙，传授古经

　　听着五行鳄的话，林天额上当即冒起密集的黑线。

　　“这是智慧！和驭女之道无关！”

　　他黑着脸道。

　　五行鳄斜视他，一副挪揄的表情：“恩，是智慧，很厉害的驭女智慧。”

　　林天的脸色顿时更黑了些，当场就想揍它。

　　最终，他懒得搭理这货，径直朝前走，很快便是来到琴幽谷东南位置的小楼。

　　小楼内里简单朴素，空气清新。

　　他对这里很熟悉，带着五行鳄和黑蛟走入内里，随意找了间房，安憩了下来。

　　明月悬空，这一夜转眼过去。

　　次日，晨阳初升，林天带着五行鳄和黑蛟走出小楼，琴幽谷内已经是热闹了许多，他一眼就看到了林夕和纪雨四女。这个时候望去，雪夜和白秋虽然依旧是有些紧张，但是却比昨日间要好了许多，几个女子间的氛围算是挺好，很温和。

　　他笑了笑，见着几个女子在交谈着什么，便是没有过去打扰，觉得还是等她们多多相处比较好。当下，他带着五行鳄和黑蛟走向其它地方，带它们在谷内转。

　　如此，很快又是一日过去。

　　四女性格都挺好，加上有林夕在，氛围便是非常融洽，如今已然相处的很好。

　　林天看在眼里，这一天走出后，将几个女子唤到眼前。

　　“小夕，小舒，你们来修炼，突破到通仙层次去。”

　　他笑着道。

　　如今，纪雨已经跨入通仙层次，苏舒和林夕则是还差一些，前者处在御空九重，后者处在御空六重。他决定，用灵晶让林夕和苏舒修炼，直接冲进通仙境界。

　　“通仙境界，没那么好冲啊，我都停留在御空九重天很久了。”

　　苏舒嘀咕道。

　　林夕也开口：“对啊哥哥，我才修行到御空第六重天，距离通仙还差的远呢。”

　　“没事，我有办法。”

　　林天笑道。

　　他在琴幽谷寻了一个安静的地方，直接取出八万斤的灵晶堆砌在地上，一时间，浓郁的灵气交织，使得这片空间如同化作了一方小灵域一般，灵能浓的惊人。

　　这使得纪雨，苏舒和林夕都是一惊，这么浓的灵气，他们还是第一次感受到。

　　“这是灵晶，是纯净灵气的聚合体，可以直接用来提升修为，也能用作其它。”

　　白秋在一边小声解释。

　　苏舒和林夕都是瞪了瞪眼，很是诧异。

　　“我以前好像在古籍中见过这种东西的描述，不过，从来没有见过实物。”

　　纪雨道。

　　林天轻笑，随即，让苏舒和林夕盘坐到灵晶堆里去。如今，纪雨已经处在通仙第二重，暂时不需要灵晶来突破，毕竟，他身上的灵晶再多个几倍，也不够纪雨跨入大道境去，而如今依靠灵晶让纪雨提升两三个小台阶，也没什么大的意义。

　　“去吧。”

　　林天对苏舒和林夕道。

　　苏舒和林夕都不曾犹豫，连忙盘膝坐到灵晶堆里，各自运转心法修炼起来。

　　“嗡！”

　　一时间，浓郁光辉将两人笼罩，使得她们体外的气息都是飞快的朝上攀升。

　　转眼，一个时辰过去，八万斤灵晶耗费了两万多斤。

　　“轰！”

　　这时候，苏舒体内荡出一股强盛的波动，在周畔生出一股股惊人的飓风。她睁开双眼，有些欢喜站起身来，这个时候从御空九重天跨入到了通仙第一重天，体内的真元也是化作了神力，整个人显得更加的漂亮了。

　　“咚！”

　　也是这时，苍穹震颤，滚滚浓云覆盖而来，将这琴幽谷整个都给笼罩住了。

　　一时间，琴幽谷内一众弟子都露出惊色。

　　“这是？！”

　　“好……好像是，天劫？！”

　　“我们琴幽谷，谁又突破通仙境了？！”

　　诸多琴幽谷弟子皆心惊。

　　纵然是琴幽谷主玉无双也被惊了出来，满脸惊讶的望着苍穹上的乌黑雷霆。

　　“咚！”

　　雷霆轰鸣，滚滚而动，压抑的气息交织在十方。

　　这个时候，苏舒体外有丝丝缕缕的电弧交织，盯着苍穹上的天劫微微抖了一下。之前，她见过纪雨和玉无双渡劫，非常的可怕。

　　“苏舒，去琴幽谷外渡劫。”林天开口，随即望向白秋，道：“你去保护她。”

　　天劫是毁灭的代名词，可不会讲什么情面，要是一个不小心生出什么意外，那将是不可承受之重。

　　“恩！”

　　“好的！”

　　苏舒和白秋同时点头。

　　苏舒御空而上，行在最前方，很快便是来到琴幽谷外一片老林内，白秋则是同时到达，在老林边缘处的虚空上站着，只当苏舒有危险的时候，随时出手相助。

　　“咚！”

　　顿时间，雷鸣滚滚，天劫劈落。

　　苏舒不敢大意，连忙全力抵挡。

　　这幅画面自是落在了琴幽谷一众弟子眼中，各自惊讶。

　　“是苏小师妹！”

　　“这……苏小师妹竟然也跨入通仙境界了！”

　　“好厉害！”

　　琴幽谷一众弟子震撼。

　　玉无双自然也是看到了这个画面，亦是忍不住吃惊。随即，她忽而注意到了林天等人的方向，见着林夕正在一堆充满灵能的宝晶中出现，顿时间又是惊讶。

　　她顿了顿，渐渐认出了林夕身边的是灵晶，脸上的惊色变得更浓。她和纪雨一样，也是在古籍中看到过这等珍物的描述，并不曾见到过实物，这个时候见到，自是诧异。而下一刻，她的目光落在了林天身上，自然明白了这是林天带回来的。

　　“这小家伙，如今可真是……”

　　盯着林天，她都不知说什么了。

　　远处，林天自是发现了玉无双，不过却暂时没有在意，目光落在林夕的身上。而对于琴幽谷外的苏舒的渡劫，他丝毫也不担心，因为白秋在那个地方，可以绝对保护苏舒无恙。毕竟，白秋如今已经处在大道四重天，通仙大劫抬手就可粉碎。

　　倒是纪雨有些担心的望着琴幽谷外，她知道这等大劫的可怕，亲自承受过。

　　“放心，不会有任何问题。”

　　林天笑道。

　　说着，他的目光再次落在林夕身上。

　　这时，林夕体外光辉交织，气息在一点点的攀升，已经跨入御空第八重天。

　　如此，很快便是一刻钟过去。

　　“咚！”

　　琴幽谷外，最后一道天劫落下，苏舒靠自己完美渡过天劫，真正达到通仙境。

　　琴幽谷一众弟子都见证了这一幕，一时间，又是羡慕又是高兴。

　　“我们琴幽谷，如今有三个通仙强者了！”

　　有人激动道。

　　苏舒渡过天劫，以七彩祥云之光沐浴，随即和白秋一起回到林天等人旁边。

　　“在这里坐下，以这里的灵晶巩固境界。”

　　林天笑着道。

　　苏舒点头，难掩激动之色，不过却还是很快便盘膝坐下，看了林夕一眼后，这才是闭着双眼运转心法，以这里的灵晶巩固自己的修为。

　　林天心里点点头，看了她一眼，目光又落回林夕身上。

　　“嗡！”

　　林夕体内，光芒点点，气息和修为都在攀升。

　　如此，转眼间，三个时辰过去。

　　三个时辰后，林夕体内冲出一股强盛气息，如同苏舒一般，跨入到通仙境。

　　“咚！”

　　顿时，天劫降临，乌云滚滚而来，压抑气息飞快交织在琴幽谷的每一个角落。

　　这使得琴幽谷一众弟子又是一震。

　　“这……”

　　“又有人突破通仙境了？”

　　“是某位长老吗？”

　　许多女子直瞪眼，这距离上一场天劫才没多久，居然又有人引动来了天劫！

　　这个时候，林夕体外光芒笼罩，电弧交织，噼啪作响。

　　“小夕，去外面，哥哥陪你一起。”

　　林天笑道。

　　林夕渡劫，他要亲自护法。

　　林夕自是开心，认真点头，飞向琴幽谷外。

　　这又将琴幽谷一众弟子惊的不轻，没有想到，这个时候引来通仙大劫的人居然会是林夕，要知道，前一日她们见着林夕还才只是御空六重，怎么可能突破这么快？不过，下一刻，当她们看见跟着林夕不远处的林天时，便是顿时都明白了。

　　“是林天师兄帮忙突破的！”

　　有女弟子道。

　　“这……林天师兄竟然能在短时间内让林夕从御空六重跨入通仙境界，好……好厉害！简直像神一样！”

　　“就是！”

　　“这……苏舒师妹跨入通仙境界，估计也是林天师兄帮的忙！”

　　“林天师兄太强大了！”

　　“对啊！”

　　琴幽谷内，许多女弟子望着林天，又是震惊又是崇拜。

　　这时，林夕已经来到琴幽谷外破损了许多的老林内。

　　“咚！”

　　顿时间，苍穹上雷霆滚滚，天劫顷刻压下。

　　这场天劫足足持续了两刻钟，随即，林夕如苏舒一般，靠自己渡过了通仙劫。

　　“不错。”

　　林天夸道。

　　他带着林夕回到纪雨等人身边，林夕也是很开心，毕竟迈入了通仙境层次。

　　这之后，他让林夕也盘坐下来，以灵晶巩固修为，直到又过去半个时辰时间，林夕才是站起身来，通仙第一重的修为彻底稳固，八万斤的灵晶则还剩下了一些。

　　一时间，林夕显得更开心了些，苏舒也略有兴奋，纪雨等人则是替她们高兴。

　　林天笑了笑，望着纪雨，苏舒和林夕，道：“好了，现在，我传你们通仙境之后的修行法门。”话落，他眉心间光芒闪烁，各自打入一道神识之光到纪雨，苏舒和林夕的神识海中，同时也打入了一道这等神光到雪夜的神识海：“这是药典，九大天尊之一的药尊的无缺古经，我之前详细的浏览过，非常适合你们修行。”

　　纪雨三人的功法只能修炼到御空巅峰，跨入通仙境后，需要更合适的功法，而雪夜的修行功法虽然不差，但和天尊级功法却是无法相比，所以他自是一并传授。至于白秋，她之前得到过完整的太阴古经心法，也是非常厉害的天尊级功法，不需要其它法门，而且最主要的是，太阴古经与其本源完美契合，能最大的挖掘出她的潜能。


第920章 大恩若青天

　　听着林天的话，纪雨等人都是一惊：“药尊的完整古经？！”

　　纪雨，苏舒和林夕都不曾进入上层天域，但纵是如此，对于九大天尊，她们却依旧是知道的一清二楚，那可是十方天域传说中的最强九人，只手可镇压一切。她们万万没有想到，林天居然传给了她们一部无缺的天尊古经，这简直是神藏！

　　雪夜自然也吃惊，不过，她给人的感觉一直是比较安静，只是眼神有些闪烁。

　　林天轻笑，道：“你们先浏览一下。”

　　纪雨等人点头，各自认真观看她们神识海中的药典，随后，几人很快便都是发现了这部古经的不凡，其中不仅有着通仙期后的完整修行功法，更有一宗宗强大的攻伐秘术，可谓是惊人至极，让她们皆是心颤，都是不可思议的望向林天。

　　“还行吧？”

　　林天笑道。

　　四个女子都点头，直到过去许久才是回过神来。

　　毕竟，完整的天尊古经，其价值实在是太大了！

　　“哥哥真厉害！连这种圣经都有！”

　　林夕很自豪。

　　林天宠溺的揉了揉林夕的脑袋，随即探出右手，光华一闪，三宗宝兵出现，分别是一杆玉尺，一柄短刃和一宗血剑。这都是神兵，其中，玉尺是他在第五天域的那妖圣大墓中所得，短刃是从第五天域的佐道幽那夺来，血剑则是他一开始在第五天域荒区位置的寂灭深渊内取到，都是下品层次的神兵，威力非常的强大。

　　三口宝兵一出，顿时光芒耀眼，令的整个琴幽谷都被惊了下，所有人都一震。

　　玉无双望了过去，同一时间，琴幽谷内的几个长老和太上长老也都冲了出来登上虚空，第一时间盯住了林天那个方向，盯着林天身畔的三口宝兵，皆是心颤。

　　玉无双整个不淡定了，这时候忍不住冲了过去，琴幽谷的长老们也忍不住靠了过去。一众人来到近前，近距离望着林天取出的三宗宝兵，个个都不由得心悸。

　　且，琴幽谷内的一众弟子这个时候也是发现了林天等人的所在地，不少的女弟子都是小心翼翼的靠了过去。

　　玉无双这时的目光完全落在三口宝兵上：“这难倒……是传说中的神兵？！”

　　她和纪雨一样，看过许多古籍，知道很多东西。且，宝兵的分级，算是比较基础的修行界常识，一般的普通修士也对此非常的了解。

　　“恩。”

　　林天淡笑点头。

　　这顿时间引起一片的哗然，琴幽谷的长老和太上长老，以及围过来的一众女弟子，个个都是震撼不已。

　　“神兵！竟然是神兵！”

　　“至宝之上是仙器，仙器之上是道兵，道兵之上才是神兵，这……”

　　“林天师兄，竟然有着神兵？而且，不止一件！”

　　琴幽谷一众女弟子骇然。

　　林天也是没有想到神兵的气息会招来这么多人，不过，他也并没有在意，这时候望向纪雨苏舒和林夕，将玉尺交给林夕，将短刃交给苏舒，将血剑交给纪雨。

　　“暂时以它们护体。”

　　他说道。

　　白秋自己有神兵，他之前在羽化道门时送给了雪夜一宗神兵级的玉剑，如今就差林夕，纪雨和苏舒没有神兵护体，他早就为每人都准备了一宗，在这时送出。

　　一时间，这又是引得一众人心颤。

　　“三宗神兵啊！”

　　一些女弟子看到这一幕，望着林夕，纪雨和苏舒，都是无比羡慕。

　　纪雨，苏舒和林夕也惊讶，不过却没有太惊讶，毕竟，林天刚才可是传了她们一部无缺的天尊古经，相比天尊古经，三口神兵当真算不得什么。当下，她们都是满心欢喜的收了起来，因为林天已经传音，告诉她们自己还有其它的神兵。

　　“谢谢哥哥！”

　　林夕很开心。

　　林天一笑，揉了揉林夕的脑袋：“傻姑娘，和自己的哥哥说什么谢谢。”随即，他又望向纪雨和苏舒：“你们也别道谢，我们是一家人。”

　　纪雨和苏舒原本也想说一声谢谢，不过听着林天此时这么说，又都是将要跑到嘴边的“谢谢”两个字给咽了下去，心里更开心了些。

　　“这给恩爱的，真是羡煞旁人！”

　　玉无双这时候收起了惊讶的表情，忍不住取笑道。

　　这倒是让纪雨和苏舒有些脸红，这话，可不就是取笑她们俩和林天么。

　　林天倒是比较自然，这时候偏头望向玉无双，笑道：“琴幽谷的礼物，我也带了。”说着，他摊开右手，取出一口陶罐，其上遍布纹络，也是一宗下品层次的神兵，是在第五天域的那座妖圣大墓中所得，他一共在那里得到了四宗神兵。

　　“这？！”

　　玉无双顿时一惊，林天，送给琴幽谷一宗神兵？！

　　“可以用作琴幽谷的镇谷神兵。”

　　林天笑道。

　　这可把玉无双和琴幽谷的几个长老以及太上长老给激动坏了，一个个都是忍不住颤抖起来，旁边的一些普通的琴幽谷女弟子更是拽紧了拳头，眼睛都是亮了。

　　“这……”

　　“我们琴幽谷，有神兵了？！”

　　“看古书上的描述，上层天域的很多大势力都没有神兵啊！”

　　这些女弟子无比激动。

　　玉无双字也是惊喜，不过却也是望着林天：“你给了纪雨她们三宗神兵，现在又给我琴幽谷一宗，你自己呢？”

　　“放心，我还有。”

　　林天笑道。

　　他在第五天域得到了不少神兵，如今还有四宗神兵，当然，都是下品神兵。

　　听他这么说，玉无双自是高兴的收了起来，认真道谢。

　　林天摇头，示意不用道谢，又笑着道：“还有两份礼物，就一并送出吧。”

　　这使得玉无双和琴幽谷一众长老弟子都惊讶，除却神兵外，林天还要送给琴幽谷其它宝物？而且，还是两份？！

　　就连纪雨，苏舒和林夕都诧异。

　　林天淡笑，一剑斩开琴幽谷的地面，随即取出六条寸许小龙，将之以葬龙经埋置到琴幽谷之下，随即解开其上的龙纹封印，使得它们快速涨大，转眼便是恢复到正常仙脉的大小。随后，顷刻间而已，琴幽谷内的灵气浓郁了无数倍，使得许多弟子都是一颤，只感觉浑身舒坦，就连几个长老和太上长老也都是毫不例外。

　　“这……”

　　一众人皆被震住了，琴幽谷于这个时候瞬间变了个样，仿佛是化作了一个仙道神派般。

　　“我埋下了六条仙脉在琴幽谷下，日后，琴幽谷的灵气还会变得更浓。”林天说道，随即右手一晃，一枚石戒浮现而出，递给玉无双：“这里面有一百万斤的灵晶，都是灵气的聚合体，可以直接提升修为，也有着其它的一些功效，可以将之作为琴幽谷的底蕴。同时，里面还有一些通仙境后期的功法神通，都算不俗。”

　　他之前在第二天域时得到十一条仙脉，又在葬妖谷内得到一条，身上共有十二条仙脉，此刻取出六条作为琴幽谷的根基。而灵晶，他在第二天域得了两百万斤，再加上他在第五天域所得，足有三百万斤左右，此刻取出一百万给予琴幽谷。

　　至于神通功法，他当初得到过七曜皇朝，无相仙宗，寻龙世家和金炎道门的神通功法，曾经让黑蛟带给了羽化道门。不久前，他回到羽化道门后，顺带着刻印了几份带在身上，这个时候将刻印下来的无相仙宗的功法神通交给了琴幽谷。

　　之所以做这些，是因为纪雨，苏舒和林夕都在琴幽谷修行，他自然希望琴幽谷变强大。且，当初玉无双也是对他有恩，滴水之恩涌泉相报，他懂这个道理，自然不会对琴幽谷吝啬。而事实上，这些东西对他本人而言，根本算不得什么。

　　“这……”

　　“六条仙脉？！百万斤灵晶？！”

　　“还有……通仙境后的功法？！”

　　琴幽谷的长老和太上长老震撼，个个激动的难以自已。

　　玉无双握着石戒的手都有些发颤，直到过去许久才是平静下来，与琴幽谷的几个长老和太上长老对视一眼，各自后退，同时间朝着林天行大礼。林天以神兵送出，作为琴幽谷的镇谷宝兵，以六条仙脉作为琴幽谷的根基，以百万斤灵晶作为琴幽谷的底蕴，又赠予通仙期后的功法和神通，这份恩情太大了，重若青天！

　　“谢林天师兄大恩！”

　　这个地方，琴幽谷的女弟子也是全部欠身行大礼，神色间有激动，更有尊敬。林天做这些，是对琴幽谷的大恩，自然就是对她们每一个弟子的大恩。毕竟，她们都是在琴幽谷内修行，琴幽谷的根基强了，她们能更好的修行。琴幽谷有了灵晶底蕴，以后势必也是奖励给她们。琴幽谷有了更好的功法神通，她们都有机会修炼。琴幽谷有了镇谷的神兵，将能更好的传承下去，可以让她们的底气更充足！

　　这一切，对于琴幽谷有着重大意义，对她们这些琴幽谷弟子，也是意义非凡！

　　“诸位，快请起。”见着这一幕，林天连忙道，同时亲自伸手将玉无双扶起，道：“纪雨，苏舒和林夕，她们都在琴幽谷修行，前辈您当初在林天有危险时，以一派之主的身份护送林天回焚阳宗，林天都记在心中，这些都是应该做的。”

　　玉无双摇头，神色很认真，道：“话虽如此，可是，这对我琴幽谷的意义实在太大了，不是简单的小雨她们在琴幽谷修行和我当初送你回焚阳宗可以相抵！”

　　旁边，琴幽谷几个长老也认真点头，连连道谢，每个人的表情都是无比郑重。

　　琴幽谷的太上长老身着一袭灰色的长袍，发丝大部分都已经白了，带着一种迟暮和沧桑，望着林天，颤声道：“当初，你师傅李长风为我琴幽谷补全残缺的传承剑典，如今，你又是于我琴幽谷如此，我们琴幽谷，欠你们师徒太多了！”

　　琴幽谷的这个太上长老满脸感怀，眼中满是感激，甚至连躯体都有些发颤。

　　“长老，您言重了。”林天道，说着，他看了眼纪雨等人，对玉无双道：“说起来，和前辈先支会一下，待会儿，我准备带小雨她们几个离开，到焚阳宗去。”

　　说着这话，他眼中生出些许微光，隔空望向焚阳宗所在。

　　对于焚阳宗，他是真正将那里当作自己的一个家，因为，那是他最尊重的老酒鬼师傅所在的宗门，当初，是老酒鬼带他进的焚阳宗，而且，焚阳宗的太上长老，宗主以及几个普通长老，也都是待他极好，似若亲人。


第921章 重回焚阳宗

　　听着林天的话，玉无双当即点了点头，她自然很清楚林天和焚阳宗的关系。

　　林天脸上带着淡笑，想了想后对玉无双说道：“正好，现在似乎也没有什么事，我这就带小雨她们离开，前辈你可以去研究下石戒中的神通功法，我想，你应该也需要通仙期后的修行功法了，里面有部无相仙经，很不错的。”无相仙经是无相仙宗的传承古经，作为通仙期后的修行功法，虽不算顶级，但也绝对不差。

　　“行！”

　　玉无双很直接的点头。林天说的不错，她如今处在通仙境界，确实是需要通仙期以后的功法，而在知道林天给予的石戒中有一部很不错的无相仙经后，她便是更有些心痒痒起来。

　　林天轻笑，暂时向玉无双和琴幽谷太上长老等人告别，随即望向纪雨，苏舒，白秋，雪夜和林夕，道：“你们跟我走。”说着，他带着五行鳄和黑蛟往谷外走去。

　　纪雨几人点头，林夕更是直接跳了过去，与林天并着肩走。和兄长分别这么多年，如今她是几人中最开心的。

　　“林师兄慢走！”

　　“林师兄早些回来！”

　　“林师兄一路顺风！”

　　“小林夕，两位小师妹，这次虽然分别短暂，但是我们也会想你们的呀！”

　　“就是就是！”

　　“小师妹，你们不要在焚阳宗不回来了呀！”

　　琴幽谷一众女弟子向林天告别，一开始还是满脸尊重，不过当有人提到林夕纪雨和苏舒时，一个个的表情和话语顿时就变了，欢腾得很。

　　林天听着这些声音，在心里一笑。看的出来，纪雨苏舒和林夕在琴幽谷很受欢迎，且，最主要的是，这种“受欢迎”绝对和她们在琴幽谷的地位没有半点关系。

　　他没有停驻，步伐平缓不变，很快便是走出了琴幽谷，朝焚阳宗的位置走去。

　　很快，三个时辰过去。

　　这时，前方出现一片浩瀚的山脉，有一座座高山林立，无比巍峨，远远的望去，前方隐约间有着一座座楼台庭阁，给人一种颇为不凡的感觉。

　　“到了。”

　　林天望着前方，不由得露出一抹笑。

　　想一想，距离上次回到这里，已经过去好几年了。

　　“那上面，就是焚阳宗？”

　　白秋望着前方。

　　林天点头：“恩，我师傅所在的宗门。”

　　“你师傅所在的宗门？”

　　“你那个变态师傅是从这里成长起来的？”

　　听着他的话，白秋和五行鳄齐齐动容。

　　林天一笑，道：“对。”

　　五行鳄和白秋重新望着焚阳宗，神色顿时间变得肃穆起来。林天之前和他们提过老酒鬼的事，仅仅修行百余年就能轻松斩杀大成王体，妖孽的有些可怕，堪称是绝代天骄，他们不曾想到，那样一个绝强人物，竟是从这个地方走出来的。

　　纪雨等人此时自然都是看出了五行鳄和白秋的神色变化，不由得有些好奇。

　　“怎么了吗？”

　　纪雨问白秋。

　　白秋也没有多想，将林天提到过的关于老酒鬼的事说了出来。

　　顿时间，几人都是惊讶。

　　“那位前辈原来那么强大的吗？居然，能不怎么费力就斩杀大成王体？！”

　　纪雨忍不住道。

　　对于大成王体这等级别的存在，她自然在古籍中看到过，知道其可怕程度，而老酒鬼，她也曾经见到过，当时的印象只是个嗜酒的中年，虽然后来听闻了老酒鬼很厉害，但是却也没有想到能厉害到那种程度，居然能轻易斩杀大成王体！

　　苏舒也是瞪眼，老酒鬼的事她知道的并不多，此刻听到，自然也是惊讶：“听说那是和我们师傅琴幽谷主同代的人啊，可是，他竟然已经能轻易击杀大成王体了？！”对于大成王体，她自然也知晓一些，称作是帝皇境下无敌，强大的可怕，然而如今，林天的师傅居然能轻易的击杀这等存在了？！让她一时间有些震撼。

　　“恩，老家伙真的很强大！”

　　林天笑着道，随后没有再多说什么，招呼一行人往前走去。

　　倒是五行鳄有些感慨，望着前方的焚阳宗叹道：“真是难以想象，这样一个毫不起眼的宗门，居然能走出来那等人杰。”

　　林天不曾在意，笑着往前走。

　　没走多久，前方百丈外出现一条陡峭的石阶，呈大约八十度斜向上，高足有百丈。百丈之上，白云缭绕，飘在一座座殿阁间，颇有意境。

　　很快，一行人来到石阶近前。

　　“你们是什么人？”

　　石阶前有焚阳宗的弟子镇守，有人上前询问。

　　不过，下一刻，当这人看到行在最前方的林天时，却是顿时间变色。

　　“是……林天师兄？！”

　　这人满脸惊色，认出了林天，实在是林天对于焚阳宗的意义太过重大，如同老酒鬼一般，相当于是焚阳宗的神子圣子，整个焚阳宗，就没有不认识林天的人。

　　同一时间，石台阶附近，其它守山的几个焚阳宗弟子也震惊，这个时候全部围了上来。

　　“真的是林师兄！”

　　这些人又惊又喜。

　　林天对着这几人笑着点头，告诉他们，自己要上去焚阳宗。

　　“师兄您请！”

　　守山的几个焚阳宗弟子满脸尊敬之色，随即，其中一人更是飞快的沿着石台阶往上冲，转眼就将林天回来了的事喊了出来，没过多久便是传遍了整个焚阳宗。

　　“什么？！林天师兄回来了？！”

　　“在哪？！”

　　“快！快去迎接！”

　　一时间，焚阳宗上下，所有人皆惊。

　　几年前，百炼坊的太上长老迈入通仙境，率领众强攻上焚阳宗，眼看着焚阳宗即将被毁，林天适时出现，力挽狂澜，随即反过来将百炼坊毁灭，又为焚阳宗刻印护宗杀阵，留下准仙器等宝物，随后帮助焚阳宗太上长老达到通仙境，早已经被焚阳宗上下视作福星般的存在。此刻听闻林天归来，这些弟子哪里能不激动。

　　焚阳宗居于高山之上，这些弟子很快就冲到了焚阳宗边缘，朝着下方望去。

　　这时候，林天正带着纪雨一行人，沿着焚阳宗外的陡峭石阶往焚阳宗上走，径直落在焚阳宗一众弟子的视野中。

　　“真的是林天师兄！林师兄！”

　　顿时间，焚阳宗上，所有焚阳宗弟子都朝着林天大喊，表情更加激动了些。

　　林天等人行在石台阶上，朝上望去，只见着石阶尽头，焚阳宗边缘处已经是黑压压的围满了人，个个表情兴奋，许多人在使劲的朝着林天挥手，基本上是完全将随着林天一起的纪雨等人给无视了。

　　“小子，真是受欢迎啊。”

　　五行鳄撇嘴。

　　“哥哥真厉害！”

　　林夕也开口。见着焚阳宗边缘的密集人影，见着这些人都是为了迎接林天而跑出来，她显得非常高兴，为自己的兄长感到骄傲。

　　林天轻笑了下，倒也是加快了些速度，带着一行人，很快便是登上焚阳宗。

　　顿时，一大群焚阳宗弟子直接围了上来。

　　“林师兄，你终于又回来了，我们都很想念你！”

　　这些焚阳宗弟子中，有不少人的年龄都比林天要大，比林天早入门，不过这个时候却依旧是称林天为师兄，眼中都是尊重之色。

　　林天自是不可能托大，带着笑意，和围上来的一众焚阳宗弟子相继打招呼。

　　“孩子！”

　　略显苍老的声音响起，一个老人快步朝这里走来，赫然是焚阳宗的太上长老，其身后跟着焚阳宗主和焚阳宗的几个普通长老。

　　林天连忙迎了上去，认真欠身行礼：“太上长老！”

　　这个老人，是带大老酒鬼的人，是老酒鬼的师傅，等于是他的师公，他自是非常尊重。

　　焚阳宗太上长老将林天扶起，眼中满是慈色，望着林天，口中不断的称“好”。

　　“林天。”

　　焚阳宗主站在太上长老身后，笑看着林天，喊了一声。林天是他师兄老酒鬼的唯一弟子，时隔数载后再次见到林天，他自然也是非常高兴。

　　林天望向焚阳宗主，微微欠身：“宗主。”

　　“林小子，怎么样，上层天域好玩吗。”

　　涂孛站在焚阳宗主旁边，大笑着开口。

　　林天望过去，脸上亦是带着尊重之色，笑道：“还行。”

　　当初，他还在焚阳宗修行时，与涂孛的弟子发生了些摩擦，打伤了涂孛的弟子，原本以为涂孛会不分青红的教训他为其弟子出气，却是不想，涂孛并没有那么做，反而是变相指点他修炼。而后没过多久，百炼坊的人围上来要对付他，那个时候，涂孛在战乱中以血肉之躯为他挡下几柄杀剑，他一直记得。

　　“好就是好，不好就是不好，还行算个什么，不直接！”涂孛是个很耿直的人，狠狠拍了林天的肩膀几巴掌，随即又问道：“对了，这几年有没有再见到你师傅？那小子自从当初为了你回来一次宗门后，就又是不见了，一次也没再露过面！”

　　提起这事，涂孛磨了磨牙，一副想揍人的表情。

　　而听到涂孛问起老酒鬼，焚阳宗太上长老和焚阳宗主眼中都是生出些许微光，直直的望着林天。对于老酒鬼，他们两人皆是无比想念。

　　“恩，见过，师傅他现在很好。”林天笑着点头，这个时候难得的没有叫老酒鬼为老家伙。随即，他望向焚阳宗太上长老，道：“太上长老，师傅他寻到了青宣师娘的残魂，如今正在四下寻找珍物，不久后，可以让师娘重新回到这个世上。”


第922章 真正的永世王祖

　　林天脸上带着笑，但话语间却是非常郑重，令的太上长老和焚阳宗主等人皆惊。

　　“你，你是说，长风他……寻到了青宣的残魂？！能……能让青宣活过来？！”

　　太上长老整个人都颤抖了起来。青宣，可是他的亲生女儿！

　　“是的。”林天点头，认真道：“当初在第三天域，弟子亲眼见到过青宣师娘的残魂，师傅一定可以让师娘重新活过来，到时候，会带着完好的师娘回归宗门。”

　　得到林天的肯定回答，太上长老颤的更厉害了，一时间老泪纵横。

　　“青宣，长风，太好了！太好了……”

　　一瞬间，这个老人仿佛直接衰老了数载，给人一种无比沧桑的感觉。当初，为了女儿的死，他难过，且埋怨老酒鬼没有保护好青宣，使得老酒鬼因愧离开焚阳宗，颓废百年，终日以酒度日，而如今，青宣有机会能重新活过来，老酒鬼的心结便也将彻底了了，两人会有一个最好的结局，他激动，高兴，老泪不断淌出。

　　“师妹还能再活过来！太好了！不愧是师兄！”

　　焚阳宗主自也激动。

　　涂孛等几个长老当然也是高兴，一个个眼中都生出奇光。

　　“好小子！这消息，好！”

　　涂孛又是用力拍了林天几下。

　　林天带着笑，又安慰太上长老莫要太过激动。

　　他身后，纪雨等人隐约间也是听出了一些东西，不过却都不曾开口，安安静静的站在林天身后，倒是五行鳄对这焚阳宗颇感兴趣，这时候左右四周的扫视着。

　　焚阳宗太上长老等人渐渐平静下来，这个时候，自然都是注意到了纪雨等人。

　　“孩子，这些是？”

　　太上长老问林天，老眼中有着点点光亮划过，已经隐约间猜到了一些东西。

　　林天将林夕拉到身前，笑着道：“这是林夕，是弟子的亲妹妹，现在在琴幽谷修行。”说着，他又望向雪夜四女，五行鳄和黑蛟，一一为太上长老和焚阳宗主以及几个普通长老介绍。

　　林夕和雪夜四女自然都是连忙认真行礼，一一拜过太上长老和焚阳宗主等人。

　　“好好好！都是好孩子！”

　　太上长老连连笑道。

　　“欢迎！欢迎！”

　　焚阳宗主也大笑。

　　他是老酒鬼的师弟，两人一起长大，和亲兄弟没什么区别，自也是林天的长辈，如今见着林天带来亲妹妹和四个倾国倾城的红颜知己，当然是替林天高兴。

　　“太上长老，宗主，还有几位长老，弟子带回了些小东西，会对宗门有用的。”

　　林天这时开口。

　　接下来的一个时辰间，在焚阳宗上下一众人震惊和骇然的眼神中，他取出还剩下的六条仙脉，将之以葬龙经安置到焚阳宗地底，使得焚阳宗上的灵气波动顿时强盛无数倍。随即，他取出一杆长戟，为一宗神兵，是在第五天域自赤炼真手中夺来，将之递给焚阳宗主作为镇宗的宝兵。

　　这之后，他又取出两枚石戒，其中一枚里装着一百五十万斤的灵晶，另一枚石戒中则装着七曜皇朝等大势力的功法神通以及数十宗道兵和数十件仙器，而至宝等更是多不胜数，全部递交给焚阳宗主。

　　焚阳宗上下整个被惊住了，个个震颤。

　　“六条仙脉做根基，这……”

　　“神兵！我们焚阳宗，竟然有神兵了！那……那可是传说中的绝强宝兵啊！”

　　“还有神通功法，我们以后也不缺了！”

　　焚阳宗一众弟子激动不已。

　　“多谢林师兄！”

　　许多弟子都开口，看着林天，脸上的尊重之色变得更浓了，个个无比兴奋。

　　就连太上长老和焚阳宗主也是激动，眼中满是光亮。

　　涂孛大笑，又一次照着林天的肩膀狠拍：“好小子！我真是越来越喜欢你回来了！我知道你不久后肯定又得离开，记得以后多回宗门来，多带点宝物回来！”

　　林天略微有些汗颜，不过对于涂孛这样的性格，却也是觉得非常的亲近。他很清楚，涂孛虽然话是这么说，不过却是玩笑话罢了，不可能是真的想要宝物。

　　“正好，也有点小心意送给前辈你和其它几位长老，我们去后山上如何？”

　　他笑道。

　　涂孛等几个长老略有疑惑，焚阳宗主和太上长老也不解，不过却是都没多问。

　　当下，太上长老为首，一行人很快来到焚阳宗后山。

　　林天没有犹豫，直接取出十万斤灵晶，堆砌在地上，顿时间交织出满天灵光。

　　太上长老几年前跨入通仙境，这次回来，他发现焚阳宗主也达到了通仙境，唯有涂孛等四个长老还处在御空九重，这时取出灵晶，准备引导他们进入通仙境。

　　他将这事告诉涂孛等四个长老，顿时间使得四个长老眼前大亮，都激动起来。他们已经困在御空九重天许多了，如今有绝对希望可以跨入通仙境，怎能不振奋。

　　“几位前辈，快炼化灵晶。”

　　林天笑道。

　　涂孛等人自是认真点头，深吸几口气后平静下来，于十万灵晶中盘膝而下，直接运转起心法，吸纳灵晶炼化。

　　时间过的很快，半个时辰后，连续四场天劫凝聚在焚阳宗上空，雷鸣滚滚而动，惊的焚阳宗众弟子个个震骇。

　　“咚！”

　　雷霆轰鸣，闪电一道道交织。

　　这一天，林天亲自相助，帮助涂孛等几个长老渡过天劫，真正跨入通仙层次。

　　“小子！谢了！”

　　涂孛大笑。从御空境到通仙境，真元化作神力，对天地的感知更加清晰，可以称得上是一个极大的蜕变。且，因为跨入通仙境，他的寿元也将大幅度的增长。

　　“林天，多谢！”

　　其它几个长老也激动，认真道谢。

　　林天相助他们从御空跨入通仙，这确实是一宗天大的恩惠，几人都很振奋。

　　“好孩子，有劳你了。”

　　太上长老也不由得开口。

　　如今，焚阳宗有足足六个通仙强者了，开创出了前所未有的盛况。

　　“太上长老您客气了，这是弟子应该做的。”林天摇头，随即又道：“对了，太上长老你们如今处在通仙境界，需要通仙期以后的功夫了，弟子交给宗主的石戒中，有一部七星神典，里面有完整的修行功夫和杀伐神通，很适合你们修炼。”

　　七星神典为第三天域的顶级大势力七曜皇朝的传承古经，当初老酒鬼削掉七曜皇朝所有人的修为后，将七曜皇朝的古经秘术和宝兵等全部抓给了他，他浏览过这其中的七星神典，算是很不凡，为一部悟真级别的功法，内蕴有诸多的玄妙。

　　太上长老等人自然都是连连点头，不过却也并不着急，太上长老第一时间吩咐下去，准备晚宴为林天洗尘，为欢迎林夕和雪夜四女，也是欢迎五行鳄和黑蛟。

　　这一天，晚宴上，林天和太上长老等人聊了许久，一直到午夜时分方才是结束，焚阳宗主亲自为林天一行人准备了房间。

　　随后，一夜很快过去。

　　次日，晨阳初生，林天带着纪雨等人行在焚阳宗内，为他们介绍焚阳宗各处。

　　“说起来，你们都是第一次来这里。”

　　林天笑道。

　　纪雨，苏舒和林夕都知道焚阳宗的存在，不过却是不曾真正来过这里，雪夜，白秋，五行鳄和黑蛟自是不用说，都是昨日间才听说的“焚阳宗”这三个字。

　　“一个绝世天骄从这里走出，倒是真的很有意思。”

　　五行鳄道。

　　它这样的老妖怪，见过的大势力数不胜数，焚阳宗当真不算什么。不过，自从它知道林天的师傅是从这里走出去的，便就对这里很感兴趣。

　　林天一笑，带着一行人走过焚阳宗各个角落。而当然，在这个过程中，焚阳宗上下一众弟子只要见到林天等人，便都是行礼打招呼，个个都带着尊重之色。

　　时间匆匆，不久后圆月升起，随即晨阳再现。

　　很快，林天带着一行人在焚阳宗待了半月。

　　这一天，他向太上长老和焚阳宗主告别，准备带着纪雨等人回北炎国走一趟。毕竟，纪雨的爷爷在北炎国，苏舒的第一师傅牧青也在北炎国，得回去看一看。

　　“好孩子，随时回来。”

　　太上长老道，与焚阳宗主等人一起，亲自将林天一行人送到焚阳宗山脚下。

　　林天欠身行礼，纪雨等人也行礼，与太上长老等人再次告别，随即才是离开，不久后便是走出了焚阳宗很远。

　　这之后，他带着一行人朝北炎国而去，没花太久便是步入北炎国，先后拜访了大将军纪远山以及牧青等人。

　　这个过程中，他自然是去了丰监城外的黑暗森林一趟，寻紫精灵，不过可惜的是，这一次依旧是不曾见到。

　　而不得不说的是，经过这么多年的时间，在他当年赠予北炎国新王朱义的准仙剑的威慑下，朱义竟然真的一统了这片天域的所有普通帝国，完成了一场千秋霸业。随即，这片天域间，各座大城内都塑上了他的雕像，每一尊雕像都是刻印的栩栩如生，踩在一块巨大金石上，石上刻印有一行大字……永世王祖，林天。

　　“这下，你可是真正成为这片天域的永世王祖了。”

　　纪雨打趣道。


第923章 好男儿志在四方

　　听着纪雨的话，林天也是不由得有些感慨，他当初赠予朱义一柄准仙剑，觉得朱义若真能统一这片天域的诸多普通帝国，倒也不失为一段传奇，可以使百姓不再受战乱之苦，毕竟，帝国太多，各自为政，国与国之间经常会发生战乱，而受苦的最终还是寻常百姓。他不曾想到，过去几年时间，朱义竟真的统一了诸国。

　　他微微一笑，最终没有多想，离开北炎国土，不久之后，重新回到了琴幽谷。

　　他暂时就住在了琴幽谷内，这片谷中空气清幽，鸟语花香，像是片世外桃源。

　　这之后，他倒是没有做什么特别的事，接下来的时间里都是陪着妹妹林夕和纪雨四女，在琴幽谷和琴幽谷周边漫步戏玩，一晃就是过去足足九日。九日后，他不再是简单的陪着妹妹和四女漫步，开始陪着她们修炼，引导她们更好的修行。

　　当然，这其中，白秋不需要他引导，因为本身就已经达到了大道第四重天，他基本上是陪着妹妹林夕和纪雨，苏舒以及雪夜修炼，帮助她们修炼药典宝术。

　　“嗡！”

　　琴幽谷深处的一片竹林里，林夕身边环绕着各种丹印，宝芒闪烁，神光纯净，整个人的气势显得强大但又虚无缥缈，仿佛是要悟道成仙了般，有一种空灵之姿。

　　“不错！”

　　林天在一边点头，脸上带着淡淡的笑。

　　这片竹林因为是居于琴幽谷深处，所以对琴幽谷而言便是一片非凡之所，平日间只有琴幽谷太上长老，谷主和琴幽谷普通长老们可以进入，寻常弟子不得跨入其中。不过，林天一行人显然不是琴幽谷寻常弟子，他们来这里，没人会干预。

　　“小林夕将药典修行的很不错，神形兼备！”

　　白秋道。

　　五行鳄在一边开口：“这个年纪便能够做到这一步，确实是很不错，就算是在上层天域，也是绝对的天才，少有人可相比。”

　　不得不说，林夕的资质确实很厉害，药典中的许多术，都能自行融会贯通。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　另一边，两股仙威浩荡，神光涌动，时而柔和，时而炽烈。

　　纪雨和雪夜相互间隔着一定距离，体外闪烁着同样的光芒，缭绕着同样的气息，体外各自飘着数百道丹印，玄奥神妙，每一道丹印都似乎有着非凡的威能。

　　显然，她们两人修炼出的药典气息很厉害，浑圆而强盛，像是两团仙火般。

　　“这两个女娃，好像不一般啊！”

　　五行鳄微微动容。

　　林天轻笑，对于纪雨和雪夜，他自然是最为了解，她们一个资质超凡惊人，一个则是天魔王体，自然都是不一般。

　　“嗡！”

　　另一边，苏舒体外有着数百丹印飘着，比起纪雨和雪夜而言要差了一些，不过尽管如此，却也是不弱，相比同级别的通仙修士，散发出的气息要强大太多了。

　　林天看着几女修行，笑道：“都很不错，不过，还能继续提升。”

　　话落，他走上前方，以他大道境的修为演化药典，运转药典神术，体内顿时间飘出密密麻麻的丹印，足足有数千道之多，气息也是无比的浑厚。他以这些丹印将林夕和纪雨，苏舒，雪夜笼罩，以自己的大道修为帮助她们更好的修炼药典。

　　几个女子先是一惊，随后则都是明白了林天在做什么，立刻变得更加认真起来，以林天依靠大道境修为演化出的丹印感悟，随后更加全身心去修行参悟药典。

　　“嗡！”

　　一时间，几人体外的神光都是变得强盛起来，施展出的丹印也更加的圆满。

　　很快，三个时辰过去。

　　“哥，你好厉害！”

　　林夕欢喜道。因为林天帮助，她对药典的掌控在短时间内提升了数倍之多。

　　“那是自然，要不怎么是你哥哥呢。”

　　林天笑道，被自己的妹妹夸，他倒是一点都不谦虚。

　　纪雨，苏舒和雪夜这时候也都是双眼明亮，精气神都变得强大了许多，对药典的掌控亦是如同林夕那般，在三个时辰间提升了数倍。

　　“恭喜呀！”

　　白秋上前道，自是看出了纪雨等人的变化，精气神变强了，修为也提升了些。

　　“还得更努力呢！”

　　林夕眨眼道。

　　林天在一边看着，倒也是觉得三个时辰的修炼算是差不多了，这一日便是到此为止。他带着一行人走出这片竹林，稍作休息，在琴幽谷的莲池边悠闲的漫步。

　　很快，夜幕降临，一日便是过去。

　　这之后，接下来的日子里，他一直陪着妹妹和几个女子修炼，引导她们更好的修行，使得她们的修为飞速的进步。而当然，这个过程中，他自己也在修炼，用心参悟控阵术和丹之一道，陪着林夕和几个女子一起进步，精气神都在变强。

　　如此，时间匆匆，距离他重新回到琴幽谷，很快便是半年过去。半年之后，他的控阵术达到七阶层次，炼药师水准达到六品级别，掌控了更多的阵术和丹术。

　　“妈的，林小子，别到处乱画阵纹！你姥爷的！”

　　五行鳄的咒骂声在东南位置的小楼前响起。

　　它一个不小心碰到林天正在刻画的仙雷杀阵阵纹，直接引来十数道闪电，像是大道天劫一般，直接将它给劈到了地底下，废了不小的劲才从地底下爬出来。

　　林天斜了它一眼：“都说了我在这里练习刻印新阵，让你不要在这周围乱飞，你不听，能怪谁？”

　　五行鳄：“我@#￥……”

　　林天懒得搭理它，继续参悟仙雷杀阵，在小楼前的虚空上练习。

　　这等杀阵是七阶巅峰级的杀阵，非常强大，足以困杀大道级的强者。而小楼前的空间非常宽阔，琴幽谷的女弟子也不会到这里来，非常适合他练习这等大阵。

　　如此，一晃眼便是九日过去。

　　九日之后，他完全掌控了仙雷杀阵，纵然是在激烈的大阵中也能完整刻出。

　　“走，去焚阳宗。”

　　这天正午时分，他对五行鳄和黑蛟说道。

　　这一次，他没有带上林夕和纪雨等人，只是让五行鳄和黑蛟跟着，很快就到了焚阳宗之上。而来焚阳宗的目的，自是为焚阳宗刻印仙雷杀阵，在四个时辰间一连刻印了足足九座。随后，他又耗费更多的时间和精气，沿着焚阳宗立宗之所刻下九角更加完善的永恒杀阵，每一角都比完整的仙雷杀阵强，全力而发，足以劈杀悟真境强者，以作为焚阳宗的最强底牌。

　　直到这一切做好，他才是离开，不曾让太上长老等人相送，自行回到琴幽谷。

　　回到琴幽谷后，他自然也是为琴幽谷刻印下九角永恒杀阵和九座完整的仙雷杀阵，随后将启阵的方式以神识烙印打入琴幽谷主等人的神识海中，令的琴幽谷主和这一脉的太上长老等人个个激动而振奋。

　　这之后，他稍稍让自己空闲了些，平日间只是安心帮助林夕和纪雨等人修炼。

　　如此，转眼间又是半年过去。

　　这一天，白秋找到他，神色稍有黯然，向他和纪雨等人告别，准备回家了。

　　“还有一个月时间，就是母亲的九年祭辰。”

　　她小声道。

　　闻言，林天等人都是动容。

　　“我陪你回去。”

　　林天道。

　　他早已经知道白秋白子祁的母亲不在人世了，不过却是不知道兄妹两人的母亲的具体祭辰，直到今日才是从白秋口中得知，竟然已经是逝去了有九年时间了。

　　纪雨和苏舒等人也都是开口，要陪着白秋一起，不过却都被白秋婉拒，因为按照白家的祖规，家族的重要成员逝去后，逢九守三，九年祭辰时，后人必须要守灵三年，她不想林天等人陪着她守灵三年，那太久了。而她自己，自然是必须要那么做，因为那是她的母亲，为人子女，为母亲守灵三年，根本算不得什么。

　　“三年时间太久了，怎么能让你们陪我守灵三年。”

　　白秋摇头。

　　她意志坚定，最终，一行人只得作罢。

　　林天轻声安慰，眼中闪出些许微光。

　　顿了顿，他开口道：“雪夜就留在琴幽谷，我送她回去，然后……”说着，他望向妹妹林夕，又望向纪雨等人：“然后，我准备到更上层的天域去历练。”

　　这次回到第一天域，又已经是一年过去，他觉得，自己该去更上层天域了。

　　他要变强，必须去更上层天域。

　　且，他识海中的神剑很不一般，来历绝对很惊人，他需要走上更上层的天域，将神剑剑魂慢慢集全。

　　最后，他要打碎第十重天域的壁垒，完成他这一世给自己定下的终极目标，超脱天地，证道永生！

　　他望着妹妹林夕和纪雨等人，有些歉意，因为如今不能陪在她们身边太久。

　　听着他的话，林夕不舍，纪雨等人也不舍，不过却没有说什么，都默默支持。

　　“好男儿志在四方，是你的话，一定能将修道路走出传奇，打到悟真境，打到涅槃境，打到帝皇境，打破第十重天。”纪雨笑着道：“这才是我们认识的你。”


第924章 门主口谕

　　听着纪雨的话，林天有些感动。有人在身后支持自己，这是一件很幸福的事。

　　“谢谢。”

　　他脸上带着淡笑，却是说的很认真，心里感觉很温暖。

　　说着，他右手一晃，取出四个小玉瓶，分别递给林夕，纪雨，苏舒和雪夜。

　　“这是先天道源，待你们达到通仙九重天后，以之炼化，可以直接达到大道境界，且能帮助你们提升对三千大道的感知力和强盛你们以后的大道法则等。”

　　他说道。

　　当初在第五天域，他和白秋等人一共寻到九团道源，白秋，白子祁，杨奇和五行鳄各自炼化一团，剩下的五团交给了他，如今他将其中四团分给纪雨等人。

　　“这……”

　　听着林天的话，纪雨等人都是吃惊，随即都是小心翼翼的收了起来。炼化后，能直接从通仙九重天达到大道境层次，且还有其它惊人神效，这可是无价的仙珍。

　　收好先天道源，她们的目光都是落在林天身上，眼神皆是微微有些闪烁。

　　“还是以前的话，到了更上层天域，一定要注意己身的安全！”

　　“我们修为不高，跟着你，或许只能是你的累赘。我们在这里为你祈福，在这里等你回来。”

　　“一定要保护好自己！”

　　“哥哥，早些回来，小夕会想你的。”

　　几个女子先后开口，林夕更是上前，紧紧抱着林天，眼中满是不舍之色，才相聚一年而已，如今就又要和兄长分别了。

　　“小夕乖。”

　　林天宠溺的揉了揉林夕的脑袋。

　　就在这一天，林天与纪雨等人惜别，同时也以强大的神念传音告知玉无双，随即带着白秋离开琴幽谷，径直朝着葬妖谷而去。当然，随着他一起的自然还有五行鳄，黑蛟则是和雪夜一起留在了琴幽谷，如今还没有去更上层天域的打算。

　　……

　　离开琴幽谷后，林天和白秋御空而行，五行鳄趴在他头上，很快便是进入到葬妖谷内，来到葬妖谷深处的空间门户前。

　　林天带着白秋跨上石台，遥望琴幽谷的方向，眼中交织着一缕缕的柔和之光。

　　白秋也看着那里，眼中也有微光。

　　“走吧。”

　　林天道。

　　他拉着白秋进入时空门户，转瞬消失。

　　如同曾经般，黑暗淹没一切，随即，当一阵空间震荡后，前方出现丝丝光亮。

　　一道门户拉开，两人一妖全部被震出虚空。

　　这时，林天放眼望去，四周是一块块赤色碎石，同时也有黄沙在空中飘着。

　　“好像是第二天域南方位置的一片戈壁。”

　　白秋小声道。

　　林天颇有些无语，因为第一天域的时空门户的关系，每次进入第二天域的落脚点都是不同。不过，他倒是也没有多想，直接腾空而起，拉着白秋往白家去。

　　他们如今都是处在大道境层次，速度自然非常快，不久后便是来到白家外。

　　白家外有家族子弟镇守，见着两人出现，先是一惊，随后都是连忙迎上前。

　　“姑爷，小姐！”

　　这几人行礼道。

　　林天对着这几人点头，径直走入白家内。

　　进入白家没多久，他便是见到了白子祁和白家家主，空气中多了些庄重气息。

　　“回来了。”

　　白子祁扫了眼林天，望向自己的妹妹道。

　　白秋“嗯”了声，随即没有所说什么，这个时候显得比平日间安静了许多。

　　“有劳了。”

　　白家家主望向林天道，自然知道林天是知道了些什么，特意送白秋回白家来。

　　“应该的。”

　　林天说道。

　　这一天，他没有离开就离开白家去上层天域，而是在白家内住了下来，连续陪了白秋七日。随后，他又是抽出时间，为白家也刻印上九座完整的仙雷杀阵和九角更完善的永恒杀阵，并将启阵的方式以神识烙印的方式交给白家家主等人。

　　这样的杀阵，无疑是要比白家曾经的护族大阵强了无数倍，使得白家一些大人物都是连连向林天道谢，因为对一个大家族而言，护族的大阵是非常重要的。

　　这之后，一晃眼，又是九日过去。

　　这一天，林天向白秋，白子祁和白家家主等人告别，准备前往更上层天域了。

　　“更上层的天域，争斗一定都会很激烈，你要万事小心，一切以安全第一。”

　　白秋轻声道。

　　“放心。”

　　林天点头。

　　五行鳄忍不住撇嘴，说道：“白女娃，你可把心安安稳稳的放到肚子里吧，那句话怎么说来着，好人不长命，祸害遗千年，这小子绝对不会出什么问题的。”

　　林天斜了它一眼，不过这个时候却是也没有多说什么，再次和白秋等人告别，方才是离开，在白家外腾空而起，如同一道金色闪电，眨眼间便是消失在天际。

　　白秋定定的望着林天远去的方向，眼中交织着一缕缕光亮，微微有一些出神。

　　“人都走远了。”

　　白子祁道。

　　白秋轻轻的“哦”了声，随着兄长走向家族深处。

　　她们兄妹的母亲的墓，就在家族深处的一片槐林内。

　　……

　　离开白家后，林天的速度很快，没有过去多久便是来到第二天域的东方尽头，出现在通往第三天域的时空门户前，带着五行鳄直接跨入其中，出现在第三天域。

　　“去羽化道门走一趟。”

　　他说道。

　　“随便。”

　　五行鳄趴在他头顶，老神在在的回应。

　　当下，林天朝着羽化道门而去，速度倒也不是太快，于两日后来到羽化道门。

　　“门主？！”

　　羽化道门正门庭前，守门的几个弟子顿时间又惊又喜，都是显的非常激动。

　　很快，因为林天的回来，羽化道门内自然又是一阵大沸腾，羽化道门这一代的太上长老柳无为和一众隐世长老都是走了出来，将林天迎入到一座神殿之内。

　　“雪夜暂时留在第一天域修炼。”

　　林天对柳无为道。

　　“她开心就好。”柳无为点头，随即又笑道：“不过想来，她应该是会很开心的，从你的神色间便是能够看的出来。”

　　林天一笑，经过一年的朝夕相处，雪夜已经和纪雨她们关系很好，以后和纪雨她们一起生活修行，自然不会不开心。

　　“过几天，我去更上层天域历练，在这之前，我为宗门完善一下护宗大阵。”

　　他说道。

　　“好。”

　　柳无为点头，早已经知道林天强大修士的同时还是一个非常出色的控阵师。

　　“让我们见识下门主的无双阵术。”

　　十二隐世长老中，有人笑着开口。

　　林天笑着点头，并没有做什么犹豫，与柳无为一起走出神殿。

　　十二隐世长老跟在两人的身后，很快都是来到羽化道门上空。

　　“嗡！”

　　林天在这时出手，魂能闪烁，左手背负，右手五指如闪电般跳跃，以五龙神闪刻阵手法，于羽化道门的虚空上烙印下一道道强盛的阵纹，每一缕阵纹都是神乎其神，如同是具有意识的生命体般，看的柳无为和十二隐世长老个个都惊讶。

　　“这……”

　　“老夫修行这么多年，也曾见过不少强大的控阵师，但是如此神异的刻阵手法，还是第一次见到。”

　　“真不愧是门主！”

　　十二隐世长老中，有几人开口，眼中满是精芒。

　　林天于羽化道门上空一连刻印下九座完整的仙雷杀阵，随即耗费更多的时间，刻印下九角永恒杀阵，直到完全刻印好后，方才是大手一挥，交织着点点魂能，使这些阵纹完全隐入到虚空中，随后将启阵方式传给柳无为和十二隐世长老。

　　“依靠这些杀阵，加之地底的数十仙脉，悟真三重天以下，谁来了都能杀。”

　　他说道。

　　柳无为和十二隐世长老眼中都生出璀璨光亮，其中有难以遮掩的激动之色。

　　这之后，很快又是一天过去。

　　这天清晨时分，林天准备离开了，柳无为和十二隐世长老皆走出，亲自相送。

　　“太上长老，诸位隐世长老，宗门就靠你们了。”林天开口，道：“我留下三句话，其一，宗门以弟子为本，一众弟子在宗门修行，务必对所有弟子公平公正。其二，告诫下去，我们的弟子，严禁同门相残，否则，重处！其三，我们的弟子，严禁对普通凡人动手，同时，不可仗着己身强大随意欺辱其它修士。反之，若有其它修士或教派随意欺辱我们的弟子，宗门当给予护佑和反击，直接碾压过去！”

　　他神色严肃，话语有力。

　　“谨遵门主口谕！”

　　除去柳无为这太上长老外，十二隐世长老皆欠身行礼，神色都是无比郑重。

　　林天点头，对着柳无为点点头，径直转身离开，一步百丈远，转眼便是远去。

　　这个时候，他的速度非常快，没过多久便是来到一片群山前。

　　放眼望去，群山连绵，如同是一头头大龙横卧地表，其中间坐落着一座座殿宇，缭绕着一股大气，赫然是盛洲的顶级大势力之一，紫霄皇朝。

　　他与紫霄皇朝也算是有些关系，这一天来到紫霄皇朝，登门拜访了这一脉的皇主和老祖，随即借助该皇朝的空间传送阵离开盛洲，不久后便降临到了蛮地。


第925章 阳眼

　　蛮地内大山一一座座，高大巍峨，但其上的植被却是不多，且生的比较奇特，树叶如同是针体一般，给人一种锋利的感觉。

　　林天对此不曾在意，直接御空朝着通往第四天域的时空门户而去，不久后通过时空门户达到第四天域，随后又从第四天域的时空门户直接跨入到第五天域。

　　“这样一层层的爬，真是费事，要是能有帝皇境的实力，哪里需要这么麻烦。”

　　五行鳄道。

　　林天没有搭理它，直接腾空而起，朝着这第五天域的中部地域走去。

　　如今这个时候，他准备跨入第六天域了，寻找剑魂碎片，历练己身。而自第五天域通往第六天域的时空门户，便就是位于这片天域的中部地域之内。

　　他的速度很快，没有过去太长时间便就是跨入了中部地域，一时间引得这片地域的诸多修士都是一惊，许多人看到他后都是不由得狠狠缩了缩脖子。

　　“这不是当初那个打败混沌体的狠人吗？消失一年多，如今竟再次出现了！”

　　许多人心颤。

　　一年多前，林天在这第五天域杀混沌体安澜靖坐下战将，杀詹羽芷，杀中部年轻王，最后打败安澜靖真身，逼的安澜靖以空间传送台遁走，可谓是威名惊十方，引得这片天域一众修士震撼，如今纵然过去了一年多时间也是都不曾忘记他。

　　“这一年多，他去哪里了？简直是自这片天域消失的一干二净。”

　　“可不是，这一年多时间里，第七天域的詹家先后下来了好几个悟真强者要杀他，最强的已经是处在悟真七重天巅峰，可是却始终不曾找到他。”

　　“唔，他当初好像是有好几个同伴的，怎么现在，只有他和那只鳄妖了？”

　　许多修士小声议论。

　　林天没有在意这些人，不过对这些人的议论声却听的很清楚，双眼微微眯起。

　　“狗日的詹家，这一年里居然连续下来了几批强者追杀我们，真是嚣张啊！等鳄大爷重回巅峰，一巴掌全部拍死！”

　　五行鳄呲牙。

　　林天倒是不曾说什么，速度保持不变，不久后来到中部地域的一处荒原上。

　　这片荒原有些巨大，到处都是破碎的大石，土地则是呈现棕褐色，周围没有一株青草，更没有什么植被。

　　林天沿着这片荒原走到尽头，前方赫然出现一座高大的石台，石台之上，一道紫色光束横呈，仿若是亘古长存，周畔缭绕着浓郁到极点的岁月气息，很惊人。

　　“这就是通往第六天域的时空门户了。”

　　林天自语了声。

　　他没有怎么犹豫，很快和五行鳄登临上石台上。

　　站在石台上，他回头眺望了眼第五天域，随即一步便是跨入到那紫色光束内。

　　黑暗，转眼间将他和五行鳄淹没。

　　这之后，不知道过去了多久时间，前方生出些许光亮，空间轻颤，拉开一道虚空门户，直接将一人一鳄震了出去。

　　这个时候，一人一鳄处在一座石头边缘，赫然也是一座时空门户，周边生有不少灌木，四周则是有诸多大石横立。

　　“这就是第六天域。”

　　五行鳄这时开口。

　　它这个老妖怪，十方天域的第一天域到第九天域，它都去过，自然都很清楚。

　　林天点头，从这个地方走出去，不久后看到了真正的第六天域。

　　放眼望去，天空辽阔无垠，大地绵延无边，巍峨的高山宛如大龙冲入云霄深处，一条条壮阔的江流于地表上流淌，仿佛是一副壮阔的山河大画。

　　“很非凡！”

　　林天眼中划出一缕缕精芒。

　　他掌控葬龙经，擅观山川大势，能够清晰感觉到这片天域的一座座大山和一条条川流所交织着的地脉波动，很惊人！

　　五行鳄撇嘴：“十方天域，地势格局越是往上越是强横，没什么值得惊讶的。”

　　林天自然知道十方天域的地势格局越是往上越惊人，他望着这片壮丽山河，顿了顿后朝着远去走去，准备先看一看这片辽阔的第六天域，然后再开始修行。

　　他随意迈着步子朝前方走去，入目，大山一座座，每座大山内都是有惊人的兽吼声回荡，震动大地虚空。他看到一条七丈长的金蜈蚣直立起身子，对着阳光吞吐妖雾，妖雾如同魔云般翻涌。他看到一只石魔蝎自一洞府内爬出，周身毒光交织，将空气都腐蚀的嗤嗤作响。他看到一头幻纹雕腾空而起，双翅一展，直接荡起一股狂风，将方圆三丈内的植被全部震断，狂横的妖力甚至将虚空都崩裂了。

　　“都能轻易轰杀通仙初期的修士。”

　　林天道。

　　他的步子很平缓，看着这些出没于大山中的蛮兽，略有些吃惊。这倒不是因为他觉得这些蛮兽很强，毕竟，这些蛮兽只能堪比通仙境而已，他抬手就能轰杀，他之所以吃惊，是因为在一座座大山内见到的这等层次的蛮兽非常多，这在下面几层天域里是很难这么频繁的在一些大山内见到这么多这等级别的强大蛮兽的。

　　“哎呀，别过来呀！”

　　这时，一道略有些清脆的声音响起，自不远处传来。

　　林天循着这道声音望去，只见着距离他数百丈外的一个位置，一个五岁左右的男孩背靠着一株老树，手中抓着一截树枝，对着前方的虚空挥舞。在那前方，一条水桶般粗的巨蟒正吞吐着红信，双目如同一对灯笼般，慢慢朝着男孩靠近。

　　“哎呀，你别过来呀，我告诉你，我可是很厉害的，我……我会打飞你的！”

　　男孩挥着树枝，对着巨蟒脆声威胁。

　　不远处，林天看着这一幕，颇有些汗颜，同时也觉得这男孩挺有些意思。要知道，这男孩才五岁左右而已，普通的这么大的小孩子在面对着这么一条巨蟒时，估计早已经吓的嚎啕大哭了，可这男孩却没有，尽管有些慌乱，但却并没有恐惧。

　　“身上有着其它人的神力气息和真元气息等，应该不是普通人家的孩子，父母或则身边的人中，必定有修士。”

　　五行鳄道。

　　林天自然是看出了这一点，不单单如此，男孩本身也很有灵性，衣着也不一般，绝对不可能是普通人家的孩子。

　　“你……你再过来，我可要动手了！我真的……真的很厉害的！不骗你！”

　　远处再次传来男孩的脆音。

　　然而，巨蟒哪里可能会因为这等“威胁”退却，慢慢朝着男孩靠近，在靠近到丈许内时，猛然加速，血盆大口张开，朝着小男孩吞去，有黄色唾液落在地上。

　　“哎呀！”

　　小男子吓的顿时缩起脖子，掉头就跑，一边跑还一般朝后看。

　　“铿！”

　　也是这时，剑鸣响起，林天动手了，随手斩出一道金色剑光，划破长空而至。

　　金色剑光速度很快，且非常锋利，瞬间便是将巨蟒的头颅斩下。

　　砰的一声，蛇头飞出很远，正巧落在小男孩逃跑的方向正前面。

　　这将男孩又是给吓的一惊，连忙又朝后退，看着淌血的蛇头，似模似样的拍了拍小胸脯：“死啦。”嘀咕了声，小男孩连忙朝后望去，先是见到了巨蟒舍去头颅外的尸躯，随后很快又抬头看到了林天，顿时间撒丫子跑了过去。

　　小男孩年龄很小，但是身子却很灵活，一些普通的大人都比不上，很快就跑到林天旁边，抓着林天的衣角，仰着小脑袋望着林天，双眼亮晶晶的：“是你将那条大蛇劈成两截救了我对不对？谢谢你呀大叔，大叔你真是好人！”

　　林天：“……”

　　无论从哪个方面看，自己都是少年模样吧？这小家伙居然张口就叫“大叔”！

　　五行鳄当即狂笑：“林大叔你真是好人啊！啊哈哈哈哈……笑死鳄大爷了。”

　　林天额上冒起几条黑线，很想将它抓过来揍上几巴掌。

　　小男孩闻声望向五行鳄，大眼睛更亮了：“会说话的鳄鱼，还会飞！好厉害！”说着，小男孩望向林天：“大叔，这是你养的宠物对不对，能不能让我抱一抱？”

　　五行鳄的笑声戛然而止，气的磨牙瞪眼，恶狠狠的盯着小男孩：“小不点你会不会说话？！你看你鳄大爷哪里长得像是宠物了？！信不信鳄大爷生吞了你！”

　　它模样凶狠，不过小男孩却是一点都不怕，大眼睛一片明亮，竟是高举着双手朝着高空跳，一副想要将五行鳄抓下来抱过去的样子。

　　这使得五行鳄颇觉无语，忍不住翻了翻白眼，这个小家伙还真的是把它当成宠物了，对它凶态毕露的威胁竟是一点都不害怕。

　　林天看着这一幕，很想大笑，不过却是忍住了。随即，下一刻，他看着小男孩，目光忽而落在小男孩的双眼上，顿时间一惊。

　　“这是？！”

　　他眼中生出一缕精芒。

　　细细一看，小男孩的眼睛一片明亮，明亮的有些过分，如同是最为纯净的琉璃般，不染天下间任何尘埃。

　　“小子，怎么了？”

　　五行鳄察觉到了他的异样。

　　林天依旧看着小男孩，回应道：“看他的眼睛！”

　　“眼睛？他眼睛怎么了？”五行鳄狐疑，望向小男孩明亮的双眼，三个呼吸后顿时也露出惊色：“这是……好像是传说中的阳眼！”


第926章 六条源脉

　　阳眼，又称太阳眼，为一种神眼，先天所生，与阴眼对立。这等神眼，寻常人根本看不出来，哪怕是悟真级强者也不行，然而很不巧的是，林天和五行鳄当初见识过与阳眼同为神眼的阴眼，对于与阴眼相对的阳眼的感应自然也就非常敏锐，再加之他们一个是至强的轮回体，一个是曾经快要跨入帝皇境的老妖怪，如此才是在这个时候直接看了出来，一时间都是不由得吃惊，直直的望着小男孩。

　　“这个小不点，竟然还是个宝贝疙瘩啊，居然身具阳眼！”

　　五行鳄双眼瞪的滚圆。

　　阳眼与阴眼对立，阴眼具备摄魂夺魄之能，无比可怕，当初林天等人见过浦源道人以阴眼与紫精灵一战，只是远远看了眼那双眼睛，就差点灵魂崩溃，恐怖无比。而阳眼与阴眼同为神眼，甚至传言比阴眼更强，具有勘破虚妄的能力，能轻易看穿诸多神通秘术的本质，随即加以分解击碎，神乎其神。且，更有传言称，阳眼内天生蕴有强大的神通，类似王体的王域，一旦修成，具有通天彻地之能。

　　“这……”

　　强大如林天，这个时候都是有些微微怔住了，没有想到才刚刚进入这第六天域，便是遇到了一个身具阳眼的人，而且，还是一个只五岁左右的小男孩。

　　小男孩眼睛很明亮，听到了五行鳄称他有阳眼，这时候眼睛眨了眨，望着林天问道：“大叔，什么是阳眼呀？我有阳眼？”

　　小男孩看着林天，一副好奇宝宝的样子。

　　林天回过神，脸色顿时黑了一些：“叫哥哥！”

　　“好的大叔。”小男孩点头，眨眼问道：“大叔，阳眼是什么？我有阳眼吗？”

　　林天：“……”

　　这倒霉孩子！

　　五行鳄又是狂笑起来：“林大叔，愣着干啥，赶紧啊，给这只小不点讲讲。”

　　林天捏了捏手，很想一巴掌将它给拍飞出去。

　　他斜着小男孩，道：“阳眼，又称作是太阳眼，是一种先天所生的很厉害的眼睛……”他觉得这个小男孩的家世应该不一般，极有可能是某个修行家族的后代，便是没有什么保留，直接将自己知道的关于阳眼的事一股脑讲给这男孩听。

　　小男孩听完他对阳眼的描述，大眼睛顿时变的更明亮了，完全听懂了，且一点也没有觉得匪夷所思，一下子高兴的蹦蹦跳跳起来，围着林天呼啦啦的转圈圈。

　　林天：“……”

　　小男孩围着林天转，像是普通孩子得了糖果一样，开心的不得了，在连续跑了十数圈后才是停了下来，抓着林天的裤脚，仰着小脑袋望着林天，眼中满是小星星：“大叔，你好像很厉害呀，你做我师傅好不好？我以后一定会很孝顺你的！”

　　小家伙望着林天，大眼睛扑闪扑闪的，满是希冀的光芒。

　　林天：“……”

　　“你怎么就知道我很厉害？是因为我把追你的那条大蛇斩成两段救了你？”

　　他说道。

　　“不是不是！”小男孩摇头，仰着小脑袋望着林天，道：“我家的祖爷爷都可以飞到天上去摘云朵呢，是我家最厉害的人，可是，祖爷爷都没有看出我有阳眼，可是啊，大叔你一眼就看出来了，所以，大叔你一定很厉害的，比祖爷爷厉害！”

　　小男孩吐字很清晰很流畅，唯有声音脆生生的，像是才刚刚断了母奶一样。

　　林天无语，对小家伙以这种对比来得出答案的方式颇有些汗颜，不过，倒也是从小家伙的话语中得出了肯定的答案，这个小家伙，确实是某个修行世家的人。

　　他摇了摇头，道：“我不收徒。”

　　他确实不想收徒，那太麻烦了，哪怕这小家伙身具太阳眼，他也没什么兴趣。

　　“大叔，你就收下我嘛，我真的会很孝顺你的，要是以后我有一口肉吃，就一定会分你一口汤喝的，爹爹说，这是仁义。”

　　小男孩抓着林天的裤子，使劲的摇啊摇。

　　林天：“……”

　　他知道小男孩的父亲以前说的是什么话，一定是“有我一口肉就有你一口汤”，这句话的寓意是讲义气，有福同享，但是，这话从这小家伙口中吐出来，他怎么听着就变了味呢？什么叫“以后我有一口肉吃，就一定会分你一口汤喝”？

　　“我不收徒。”他摇头，随即接着道：“你家住哪，我送你回去。”他不会收徒，不过却也是觉得这小家伙挺有趣的，如今独自一人在这等蛮兽遍布的大山间，实在是有些危险，他自然是不可能将小家伙一个人丢在这里，否则的话，指不定他前脚离开，后脚这小家伙就被蛮兽给吞了，刚才那头巨蟒就是最为直接的例子。

　　“我叫叶童，从家里偷跑出来玩，然后……好像迷路了。”小男孩小声的咕哝，随即双眼又是亮了起来，完全是将自己偷跑出来后迷路的事给抛到了九霄云外，不屈不折的抓着林天的裤脚，更加用力的摇啊摇扯啊扯：“大叔你就行行好收下我嘛，我很乖的！还有，我之前看过一本书，书上写着，好人不长命，祸……不对！好人有好报，大叔你收下我，做一个好人，以后一定会有很好的报应的。”

　　林天眼皮子跳了跳，这倒霉孩子会不会用词语？什么叫“会有很好的报应”？

　　报应还有好的？

　　“不收！”

　　他再次道。

　　旁边，五行鳄盯着林天和小男孩，笑的差点捧腹捶地。

　　林天斜了眼五行鳄，随即又望向小男孩，说道：“我送你回去。”从小男孩的话语中，他已经得出了小男孩是一个叶姓修行世家的后人，如此，他只要稍稍寻到几个这片天域的修士，问一问有哪个修行世家为叶姓，便是很容易寻到其家族。

　　小男孩眼睛明晃晃的，不再只是扯着林天的裤脚，这一次直接抱住了林天的大腿：“大叔，我突然不想回家了，你就收下……”

　　“轰！”

　　突然，远处的一座大山间忽而冲起密集的仙灵光，强盛的灵能波动滚滚的浩荡向四方，震的虚空都轰隆隆的鸣响起来，一寸寸的碎裂，打断了小男孩的话。

　　林天和五行鳄都是一惊，这股灵能波动有些强横，太过浓郁了，纵然是以他们如今的境界层次，这时候都是不由得动容。

　　“那里……好像是源脉的波动！而且，似乎不止一条源脉，至少……有五条完整源脉交织在那里！”

　　五行鳄望着大山的方向惊道。

　　它以源脉修炼过，对于源脉的灵能波动自然是非常熟悉。

　　林天修有葬龙经，自然更是一眼就看了出来，眼中不由得有龙纹之光闪出。

　　“小子，去看看！将那里的源脉挖到手炼化，我们应该都能立刻提升一个小台阶的修为！”五行鳄双眼放光，道：“脚边的小不点暂时带在身边，之后再送他回去。”

　　林天眼中亦是有着点点精芒，听着五行鳄这话，微微点点头：“就这么办。”

　　话落，他体内冲出金色神光将小男孩笼罩，直接腾空而起，朝远处的大山迈去。

　　“大叔，你原来也会飞呀！”

　　小男孩的眼睛更亮了。

　　林天斜了他一眼，没有搭理他，以金色神光将他包裹着带在身旁。

　　他的速度很快，不久后便是出现在大山上空。此时，他站在苍穹上朝着下方望去，只见着大山内的地表坍塌了一大块，形成了一个大黑洞，有浓郁的光雾在洞边翻滚。这等光雾是无比强横的灵光所形成，如同结界般，肉眼看不过去，甚至连神识都难以望穿。

　　他自虚空上降下，来到地面坍塌所形成的洞穴边缘处，脚底龙纹蔓延，快速没入地底，不久后眼中生出精芒，在下面看到了六条完整的源脉，如六条真龙般，交织着极为滂湃的灵能。且，看上去，正是这等滂湃的灵能震塌了大山内的地表，形成了这样一个洞穴。

　　几乎是同一时间，抱着他右腿的小男孩开口，指着洞穴下说道：“哎呀，大叔，那下面，好像有六条大龙呀！”

　　林天顿时间动容，洞穴边缘聚集了那样的灵能光雾，一般的大道强者都难以看清下方有什么，他也是以葬龙经探知才是感应到了六条源脉的存在，可是这个小家伙，居然以肉眼就看到了洞穴下的形如大龙的六条源脉，将之表达了出来。

　　“这就是太阳眼？果然名不虚传！”

　　他微有些惊讶。

　　“小子，怎么样？”

　　五行鳄这时开口。

　　林天将目光从小男孩身上移开，望着洞穴下，说道：“六条完整的源脉。”

　　“果然是！”五行鳄双眼中的光亮更盛了，道：“赶紧的，冲下去炼化掉！”

　　林天点头，腾空而起来到洞穴上空，朝着洞穴下而去。

　　“退下去，这里由我冥心剑宗接管！”

　　突然，一道冷音自远处响起，十数道身影冲了过来，为首的是一个黑衣青年，声音也正是从这黑衣青年口中传出，此时冷漠的盯着林天。

　　且，在这同一时间，这黑衣青年更是直接出手，抬手斩出十数道凌厉剑芒。

　　“铿！”

　　一时间，刺耳的剑鸣回荡，十数道剑芒飞速而至，每一道都是交织着惊人的杀伐气息，将林天和五行鳄笼罩，甚至有一道直接对准了林天旁边的小男孩。


第十卷 畅行天下


第927章 一指镇杀

　　林天脸色微沉，这个黑衣青年无缘无故对他出手也就罢了，竟然连一个五岁大的孩子都不放过，当真是有些毒辣。

　　“妈的，通仙九重天而已，也敢这么嚣张！”

　　五行鳄磨牙。

　　林天体内冲出一片金色神光，如涟漪荡开，将冲来的十数道剑芒全部给震碎。

　　如此一幕，令的黑衣青年和其身后的十数修士都是一惊。

　　“这……刚才那虽然只是圣子随意挥出的冥心杀光，但也足以斩杀一般的通仙七重天强者了，可却是被挡了下来？”

　　跟在黑衣青年身后的十数修士惊讶。

　　这些修士出自冥心剑宗，黑衣青年则显然是冥心剑宗这一代的圣子，见着林天挡下了他的冥心杀剑，眼中闪过一抹异光，神色变得更加冷漠。他右手微动，体表的神力顿时变得更强，有杀光环绕而出，显然是要朝林天等人打出第二击。

　　“哎呀，大叔，那个坏蛋又要打我们了！”

　　小男孩叶童抱着林天的大腿，像是条八爪鱼一样，脆生生的朝着林天喊道。

　　林天望着朝这里冲来的黑衣青年，神色淡漠，右手指尖剑芒吞吐，就要斩出。

　　不过下一刻，他的目光从黑衣青年身上移开，斜望向这大山外的几个方向。

　　几乎是同一时间，一道道强盛的神能波动自远方浮现，诸多身影快速冲来。

　　“这个地方，我血虹仙派要了！”

　　一道狂笑自东方位置传出。

　　“笑话，这里属于我墨羽元殿！”

　　西方位置传出一道冷音。

　　转眼间而已，东方位置和西方位置同时冲来数十道身影，东方位置以一个身负铁甲战衣的青年为首，西方位置以一个华服青年为首，个个都居于通仙九重天。

　　同一时间，大山外，一道道身影靠近，不少修士都从远方跨来，眼睛都很亮。

　　方才，这大山下的六条源脉的灵气因为过于膨胀而冲破地表，灵能如同是仙光般冲上苍穹，使得附近的诸多修士都感应到了，这个时候，齐齐都冲到了这里。

　　这个时候冲到的大多都是散修，见着大山下坍塌而形成的那个洞穴，感觉着其下所交织着的强盛灵光，这些修士都是激动不已，尽管他们因为洞穴边缘的灵能光雾而看不到洞穴下究竟有什么，但是凭着这么强盛的灵能，他们都能猜得到，洞穴下一定有着非常惊人的东西，价值难以估量，一时间都有些蠢蠢欲动起来。

　　当然，这个时候，这些修士也是发现了林天，毕竟，林天就位于洞穴正上方。

　　“这人是谁？还带着一个孩子？！”

　　“管他是谁，不重要，重要的是洞穴下的东西！”

　　“下方的灵能，好强！说不定有一宗超级神宝位于其下！要是能得到，绝对能实力大增！”

　　许多人双眼放光。

　　“哼！”就在这时，一道冷哼响起。远处，冥心剑宗的黑衣青年神色冷漠，声音显得非常冰冷：“这里，已由我冥心剑宗接管，谁敢打这里的主意，死！”

　　他的声音很无情，顿时间使得一众散修齐齐一震，抬头望了过去。

　　“这是？！”

　　“冥心剑宗的圣子！”

　　“他怎么在这里？！”

　　一时间，这些修士的脸色都是不好看了几分。一开始，这些修士冲到这里，目光都是落在那洞穴处，根本没有扫视四周，所以并不曾看到冥心圣子，至于发现了林天，那是因为林天就站在洞穴的正上方，让来到这里的人想不看到都不行。

　　“冥心圣子，你说是你冥心剑宗的，就是你冥心剑宗的？以为你是帝皇吗？”

　　西方位置响起一道冷音，那里，华服青年开口说道，手中持着一柄紫色折扇。

　　有些散修闻声望去，又是一震。

　　“墨羽元殿的圣子！”

　　这些人惊讶。

　　随后，东方位置传出一道冷冽的狂笑，那身负铁甲战衣的青年开口，带着一种唯我独尊的姿态：“是谁的，凭实力说话，我说这里是我的！是我血虹仙派的！”

　　诸多修士循声望去，神色间再次动容。

　　“那是……血虹仙派的圣子！高居于通仙九重天，同代内少有人是对手！”

　　有人忍不住说道。

　　一时间，来到这个地方的散修，脸色都是一变再变。

　　“冥心剑宗，墨羽元殿，血虹仙派，这三个大教的人怎么会来了这里，还有……他们的圣子，居然也都来了！”

　　这些修士都惊讶。

　　不过，随后，他们脸上的惊讶消失，神色间又都是变得有些不好看起来。他们为了这里的洞穴下的东西而来，却不想冥心剑宗，墨羽元殿和血虹仙派这三个大教都在，且这一代的圣子也都在，如此，这洞穴下的东西，哪还有他们的份？

　　“哎呀，大叔，来了好多可怕的人！”

　　洞穴上空，小叶童抱着林天的大腿，打量着来到这大山内的一众修士们。

　　林天神色平静，没有生出半点情绪波动。

　　五行鳄这时开口，为林天介绍，道：“冥心剑宗，墨羽元殿，血虹仙派，算是这片天域的第三层次的势力，整体实力相当于第四天域的骨族那等水准。”

　　它曾经居于涅槃巅峰，第一天域到第九天域都曾去过，所以，对于这第六天域的实力分布自然很了解。

　　林天随意点头，不曾在意，淡漠的扫了眼冥心剑宗的黑衣青年，随即重新将目光落在下方的洞穴上，朝着下方跨去。

　　“找死！”

　　远处，一袭黑衣的冥心圣子顿时间眸子一寒，直接迈步而上，体外杀光交织。

　　西方位置传出一道冷哼，墨羽元殿的圣子一震手中折扇，也是朝洞穴迈去。

　　“嘿！”

　　东方位置，血虹仙派的圣子冷笑，铁甲战衣交织乌光，亦是一步跨向那洞穴。

　　冥心圣子盯着林天，目光最是冷冽，一抬手扫出百道杀光，全部逼向林天。

　　“别挡路。”

　　墨羽元殿的圣子声音冷漠，望着洞穴上的林天，右手一挥，大片杀光袭至。

　　血虹仙派的圣子最是凶狂，直接轰出一道绝杀的拳光，照着林天的头颅压下。

　　顿时间，虚空轰隆隆而鸣，寸寸扭曲。

　　“这……”

　　诸多散修心悸，被这三人的攻势所惊。

　　“那人傻吗！那三个教派的圣子来了这里，已经放出话要夺取这地方，他居然还去打那洞穴的注意，不是找死吗！这下好了，惹的三教圣子一起出手轰杀。”

　　“死定了。”

　　“废话，估计连渣都不会剩。”

　　许多人都摇头。

　　也是这时，黑衣青年等三人击出的杀光已经降临到林天近前。

　　“哎呀，大叔快躲呀！”

　　小叶童抱着林天的大腿大叫，使劲的缩着脖子，将林天的大腿抱的更加紧了。

　　林天神色淡漠，体外金色神芒涌动，一动也不动。

　　随后，下一刻，三人的杀光攻击齐齐落在他身上，顷刻间带起满天神光，将他身畔的空间完全遮掩，肉眼难以看穿，四周的虚空也是浮现出一道道的裂痕。

　　“死了。”

　　“不死还能怎么样？那可是冥心剑宗，墨羽元殿和血虹仙派的三教圣子在出手，一般人怎么可能挡的下来！”

　　“说起来，最开始时，那人怎么是站在那洞穴正上方的？”

　　“这还不简单，应该是那人最先到了这里，随后，冥心剑宗等三教的人才到。”

　　“唔，应该是这样。”

　　许多修士小声议论。

　　“哎呀，大叔，我们还活着吗？”

　　突然，一道脆生生的声音从洞穴正上方的神光中传出。

　　顿时，所有修士皆变色。

　　“这是？！”

　　“是刚才抱在那人大腿上的那个孩童的声音！”

　　“那个孩子没有事！这，也就是说……那个人，也没事？！”

　　许多人直瞪眼。

　　不仅是这些人，冥心圣子，墨羽圣子和血虹圣子三人也都是变了颜色，连同随着他们而来的各自大教的弟子也跟着惊讶，这一刻都是齐齐望向洞穴正上空。

　　放眼望去，洞穴正上空，那里的神光散开，林天体外金芒环绕，安然无恙，甚至连衣角都没有破损一分。

　　“这……”

　　“那三大教的圣子一起出手打出杀光，却居然不曾伤到他分毫？！”

　　“怎么可能？！”

　　一众散修心惊。

　　冥心圣子，墨羽圣子和血虹圣子也动容，随即，三人的脸色都是微沉了几分。

　　“有点实力！”

　　冥心圣子冷声开口，体外神力忽而暴涨，身后冲起一道乌光缭绕的丈许大剑。

　　随着这大剑一出，顿时间，四周的空间一寸寸坍塌，杀光四溢，骇人听闻。

　　“这是……冥心剑宗四大神通之一的屠神冥剑？！”

　　许多修士变色。

　　小叶童抱着林天的大腿，明亮的眼睛瞪的滚圆：“大叔，这个好像很厉害呀。”

　　五行鳄斜视他：“小屁孩没见识，这算什么厉害，你鳄大爷吹口气都能粉碎它。”

　　林天表情淡漠，望向冥心圣子，抬手点出一道金芒。

　　这道金芒看上去很平淡，速度也不快，但却带着摧枯拉朽的神威，还不曾真正靠近，便是压碎了冥心圣子体外的所有神能，使得其身后的丈许大剑一并粉碎。

　　顿时，冥心剑宗的这个圣子直接变了颜色，脸上的冷漠顷刻间化作了震惊：“你……”

　　“噗！”

　　金芒冲过，若是天劫之光，直接将其压的粉碎。


第928章 惊悚众人

　　冥心圣子炸开，血雾飘在空中，顿时间使得这个地方的所有修士齐齐大惊。

　　“这？！”

　　“冥心圣子，死……死了？！”

　　“那人，他，他……”

　　诸多修士皆是脸色大变。

　　强大的冥心圣子，高居通仙九重天，可如今，却竟然被人一指就给点死了！

　　这时候，就连血虹仙派的圣子和墨羽元殿的圣子也都是变色，都是被震住了。

　　“圣子……不！这怎么可能？！”

　　随着冥心圣子而来的冥心剑宗的其它修士更是又惊又恐又怒，他们一脉的圣子，居然在这个地方被人给杀死了。

　　“该死啊！”

　　一个急怒的冥心剑宗弟子没有忍住，撑起一宗准仙器，朝着林天轰杀了过去。

　　轰隆一声，空间被压得滚滚扭曲，气势也是非同一般。

　　林天弹指，金芒飞过，碾碎准仙器，随即将动手的这冥心剑宗弟子直接碾碎。

　　一时间，这个地方，一众修士更加心颤了，脸色再变。

　　“刚才那人，是冥心圣子的师弟，处在通仙第二重天，竟然也被那人给……”

　　“只是弹指而已，就……”

　　“这？！”

　　不少修士震骇。

　　同一时间，冥心剑宗的其它修士个个颤抖，这个时候盯着林天，眼中完全只剩下了恐惧。

　　“哇！大叔你真的好厉害啊！我决定了，你就是我师傅了！师傅在上……”小叶童抱着林天的大腿，眼中满是星星一样的光，想了想好像现在没法行礼，又道：“待会再拜你。”

　　不远处，墨羽圣子和血虹圣子都是盯着林天，脸色在这一刻都变得有些凝重。

　　“阁下实力不俗，不知是师承哪一脉？”

　　墨羽圣子沉声问道。

　　另一边，血虹圣子亦是盯着林天，被林天的实力所惊，这时候没再贸然动手。

　　林天扫向两人：“你们，刚才是想杀我？”

　　盯着林天，听着林天这话，墨羽圣子顿时眼神一凝，林天不回答他的问题，反而这般反问，显然是完全没有将他放在眼中。

　　“阁下，你未免有些太过于嚣张了，是以为自己已经天下间无敌了吗？”

　　墨羽圣子道。

　　林天的目光直接落在墨羽圣子身上，直接抬手一挥。

　　顿时，轰然一声，一股飓风荡开，砰的一声将墨羽圣子扫飞十数丈远。

　　“圣子！”

　　随着墨羽圣子而来的其它墨羽元殿的弟子变色，皆是一颤。

　　墨羽圣子滚落到十数丈外，口中涌血，又惊又恐的盯着林天：“你……”他居于通仙九重天，却是连林天的掌风都挡不住，此刻受了重伤。

　　林天盯着墨羽圣子：“上来就对我下杀手，还敢说我嚣张，谁更嚣张一些？”

　　说着，他直接抬手，点出一道金芒。

　　金芒快极，瞬息而过，直接没入墨羽圣子眉心，将其神识海给击的粉碎。随即，下一刻，墨羽圣子的身躯亦是炸开，血水溅射，将四周染红了一大片。

　　“圣子！”

　　墨羽元殿来此的其它弟子个个惊恐，他们一脉的圣子，竟然也被人杀死了！

　　远处，其它修士自然也是动容，个个心悸。

　　“冥心剑宗的圣子，墨羽元殿的圣子，居然，居然都被……”

　　所有人皆悚然。

　　林天这时候望向血虹圣子，道：“你刚才也有向我下杀手，现在，我给你机会，道歉，我不杀你。”

　　闻言，血虹圣子顿时神色一沉，让他道歉，怎么可能！他盯着林天，冷冷的道：“阁下太自大了，别怪我没有提醒你，你杀死冥心剑宗的圣子和其师弟，又杀死墨羽元殿的圣子，已经是得罪了两个大势力，若是再对我动手，你将会一次性得罪三个大势力！”

　　林天的目光落在血虹圣子身上，表情没有丝毫变化：“你这是在威胁我？”

　　“算不上威胁，只是称述一个事实而已。”

　　血虹圣子冷道。

　　林天面无表情，不再说什么，直接抬手，朝着血虹圣子点出一道金色神光。

　　血虹圣子脸色大变，没想到林天竟对他的威胁毫不在意，竟是直接朝他对手。

　　“该死！”

　　他咬牙，快速撑起一宗道兵级宝钟护体，同时快速朝后退，闪避这道金芒。

　　只是，金色神光的威能超出他的想象，在压来的同时，直接将他身畔的虚空完全封禁了，他只是退出一步远就不能动了。

　　他盯着林天，眼中顿时有了恐惧：“住手！我向你道……”

　　“噗！”

　　金色神光碾碎宝钟，打断他接下来的话，随后噗的一声将之崩的四分五裂。

　　“圣子！”

　　血虹仙派跟来的其它弟子个个大骇，齐齐颤抖。继冥心剑宗的圣子和墨羽元殿的圣子之后，他们一脉的圣子竟然也被杀了。

　　同时，这个地方的其它修士顿时间更加心悸，这个时候，一个字也吐不出来。

　　唯有小叶童眼中满是光亮，紧紧抱着林天的大腿，跟个瓷娃娃一样，小脸上满是崇拜，仰着脑袋望着林天：“师傅你好厉害呀！”

　　五行鳄斜眼望着他，道：“小屁孩，都说了不会收你做弟子，乱叫什么师傅。”

　　“就是师傅！”

　　小叶童一副十分坚定的表情，配合上脆生生的声音，看上去颇为有些可爱。

　　五行鳄不由得翻了翻白眼，懒得搭理这小家伙了。

　　林天没有在意，这时候望向这个地方的冥心剑宗，墨羽元殿以及血虹仙派的其它弟子，神色平静而淡漠。

　　这使得这三个大教的弟子都是一颤，许多人都不由得后退，怕林天下杀手。

　　“你，你想怎么样？！”

　　血虹仙派的一个弟子开口，止不住的哆嗦，实在是被林天的力量给吓到了。

　　林天的目光落在三个教派的弟子身上，只随意扫了一眼，随即便是收回目光。

　　他立身洞穴上空，五指齐动，交织出一缕缕魂光，花费一个时辰的时间，在虚空上刻印下一座完整的七阶级仙雷杀阵，一角永恒杀阵，以及三座隔绝气息的封禁大阵。

　　“不想死的，不要靠近这里。”

　　他对着四周的一众修士说道。

　　他和五行鳄要去洞穴下炼化六条源脉，自是不能让外人打扰，这个时候刻下一座仙雷杀阵和一角永恒杀阵，便是足以放心，哪怕来个悟真级强者也完全能挡住。同时，他所刻下的三座封禁大阵又是能遮掩洞穴下的所有，不怕会暴露什么。

　　这之后，他不再在意这附近的人，破开洞穴边缘的灵能光雾，没入洞穴之下。

　　眨眼间而已，他的身影消失在所有人的视野中。

　　见他没入洞穴下，这个地方的一众修士忽而都是感觉浑身轻松了些，像是肩头上被卸下了一块万斤大石般。不过，这些人眼中却依旧是带着震惊，望向冥心剑宗圣子，墨羽元殿圣子和血虹仙派圣子各自炸开的地方，都是有种心寒的感觉。

　　“冥心剑宗的圣子，墨羽元殿的圣子，血虹仙派的圣子，竟然……都被杀了！”

　　“都……都只是一指而已。”

　　“他怎么敢这么大胆，竟然先后杀死冥心剑宗，墨羽元殿和血虹仙派这三个大教的圣子，就一点也不怕这三个大教之后报复追杀他吗？！而且，他，他的实力……太可怕了！”

　　“看上去也就二十几岁的样子，同代中好像没有听说过有这么一个人啊？！”

　　“这……”

　　所有修士都心颤。

　　这时候，望着洞穴的方向，许多修士都是带着心悸之色。

　　这其中，有些人其实很想也冲入洞穴下去寻宝，但是想到林天的可怕实力，想到林天进入洞穴前说的话，又是一个都不敢动。开玩笑，一个一指头就能点死通仙九重天强者的人，一般人哪里敢去招惹？

　　冥心剑宗，墨羽元殿和血虹仙派这三个大教的修士则个个都是惶恐惊惧，这时候都是后退，各自循着一个方向远去。他们的圣子被人杀了，要回去禀报各自一脉的长老和主人。

　　只是转眼间而已，三个大教的修士离开了这里很远。

　　……

　　大山内，洞穴边缘光雾朦胧，遮住了所有人的视野，甚至连神识都难以看穿。

　　林天这时候来到洞穴之下，下方的空间并不大，很狭隘，显然也是因为源脉的灵气膨胀冲出后才刚刚形成。他来到这洞穴下，脚底龙纹闪烁，一缕缕的朝着四周蔓延，很快破开更下方一些的土壤，使六条源脉真正显化而出，落在视野中。

　　放眼望去，这六条源脉真的如同是六条真龙，有的地方已经是生出了鳞甲一样的东西，完全是由灵气交织而成。

　　叶童盯着六条源脉，大眼睛扑闪扑闪的，仰着小脑袋望向林天，又是一副好奇宝宝的模样，脆生生地问道：“师傅，这是什么东西呀？好像不是真的大龙。”

　　林天斜视他：“别叫师傅。”

　　小家伙的脑袋立马摇的跟拨浪鼓一样：“师傅就是师傅，师傅你可别不要我。”

　　林天：“……”

　　这倒霉孩子！

　　这个时候，他以龙纹让六条源脉真正显化而出，这空间内的灵能便是浓到了极点，仿佛交汇出了一片灵气海洋，无比惊人。

　　“真是想不到啊，这个地方竟然有足足六条完整的源脉交织着，实在是赚大了！炼化掉它们，鳄大爷估计能够直接晋升两个小台阶！”

　　五行鳄双眼放光。

　　林天眼中也有精芒，望着六条源脉，对小叶童道：“你待在这里，不要乱动。”

　　小叶童很有灵性，不过却是还不曾真正跨上修行路，承受不了源脉内里的浩瀚灵气，若是不小心乱跑而闯入了源脉之内，可能会遭难。


第929章 大道七重

　　听着林天的话，小叶童连连点头，声音脆生生的，一脸认真：“师傅你放心吧，我很乖的，一定不乱动，一动也不动！”

　　林天：“……”

　　五岁大的小男孩做着一脸认真的表情，还真是让他有些汗颜。

　　他最后又叮嘱了小叶童几句，这才是重新望向前方的六条源脉，朝其中迈去。

　　五行鳄兴奋的低嚎一声，拍打着翅膀进入其中。

　　始一进入其中，一人一鳄便都是感觉通体舒坦，浑身毛孔齐齐间扩张开来。

　　“六条源脉交织在一起，就是不一般！”

　　五行鳄呲牙，眼中满是兴奋的光亮。

　　林天没有搭理它，进入其中后，第一时间在一个位置上盘坐下来，随即运转起太阳心经，开始疯狂吸纳四周的源脉精气。

　　五行鳄嗷的叫了声，也开始运转起妖族古经，使得源脉精气快速朝它涌去。

　　一时间，六条源脉的灵气都是沸腾起来，像是大海上的海浪在翻滚着一般。

　　“嗡！”

　　林天体表金芒交织，汹涌的源脉灵气进入体内，快速滋润着他的每一寸血肉，连同五脏六腑也是一并包裹在其中。

　　顿时，他身上所散发出来的气息一点点的攀升，金色神光也是渐渐变得强盛。

　　“咿呀！”

　　忽然，一道轻语声在他体内响起，其生命本源旁边，神蛋里的小家伙苏醒过来，感觉到强盛的源脉精气后，显得很欢喜，蛋表的纹络全亮了起来，和林天一起吸纳四周的源脉灵气。一时间，更多的源脉精气朝着林天涌去，直接将之淹没。

　　林天自是能够感觉到这一切，暗自一笑，使自己的精气神高度集中，配合这里的源脉灵气淬炼己身，同时也开始明悟自己的大道，有一缕缕的道则交织而出。

　　他吸纳着强盛的源脉灵气将自己覆盖，一边淬炼己身，一边明悟大道，身上的气息便是增强的更快，随即，自他体内交织而出的大道法则也变得越来越强大。

　　转眼，九个时辰过去。

　　这个时候，林天体外的金色神光和大道神辉皆是浓郁到极点，随即，他的眉心亦是光芒璀璨，有一股惊人的魂能交织了出来。

　　下一刻，轰的一声，一股磅礴大力自他体内冲出，其体外的大道光芒顿时变得更加强盛，金色神光也是在瞬息间纯粹了许多。

　　“大道七重！”

　　他睁开眼，一缕精芒自眼中一闪而逝。

　　六条源脉所交织着的灵气太浓了，仅仅只是九个时辰而已，借助着浓郁至极的源脉灵气，他强行突破到了大道第七重天，这个时候，只感觉肉身又强大了一丝，血气更加浑厚，体内的神力如同是滚滚黄河般翻滚，大道法则也更加强盛。

　　“师傅师傅！”

　　前方，叶童见着林天睁开眼睛，立马对着林天挥手，明亮的大眼睛眨啊眨的。

　　林天见着叶童始终站在一开始的那个地方没有乱动，想着这个小不点还确实是挺听话，对着他点了点头，随即才是再次闭上眼。

　　这个时候，六条源脉的灵气还剩下一半，他准备巩固一下大道第七重天的修为，随后，若是源脉灵气还有剩，他可以继续修炼。

　　他微闭着双眼，将太阳心经运转的更快了一些。

　　“嗡！”

　　一时间，他体外的金芒如同是金色火焰一般跳跃，大道法则的光辉也更浓。

　　很快，又是一个时辰过去，他彻底巩固了大道七重天的修为。

　　而在这个过程中，他也认真观察了他的生命本源旁的那枚神蛋，发现这枚神蛋依旧是一点也没有将要破裂的痕迹，心里便是忍不住有些惊讶。

　　“这里面的小家伙，到底得要吸纳多少灵气才能破壳出世啊。”

　　他心中自语。

　　算一算，神蛋里的小家伙也算是吸纳了不少天地灵气了，可神蛋的蛋壳却始终没有要裂开的征兆，这让他有些诧异。

　　而仅只从这一点来看，也是能够看的出来，里面的小家伙实在是非常不一般！

　　“真不知道这小家伙是什么来历。”

　　他自语。

　　这时候，四周的源脉精气还剩下不少，他顿了顿，摇摇头后，继续开始修炼。

　　……

　　洞穴外，之前的许多散修并不曾离去，此时都还是围在四周，盯着那洞穴。

　　“那个人已经是下去十个时辰了，一点气息都感觉不到，真不知下面到底是有着什么样的好宝贝！”

　　有修士道。

　　一众修士盯着洞穴的位置，个个眼中都是有光亮交织着。

　　“既然已经是过去了十个时辰，这个时候，我们是不是可以试着下去看看？”

　　有人小声道。

　　这话一出，不少修士都是动容，眼中的光亮变得更浓，不过很快又都摇头。

　　“算了吧，那个人太可怕了，而且，那人之前说过，不想死的不要靠近洞穴那里，如果贸然冲过去，惹怒了那人，到时候……”

　　一个年轻修士开口，虽然话没有说完，但是想表达意思，这里的人却是都懂，许多人都是对此点头。毕竟，十个多时辰前，他们可都是亲眼见识过了林天的恐怖，这个时候当真不敢拿自己的性命去靠近那洞穴。

　　“算了，还是离开吧。”

　　“是啊。”

　　“这里，与我们无缘。”

　　许多人都摇头。

　　不少修士转身，朝着远处走去。

　　“轰！”

　　就在这时，远空突然涌动出极强的神力波动，隐约间有大道法则交织其中。

　　放眼望去，东，西，南这三个方向皆有身影闪现，每一个位置上都是十数人，且都有大道强者居于其中，体外的道则波动实在是太过于明显了，令这个地方的所有修士都是一惊，一些原本已经准备要离开的修士不由得又生生止住了脚步。

　　“这是？！”

　　“是……冥心剑宗，墨羽元殿和血虹仙派的人！”

　　“这三个大教的圣子被杀，之前来到这里的这三个大教的弟子冲回各自的宗门，这时候引来了各自门派里的大道境强者？！”

　　所有修士皆是动容。

　　轰隆隆的，虚空轰鸣，下一刻，远空三个位置上的人全部冲到了这个地方。

　　“冥心剑宗，来了三个大道强者！这……”

　　“墨羽元殿也是！”

　　“血虹仙派，也有三个大道境强者来了！”

　　“都是各自一脉的长老级人物！”

　　“好像……最差的都是大道第二重天！”

　　这些修士心惊。

　　不少修士朝后退，这个时候都是很清楚这三个大教的大道强者为何而来，自己一脉的圣子被人杀死，这些人自然是来杀人。

　　三个大教的长老赶到这里，个个眼中带着怒火和杀意，直接盯向那口洞穴。

　　“长老！那人就是进入了洞穴下！”

　　冥心剑宗一个弟子指着洞穴恨声道。

　　同一时间，墨羽元殿和血虹仙派的弟子也都开口，指向那口洞穴。这些弟子都是之前随着各自一脉的圣子来到这里的人，亲眼见到了林天进入那口洞穴中。

　　这个时候，这三个大教各自来了三个大道境长老，脸上都是带着惊人的杀意。

　　“那贼子，可出来了？”

　　血虹仙派来此的一个大道境长老望向远处的一众修士问道，眼中满是杀光。

　　这等眼神令的远处的一众修士心悸，皆是连忙摇头称没有。

　　“狗东西！”

　　血虹仙派的这个大道境长老重新将目光移到洞穴处，眼中的杀光变得更浓。

　　“下去抓住他，抽皮点天灯！”

　　“该死啊！”

　　冥心剑宗和墨羽元殿来此的几个大道境长老都是满脸怒容，其中，冥心剑宗的一个大道境长老第一个冲向那口黑洞。

　　“老夫要你后悔来到这个世上！”

　　这人双眼微红，跨向那口洞穴的同时，直接抬手斩出一道毁灭性剑罡，朝着那口洞穴下击去。

　　铿的一声，这毁灭性剑罡眨眼间便是落到洞穴附近，使得这个地方的一众修士都是一颤，被这等剑罡的威势所惊。

　　有修士小声道：“这就是大道强者啊，随意斩出的一剑都有这等威势，那个人虽然厉害，但应该也是挡不……”

　　“轰！”

　　就在这时，洞穴附近，虚空大震动，直接打断这个修士接下来的话。

　　放眼望去，随着冥心剑宗的那大道境长老斩出的毁灭剑罡靠近洞穴，顿时间，洞穴附近的虚空上，一道道阵纹浮现而出，每一道都如同大龙一般，散发着极为悚人的杀意，当场便是将冥心剑宗那大道境长老斩过去的毁灭性剑罡碾的粉碎。

　　同一时间，密集的阵纹轻轻一荡，有杀光和闪电一起闪现，沿着剑罡斩来的方向，反向朝着冥心剑宗的那大道境长老劈去。

　　顿时，这里所有人都变色，为这一幕所惊。

　　斩出剑罡的那冥心剑宗的大道境长老更是脊背一寒，第一时间感觉到了莫大的威胁，快速朝后退。只是，朝着他冲过来的闪电和杀光太快了，速度无比惊人，他根本难以避开，直接被劈了个稳稳实实，坚固的道躯当即便是炸碎在虚空上。

　　“长老！”

　　冥心剑宗的一众弟子变色，其它跟来的两个剑宗长老也一样是脸色大变。

　　同时，墨羽元殿和血虹仙派的几个大道境长老以及一众弟子也都是动容。

　　“啊！”

　　怒吼声响起，冥心剑宗被劈碎的那个大道境长老咆哮，以神魂包裹着碎肉残骨横移十数丈远，艰难的重组出肉身，脸色变得苍白了许多，眼中的怒色也是变得更浓。当然，在这其中，还有着一丝难以遮掩的惊惧。

　　不远处，一众散修亦是个个心惊：“这里……有杀阵？！”

　　这些修士盯着洞穴附近的一条条杀纹，皆是忍不住骇然。

　　随后，这其中，有修士突然间想到了什么，颤声道：“那个人，在进入洞穴下前，当时，好像在洞穴附近的虚空上刻画过什么，那居然……是在刻画杀阵？！”

　　“这……那个人，还是一个强大的控阵师？！”

　　许多修士心悸。

　　几乎是在这同一时间，洞穴下，于源脉中修炼的林天忽而睁开双眼，两道微光一闪而逝。

　　他在洞穴附近的虚空中刻下一座仙雷杀阵和一角永恒杀阵，此刻有人靠近攻击，杀阵为之开启，他自然能够感觉的到。


第930章 抬手杀大道

　　盘坐于源脉中，林天感觉着洞穴上的杀纹的波动，眼中有微光交织而出，不过却是并没有在意，表情没有丝毫变化。

　　透过洞穴上的他所刻下的阵纹的波动，他可以清晰感觉到引动大阵开启的人的修为层次，不超过大道五重天，这等层次的实力，在他所刻下的仙雷杀阵和一角永恒杀阵面前，和蚂蚁没有什么区别，对于他在这下面的修炼不会有丝毫影响。

　　同时，他也大致能猜到引动大阵开启的人是谁，绝对与他之前所斩杀的那三个大教的圣子有关，是那三个大教的人。

　　“师傅，你怎么了呀？”

　　叶童坐在原地，见着林天睁开眼，脆生生的问道，明亮的大眼睛一眨一眨的。

　　因为洞穴上不仅被林天刻下了仙雷杀阵和一角永恒杀阵，同时还刻下了三座封禁大阵，所以，上面的震动无法传递到下方来，小家伙和五行鳄都是感觉不到。

　　林天瞟向叶童，对于小家伙口中的“师傅”已经是难得纠正了，实在是纠正不过来。

　　“没什么。”

　　他道了声。

　　话落，他重新闭上双眼，将太阳心经运转的更快，体外交织着的金芒也更强。

　　一时间，四周的源脉灵气如同是滚滚汪洋般朝着他涌动而去。

　　……

　　洞穴之上，一缕缕阵纹交织，如同真龙环绕，杀机盈野，令的所有人皆震惊。

　　“这杀阵，不简单！”

　　冥心剑宗，墨羽元殿，血虹仙派，这三个大教来此的长老脸色都是顿时间一凝。他们都是大道境的强者，这个时候自然是感觉到了洞穴附近的杀阵的可怕。

　　尤其是冥心剑宗刚才被劈碎的那强者，对此最是清楚，刚才那闪电和杀光袭来，简直像是镇压了四周一切，他连闪避都做不到，眨眼间便是被碾碎了肉身。

　　“一起出手，破了这里的杀阵！”

　　血虹仙派的一个大道长老寒声道。

　　“我同意！我们这里有九个大道强者，一起出手，绝对能轻易破掉它！到时候，定要让那孽畜生不如死！”

　　冥心剑宗被劈碎的那大道境长老第一个点头，方才他在这里的杀阵下吃了大亏，这个时候心中怨怒交加，对于血虹仙派长老的这个提议，自然是最为赞同。

　　“好！”

　　墨羽元殿的三个大道境长老也都点头。

　　顿时间，这三个大教来此的大道境强者同时动手，道芒飞舞，神通涌现，令的四周的虚空一寸寸扭曲，也令的不远处的一众修士个个心颤，不由得都朝后退。

　　“碎！”

　　九人同时大喝，各自的神通秘术一起朝着洞府上的虚空中的那些杀纹压去。

　　顿时，两者碰撞在一起，爆发出满天神光。

　　冥心剑宗被劈碎过的那长老眼中有怒火和阴毒，紧盯着前方，对于洞穴下的还不曾见过面的林天的杀机浓的惊人：“稍后，老夫定要让你这个畜生尝尽……”

　　“轰！”

　　洞穴之上，仙雷杀纹和永恒杀纹一起震动，爆发出一股悚人的杀威，顷刻间便是打断这人接下来想说的话，直接将九人合力扫出的神通秘术给碾压的粉碎。

　　随后，仙雷杀纹和永恒杀纹再次抖动，杀光如同涟漪一般朝着九人荡了过去。

　　“这是？！”

　　九人皆大惊失色，万万没有想到，他们九人合力打出的神通秘术，居然是在顷刻间便被碾压的粉碎，且有密集的如涟漪般的杀光沿着反方向朝着他们压来。

　　“退！”

　　有人忍不住叫道。

　　当即，九人飞快的往后退。

　　然而，完整的仙雷杀阵和一角永恒杀阵交织出的杀威岂是一般人可以躲开，这九人没有一个安然闪避出去，全部都被如涟漪般荡过来的杀光扫中，齐齐崩碎。

　　“长老！”

　　三个大教的弟子同时变了颜色。

　　同时，远处的一众修士觉得更加心寒了，为洞穴上的杀阵之威感到头皮发麻。

　　“该死！”

　　炸碎开的九个大道强者皆是又惊又怒，以神魂包裹着残缺血肉后退，在远处重组出肉身，再次望向洞穴上空的那些杀纹时，眼中都是浮现出了忌惮和惊惧。

　　尤其是一开始被劈碎肉身的冥心剑宗那人，惊怒之色最浓，他本以为九个大道强者一起出手，可以轻易击碎洞穴上的杀阵，可没有想到，结局竟然会是如此。

　　“这里的杀阵远比我们想象的可怕，据四周的那些修士的议论声，似乎是那孽畜进入洞穴前所刻，由这般看来，那孽畜可能是一个非常强大的控阵师！”墨羽元殿来此的一个大道境长老开口，阴沉着脸道：“我们可能破不开这里的杀阵，暂时守在四周，等那孽畜走出来且走出杀阵的范围后，再合力将之镇压。”

　　闻言，其它几人都点头。

　　“到时候，不要给他任何刻阵的机会！待他走出杀阵范围，直接以全力镇封！”

　　冥心剑宗的一个长老道。

　　……

　　洞穴下，林天默默修炼，体表的金芒变得越来越浓，大道光芒也是越来越强。

　　很快，又是五个时辰过去。

　　这个时候，这个地方的六条源脉精气被彻底消耗干净，林天再次睁开双眼。

　　一时间，两道金色光芒自他的双眸中一闪而没。

　　“七重天中段。”

　　他自语，脸上微微露出一抹笑意。炼化这里的六条源脉，在不到两日的时间里，他的修为直接从大道六重天初期跨入大道七重天中段，这个收获实在很巨大。

　　“鳄大爷直接跨上了两个小台阶，爽快！”

　　五行鳄的嚎叫适时响起，它从大道四重天跨上了大道六重天，收获一样惊人。

　　林天斜了它一眼，没有说什么，从干枯的六条源脉间走了出去。

　　“师傅。”

　　小叶童高兴的叫了声，脆生生的，大眼睛眨呀眨，不过却是没有动，还是老老实实的坐在一开始的那个位置上，因为林天在修炼前告诉过他不要随意乱动。

　　林天不由得一笑，这小家伙，除了叫他师傅这点外，其它的倒是还蛮听话的。

　　他来到小叶童旁边，揉了揉小家伙的脑袋：“好了，可以动了，我们上去。”

　　“喔！”小叶童立马就站了起来，伸出两只肉嘟嘟的小手，又是抱住林天的大腿：“我准备好了师傅，你可以往上飞了。”

　　林天汗颜，其实，他完全可以用神力拖着小家伙飞行，不用小家伙抱着他的。

　　不过，他也没有说什么，任由着小家伙抱着他的大腿，身子缓缓腾空，朝着洞穴上空而去，五行鳄则自然是跟在他旁边。

　　转眼间而已，两人一鳄越过洞穴边缘处的灵能光雾，重新出现在外面的世界。

　　顿时，这个地方的所有修士都是一惊。

　　“出来了！”

　　有人忍不住叫道。

　　同一时间，九股惊人杀意交织而出，冥心剑宗，墨羽元殿和血虹仙派这三个大教来此的大道境长老齐齐将目光落在了林天身上，眼中的杀意丝毫也不遮掩。

　　“长老们，就是他！”

　　“对！就是他杀了我们的圣子！”

　　“长老们，杀了他！”

　　同一时间，这三个大教跟过来的其它普通弟子都大喊，脸上满是杀意和怒意。

　　洞穴上空，林天扫了这些叫喊的人一眼，又扫向九个以杀意将他锁定的大道修士，不用想也知道是这九人是冥心剑宗等三个大教的强者，是被一开始来这个地方的三大教的那些普通弟子请来，为他们各自一脉的圣子的死而来。而之前他所感应到的洞穴外的杀阵被开启生出波动，自然也是与这九个大道境强者有关。

　　“小子，找你寻仇的来了。”

　　五行鳄啧啧道。

　　林天没有搭理他，碎掉这里的仙雷杀阵，永恒杀阵和封禁大阵，朝远处走去。

　　对于这九人，他根本就不在意，不曾搭理。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空声响起，三个大教的九个大道境长老第一时间动了，转眼将林天围困。

　　“不要给他任何刻阵的机会！”

　　“封锁四周！”

　　“镇压他！”

　　九人没有犹豫，冲上来后便是动手，齐齐施展大神通，直接将十方空间禁锢。

　　“他身边的妖族畜生和那个小野种直接杀死，将他的命暂时留下。”冥心剑宗那连续两次被洞穴附近的杀阵劈碎掉肉身的大道境长老盯着林天，眼中的杀意很悚人，带着怒怨和毒辣：“杀我三大教的圣子，又以杀阵损我等肉身，定要将他扒皮炼魂，让他永世不得超生！”

　　说着，这人第一个动手，直接撑起大神通，将林天，五行鳄和小叶童一起笼罩在其中。

　　同一时间，其它八人也都动手，个个眼神冷冽，神通秘术一起压向两人一鳄。

　　顿时，四周的空间轰隆隆的响，九人的神通秘术之光如同银河般坠落了下来。

　　“九个大道强者一起动手，那人好像又自己碎掉了洞穴附近的杀阵杀纹，这……能挡住吗？”

　　“太难了！”

　　“虽然他很厉害，但是现在，可是九个大道境强者一起在动手啊！”

　　这个地方，一众修士心颤。

　　九个大道境强者一起动手，那等威势太过于可怕，在一些普通修士眼中，简直就像是神灵在挥洒天罚一般。

　　“轰！”

　　空间轰鸣，九人的神通杀光全部落在两人一鳄身前，齐刷刷的压落而下。

　　对此，林天的表情一片淡漠，金色神光涌动而出，环绕于体内轻轻一震。

　　顿时间，嗤嗤嗤的声音响起，九个大道强者挥出的神通秘术全部被震碎。

　　他面无表情，目光落在称五行鳄为妖族畜生和称叶童为小野种的那个冥心剑宗长老身上，直接抬手，幻化出一只巨大的金色大手印，如同开天大手般拍落。

　　冥心剑宗的这个大道境长老顷刻间脸色狂变，迎着压来的金色大手印，只感觉像是死神的镰刀朝着他切割了过来，脊背瞬间就凉了，双眼瞬间被惊恐所填满。

　　“住手！我……”

　　“噗！”

　　血光溅开，冥心剑宗的这个大道境长老被一巴掌拍碎，连神魂也一并崩毁。


第931章 第一弟子

　　血雾飘在空中，令的所有人同时变色。

　　“长老！”

　　冥心剑宗来此的一众弟子惊骇，其它两个冥心剑宗的长老也都是脸色大变。

　　“那可是一个大道境强者啊，竟然，一巴掌就被，被……”

　　“这怎么可能？！”

　　“他，他……”

　　远处，一众散修盯着林天，个个骇然。大道境界的强者，竟也是被一击抹杀！

　　这是何等的战力？！

　　“这一代的年轻强者中，没有听说过有这么一个人啊！”

　　有人心颤。

　　这个时候，围困着林天的其它八个大道境强者都是身子微抖，全都生出了一股恐惧，没有想到站在他们眼前的林天竟然这么强大，一掌就拍死了个大道强者。

　　“你是什么人，师承哪一脉？！”

　　冥心剑宗一个长老级强者盯着林天，声音低沉，紧握着双拳，眼中有着一丝惧意，同时也有着浓烈的杀意。林天杀了他们一脉的圣子，杀了他们一脉的圣子的师弟，如今又杀了他们一个大道境长老，他对林天怎么可能会没有杀意，这个时候恨不得生撕了林天，但一时间却是被林天的强大实力所惊而不敢上前罢了。

　　林天偏头望向这人，没有说什么废话，直接抬手，朝这人斩出一道凌天剑光。

　　铿的一声，凌天剑光速度极快，只是眨眼间便逼到这人身前，如圣剑压落。

　　“噗！”

　　冥心剑宗这个长老连闪避的动作都没有来得及做出，便是直接被压的粉碎，同时，神魂之光也一并在这一剑之下被毁，当场形神俱灭。

　　一时间，这个地方，所有人再次变色。

　　“又一个大道境强者，又是一击……”

　　有人哆嗦。

　　围困着林天的其它七个大道境强者彻底变了颜色，连续两次被林天一击杀死一个大道强者，这七人真正心寒了。

　　“你，你……”

　　七人忍不住后退，有人额头上已经流下了冷汗，眼中的杀意全部化作了恐惧。

　　林天的目光落在这七人身上，表情一片淡漠。

　　当初，他还在大道六重天时就能打败大道九重天的混沌体，如今他修为再进，从大道六重天达到大道七重天中段，在这大道境内，便是再也没有人是他的对手，纵然是半步悟真级强者来了，也挡不住他几招，根本没有将眼前这几人放在眼中。

　　而且，他从洞穴中出来时就已经察觉到了他们带着杀意在外围盯着他，也知道他们是三大教的人，只是那时候他并没有搭理而已，只要他们不动手，他不会去在意。而现在，这几人冲了过来，禁锢虚空要杀他，那么，他自然就不会留情。

　　他平静的抬起右手，金色神光涌动，七道凌天剑罡浮现，同时将七人笼罩。

　　没有什么恐怖的威压，但是，对面的七人却是直接变了颜色，第一时间感觉到了死亡的威胁。

　　墨羽元殿的一个长老级强者开口，颤声道：“道友手下留情！一切都好商……”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，直接打断这人接下来的话。

　　七道凌天剑罡飞斩而过，速度快极，转眼间落到七人头顶，无情的压了下去。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！”

　　七道血雾同时炸开，染红一片虚空，七人皆是连神魂都没有逃脱，一起被湮灭在了凌天剑罡下。

　　顿时间，这个地方彻底死寂了下来，所有人都是彻底被震住了，一个字也吐不出来。七个大道境强者，被人抬手就给抹杀了，那感觉，简直像是在斩草一般。

　　远处，冥心剑宗等三个大教的一群普通弟子个个惊恐，这时候止不住的颤抖。

　　林天偏头，望向这三个大教的这群普通弟子。

　　顿时，这三大教的普通弟子又是狠狠震颤，皆是忍不住后退。这个时候迎着林天的眼神，这些人只感觉像是被恶魔给盯住了一般，心脏都几乎快要跳出来了。

　　林天望着这三个大教的弟子，最终没有说什么，收回目光，朝着远去走去。

　　这里的六条源脉，他和五行鳄已经完全炼化干净，自是没有再留下的必要。

　　转眼间而已，他带着小叶童，和五行鳄走出去很远，消失在一众人的视野中。

　　直到这时，这个地方的一众修士才是都出了口大气，有人擦了擦额上的冷汗。

　　“这个人，简直是……”

　　“太，太可怕了！”

　　“九个大道境强者啊，居然，转眼间被杀了个一干二净，这是何等程度的战力？他难道是处在悟真境吗？！”

　　“看上去，他并不是什么带着年轻容貌的老古董，就是这一代的年轻修士而已，可，可这等实力……”

　　“纵然那几个顶级大势力的神子神女们，怕是也远远比不了吧？”

　　一众修士望着林天离开的背影，个个都是心悸。

　　冥心剑宗，墨羽元殿和血虹仙派的一众弟子依旧是一个字也吐不出来，盯着林天离开的方向，个个恐惧，任然是止不住的发抖。

　　……

　　离开洞穴处，林天踩着虚空，很快便是走出去了很远，远远离开了那座大山。

　　“师傅你真的好厉害呀！像是神仙一样！”

　　小叶童抱着林天的大腿，大眼睛扑闪扑闪的，双眼中满是星星一样的光彩。

　　林天斜了他一眼，没有说什么，不久后降下虚空。

　　小叶童顿时松开林天的大腿，自己走路，像是个瓷娃娃一样跟在林天的旁边。

　　“师傅，我们去哪呀？”

　　小家伙问道。

　　“送你回家。”

　　林天道。

　　他迈着步子，在前方看到有几个修士，迎上前去，客气的询问这片天域的叶姓修行世家，很快便是得出答案，这片天域只有一个叶姓修行家族，算是这片天域第四层次的势力，位于这片天域的北方位置，族中的最强者居于半步悟真境界。

　　“师傅，我想跟着你，不想回家。”

　　小叶童仰着小脑袋望着林天。

　　“你不见了，父母会着急。”

　　林天道。

　　小家伙一下就安静了下来，虽然年幼，但因为不是普通人家的孩子，懂的东西很多，自然明白林天说的话。

　　“嗯，听师傅的！”

　　小家伙脆生生的道。

　　林天不由得露出笑意，揉了揉小家伙的脑袋，朝着北方位置的叶家行去。

　　这个时候，他所在的位置距离叶家所在并不算是太遥远，所以也就并没有御空，只是迈步而行，看看林木，看看白云，也算是修修心。

　　不久后，他走进一片小林，林中植被浓郁，灵气也是不俗，有许多的山果。

　　小叶童盯着四周，大眼睛明晃晃的，撒丫子跑向远处，不久后又跑了回来，手中捧着几枚山果，递到林天眼前：“师傅，吃果子。”

　　林天微笑，也不客气，取过一枚咬下一口，入口微甜，只是些普通的果子。

　　小叶童顿时高兴起来，自己也抓着一枚吃了起来。

　　这片小林内的空气非常清新，林天看着四周的简单草木，眼神很平和，整个人的气息彻底内摄，仿佛是化作了一个最为普通的凡人般，徒步朝着前方迈去。

　　“师傅，这里太阳烈呢，走这边，这边凉快！”

　　叶童跟在旁边，见着林天走到了烈日下，连忙将林天朝有树荫遮着的地方拉。

　　林天轻笑，由着小家伙拉着自己走到阴凉的地方，随后继续朝着前方行去。

　　“师傅，你累不累，我给你捶捶腿。”

　　“师傅，那边又有果子呢，我再去给你摘几颗，很甜的。”

　　“师傅，你渴不渴，那边有山泉，你等着，我去给你取点水。”

　　一路上，小叶童跟着旁边，时而问林天累不累，时而去为林天摘山果，时而用胖嘟嘟的双手捧着清凉的泉水递到林天眼前，反倒是将自己的衣服弄的脏兮兮的，肉呼呼的小脸上都有了些乌痕。不过纵然如此，小家伙的眼睛却依旧很明亮。

　　五行鳄拍打着翅膀跟在旁边，这时候忍不住开口，对林天说道：“小子，要不就收下他吧，你掌控的修行古经以及神通秘术都很多，找个弟子来传承其中一些术法，也还是不错的。而且，小屁孩身具阳眼，称得上是万载难寻的仙苗，有这样一个弟子，你所传下的古经和神通秘术，将来必定会在他身上大放光彩。”

　　听着五行鳄开口，林天稍稍顿了顿，望向跟在身边的小叶童。他其实并不是完全因为五行鳄的话动容而有了收徒的心思，更多的是因为，小叶童非常乖巧。

　　小叶童见着林天看着自己，小脸蛋上顿时浮出期盼的神色：“师傅，你就收下我嘛，我会很乖的。”

　　林天沉默，看着带着一脸期盼之色望着自己的小叶童，半晌后，点了点头。

　　“好吧。”

　　他露出一抹淡笑，对小叶童道。

　　一路走来，小家伙很活泼，很听话，又很乖巧，一会儿给他摘山果，一会儿怕他被烈日晒到而将他拉到有树荫的地方，一会儿又问他累不累要给他捶捶腿，一会儿又去给他捧来山泉喝，他多少有些动容。

　　而且，小家伙身具阳眼，大眼睛明亮纯净，也确实如五行鳄所说，是万载难寻的仙苗，有这样一个弟子，倒也的确很不错，远古的一些大人物可是想寻都寻不到。


第932章 塑体，传法

　　见林天点头同意，小叶童变得很高兴，顿时蹦蹦跳跳起来，又是围着林天转圈圈，转了好几圈后，似乎是想起了些什么，又跑到林天身前，唰的就跪了下去：“师傅好！”

　　小家伙懂的比较多，倒也是知道要行礼，这个时候的表情很是认真。不过，他毕竟年龄还小，脸颊稚嫩，认真起来后，肉呼呼的小脸反而是显得颇有些可爱。

　　林天不由得一笑，揉了揉小家伙的脑袋，将之拉起来。

　　小家伙嘿嘿的笑，抓着林天的裤脚，然后又仰着小脑袋，望着五行鳄，顿了顿后，脆生生地叫道：“鳄大叔好。”小家伙可是记得，刚才五行鳄替他说话来着。

　　“哎哟，不是宠物了？”

　　五行鳄呲牙。

　　小叶童的小脸蛋顿时微微一红，有些不好意思起来。不过他毕竟是小孩子，脸红了也就一瞬间而言，便是很快就又笑了起来。

　　“行了，走吧，找个隐蔽的地方。”

　　林天道。

　　他带着小叶童，还是沿着去往叶家的方向走，不久后寻到一个山窟走了进去。

　　山窟不算大，但是也不小，大概有着数十个平方，林天进入其中后，径直从石戒中取出一口药鼎来。

　　“师傅，你做什么呀？”

　　小叶童问道。

　　“给你炼丹。”

　　林天道。

　　小叶童如今才五岁，尚且年幼，若是以这等年龄真正走上修行路而开始修炼，并不算是太适合，毕竟，五岁的孩子，其身体的经脉骨骼等都还太柔嫩，不能很好的承受修行，就算是有普通的天材地宝温养身体，那也还是差了很多，效果很有限，因为孩童的身体对于天材地宝的灵力的吸纳能力比较差，哪怕是有老辈强者助之梳理，效果也不会太理想。

　　当然，这里的老辈强者，指的是涅槃级以下，若是有涅槃境以上的强者甚至是帝皇级强者为之梳理血肉和经骨，那就另当别论了，由涅槃以上的强者亲自相助梳理血肉和经骨，就算是没有任何天材地宝也能具备奇效，三岁大的孩子也能直接走上修行路开始修炼，不会显得吃力。

　　林天如今没有达到涅槃境以上，没有那等级数的强者所拥有的强大神能，但是，他掌控有药尊的药典，其中有一种宝丹叫作“塑体蜕骨丹”，为六品巅峰级宝丹，炼制困难，用来改善幼小孩童的体质拥有奇效，可以自行融入到孩童的血肉经骨中，自行淬炼血肉经骨，能够达到和涅槃境以上强者相助梳理血肉经骨一样的效果。

　　而在第一天域的一年时间里，他的丹术已经是达到了六品层次，如今足以炼制这等宝丹。

　　他让小叶童待在一边，右手间光芒闪烁，取出一种又一种珍贵的宝材置入药鼎之内，调整神力蕴出丹火，令这些宝材缓缓融化，将其中的精华完全提取而出。

　　“嗡！”

　　他体外金色神光闪烁，变得强盛了些，使得药鼎内的丹火也为之变强起来。

　　他并不太想收徒，怕麻烦，但如今既然收下了，那就一定会尽心尽力，要让自己的弟子走在最完美的起跑线上。

　　他控制着丹火的火候，一次又一次的淬炼，直到过去五个时辰后才是停下来。

　　这个时候，丹火熄灭，药鼎内漂浮着一枚拇指盖大小的宝丹，丹畔交织着一圈圈的光雾，有浓郁的药香飘了出来。

　　小叶童站在旁边，大眼睛扑闪扑闪的，好奇的盯着这枚宝丹：“真漂亮呀！”

　　林天轻笑，一招手将这枚“塑体蜕骨丹”取出，递到小叶童眼前。

　　“张嘴，吞下去。”

　　他说道。

　　小叶童眼睛亮晶晶的：“师傅，真的是给我的呀？”

　　“当然是真的，骗你干嘛。”

　　林天笑骂道。

　　小叶童顿时更高兴了些，连忙点头，一张口就将林天手中的塑体蜕骨丹吞下。

　　“坐下，待会身子会很痒，且有些痛，你不要乱动。”

　　林天道。

　　小叶童连忙坐下来，而后很快小脸蛋就红了起来，宝丹开始生效，使得他幼小的身子不由得微微颤抖，似乎是很难受。不过，小家伙很听林天的话，尽管浑身痛痒，但却还是紧咬着牙关，哪怕额上已经有汗水流下也坐在地上一动也不动。

　　林天见着这一幕，微微轻笑，同时在心中暗自点头，对小家伙的心性很满意。

　　转眼，足足半个时辰过去。

　　这个时候，小叶童紧咬着的牙关终于是松弛了下来，体表多出了一层黑色的黏稠物，散发着一股淡淡的臭味。

　　这可把小家伙给吓了一跳，不过却还算是镇定，抽着鼻子，仰头望向林天。

　　“没事，这是你体质的杂物，现在排了出来。”

　　林天笑道。

　　他抬起手，金色的神力浩荡而出，将小家伙笼罩，把小家伙体外的黑色黏稠物全部移走，同时也以神力演化水源之能，为小家伙洗了一遍身体和身上的衣物。

　　顿时，小家伙又变得光鲜了起来，小脸变得更白了，体表隐约间有宝光交织。

　　小家伙拍拍手，握握爪，眨眨眼，又站起来跳了跳，本就很明亮的大眼睛变得更加明亮了，居然跑到山窟一边，将一块接近百斤重的大石直接给搬了起来。

　　这把五行鳄都给惊了下，要知道，对于一个五岁大的孩子而言，接近百斤的石块简直就是和星辰差不多，但现在，五岁大的小叶童居然生生将这等重的石块搬了起来。

　　“你这宝丹，效果真是够惊人！”

　　它望向林天道。

　　林天点头，笑道：“自然，毕竟是药典里的东西，是那九人中的一人所创。”

　　“这倒也是。”

　　五行鳄点头。

　　九大天尊哪一个不是惊天动地之人，药尊居于九大天尊之一，所创的丹方，自然拥有远超普通宝丹的神能。

　　砰的一声，小叶童将搬起的大石又丢下，重新跑回林天身边，仰着小脑袋望着林天，高兴的道：“师傅师傅，我感觉力气大了好多好多！”

　　林天轻笑，再次开口，让小叶童站好别动，随即眉心间飘出一道神光，飞快的没入小叶童眉心，使得小家伙顿时被一股淡淡的神华笼罩。这个时候，他将太阳心经打入小叶童脑海，同时帮助小叶童第一次运转，让其身体熟记住这等古经。

　　因为小家伙身具阳眼，所以，他所掌控的古经中，太阳心经便是无疑最适合小家伙。这个时候，他以自己的神力帮助小家伙暂时运转太阳心经，使得小家伙的精气神顿时开始一点点的攀升，直到半个多时辰过去后，方才是收手停了下来。

　　“唔，炼体三重天。”

　　旁边，五行鳄嘀咕。

　　林天以塑体蜕骨丹为小家伙重塑血肉经骨，让小家伙可以完美的跨上修行路，随后传下太阳心经，帮助小家伙运转修炼，使得小家伙直接达到了炼体三重。

　　小叶童眨动着大眼睛，感觉身体更加轻松了，感觉自己更有气力了，兴奋的对着林天道：“师傅师傅，我觉得自己不一样了呀。而且，脑袋里多了好动东西！”

　　林天点头：“这是太阳心经。”说着，他望着小叶童，神色正色了许多，甚至有些严厉，吩咐道：“记住，这套功法对任何人都不得提起，哪怕是你的爹娘也不行，一个字也不允许透露！明白？”太阳心经为太阳天尊所创的无上古法，太过于贵重了，其价值甚至远远超过无缺的混元天宝，一旦泄露出去，后果难以想象。

　　望着林天严肃的脸庞，小叶童缩了缩脖子，然后又连连点头，道：“叶童谁都不说，爹爹和娘亲都不告诉！”

　　林天一笑，点了点头后，又揉了揉小家伙的脑袋。

　　“走吧，送你回家。”他对小叶童道：“师傅如今暂时只传你功法，不传你其它的术，等你修行到一定的程度后，师傅会亲自去找你，传你用以战斗的神通。”

　　他收起药鼎，带着小家伙走出这座山窟，沿着北方位置，不急不缓的朝前走。

　　他一直都是徒步而行，看白云，看大山，看草木，看川流，算是修炼心境。

　　如此，转眼便是七日时间过去。

　　这一天，他带着小叶童出现在一座巨大府邸前，放眼望去，府邸内坐落有诸多亭楼大阁，有不俗的灵气交织其中，正门前的门匾上刻有一个大大的“叶”字。

　　“师傅，那是我家呢！”

　　小叶童指着前方说道。

　　林天点点头，拉着小叶童朝着前方的叶家走去。

　　叶家气派不凡，可是这时候，府邸内却是笼罩着一股沉重的氛围，时不时就有带着焦急脸色的人冲出，像是在急迫的寻找着什么。

　　林天只是看一眼就能大致推断出一些东西，叶家一定是在寻找小叶童，而从这种情况来看，小家伙在这个家族内的身份当是不一般，其父母一定是叶家的直系成员，且在直系中也应该是很有地位。

　　“走吧。”

　　他拉着小叶童，步子平缓，很快便是来到叶家正门近前。

　　叶家守门的几个子弟正欲上前询问，不过下一刻便是变色，看到了林天拉着的小叶童。

　　“小少爷？！”

　　其中一个叶家子弟惊呼。


第933章 荒神陵

　　见到林天牵着的小叶童，叶家正门庭前的几个守门弟子真的是高兴坏了。

　　“小少爷你可回来了，叶青大人和秦琳大人都急坏了！”

　　一个叶家的守门弟子说道。

　　林天拉着小叶童，听着这话，大致猜到了这个叶家子弟口中的叶青和秦琳是谁，当分别是小叶童的父亲和母亲。

　　果然，小叶童这时候大眼睛微亮了些，下意识的嘀咕道：“爹爹，娘亲。”

　　叶家几个守门的弟子都是点头，随即忽而目光都落在了林天身上。

　　“小少爷，这是？”

　　其中一人问道。

　　这几人见着林天拉着小叶童，自然是不免有此一问。

　　小叶童连忙点头，很开心的介绍道：“这是我师傅呀！”说着，小家伙又眨了眨眼睛，望着几个守门的叶家弟子问道：“我可以带师傅进去了吗？”

　　叶家这几个守门的弟子原本还有些狐疑的看着林天，此刻听着小叶童这话，顿时间也都是反应过来，失踪的小少爷回来了，他们竟然还在门外问东问西的。

　　“小少爷快请进，哪需要征求我们的意见，我这就去禀报小少爷你回来了！”

　　一个叶家弟子笑道，显然也是挺喜欢小家伙的，说完就连忙跑进叶家内，同时扯着嗓子大喊“叶童少爷回来了”，顿时间便令的叶家府邸内许多人都是动容。

　　“师傅师傅，我们进去呀？”

　　小叶童抬头望着林天。

　　林天点头，拉着小叶童往叶家内走，对此，叶家的守门弟子倒是也没有阻拦。

　　转眼，林天走入叶家，放眼望去，叶家内亭台阁楼一座座，奇石仙株也不少，有一缕缕灵光交织，使得叶家之内有一种非凡之象。

　　“童儿！”

　　一道夹杂着担忧，急切和高兴的声音响起，叶家更里面，一个女子跑了出来。

　　女子面容清秀，举止很是端庄，身边跟着一个躯体修长的中年男子，脸上也带着些许急切，不过却是远没有女子那般浓。

　　“童儿！”

　　一男一女走出来，见到林天拉着的小叶童后，那女子更加快速的跑了过来。

　　林天适时松开小叶童，小家伙一下就跑了过去：“娘亲！”

　　“回来就好，回来就好！”

　　女子连道。

　　那男子也是跟在旁边，脸上带着柔和宠溺的笑。

　　这对男女身后跟着一个老仆，不过修为却也是不差，这个时候也是一副松了口大气的表情：“小少爷您这是跑到哪里去了，把叶青大人和秦琳大人都急坏了。”

　　小叶童颇有些不好意思：“对不起呀胡伯伯，我出去玩，迷路了。”说着，小家伙又眨着眼睛望向秦琳和叶青，小声说道：“对不起呀娘亲，对不起呀爹爹。”

　　“不要紧，回来就好！”

　　秦琳轻拍小家伙的背部，对自己的孩子很疼爱，这时候哪里会去责备小家伙。

　　这时，叶家内不少人也都围了，之前叶家内的沉重氛围转眼间便烟消云散。

　　林天看着这一幕，知道那男子当就是叶青，女子当就是秦琳，是叶童的父母。同时，通过跟在叶青秦琳旁边的那老仆和通过叶家的一些普通子弟的议论声，他听出了叶青的身份，竟是叶家这一代的主人的亲弟弟，在叶家直系内排行第二。

　　“小少爷，以后可别再乱跑了。”

　　“担心死我们了！”

　　“就是啊。”

　　叶家不少普通弟子围了过来，脸上都带着笑，在旁边道，都对小家伙很喜欢。

　　林天淡笑着望着小叶童，看来，小家伙在叶家内还是很受欢迎的。不过，想一想，小家伙虽然很顽皮，不过倒是确实很可爱，而且懂得尊重人，就比如之前，明明是叶家的小少爷，但是在叶家正门前要进族，却都是先询问守门的弟子自己是不是可以进去，对这些守门的弟子都很礼貌，如此，又哪里会不受众人喜爱？

　　小叶童这个时候倒是颇有些不好意思，不过随后马上就想起了什么，连忙从秦琳旁边跑开，来到林天身边，拉着林天为秦琳和叶青开心的介绍：“娘亲，爹爹，这是叶童的师傅！”

　　“师傅？”

　　叶青和秦琳望向林天，都是有些诧异。

　　同时，其它叶家子弟的目光落在林天身上，也是有些怪异，自家的小少爷失踪这么多天后，居然带了个师傅回来？

　　“师傅？哪里来的什么师傅，难道是个人都可以做我叶家子弟的师傅吗？”

　　这时，一道淡漠的女音响起。

　　不远处，一个中年美妇走过，头戴金簪，表情冷傲清淡，其身后跟着一个十一二岁的男孩，一袭紫衣，脸色显得很冷漠。

　　叶家众子弟望去，许多人都是连忙行礼，因为这中年美妇可是叶家家主之妻，而且还有其它的非凡身份，他们可不敢怠慢。

　　“姐姐好。”

　　秦琳笑着喊了声。

　　中年美妇淡淡“嗯”了声，扫了眼林天，对秦琳道：“二妹，管管你家孩子，我叶家的直系子弟身份也算不凡，可别被一些不三不四的人给骗了去做弟子，随后借着我叶家的名头在外面作威作虎，甚至是做些见不得光的事，那就不好了。”

　　秦琳勉强笑了下，对中年美妇道：“姐姐说笑了。”说着，秦琳望向林天，又开口对中年美妇道：“我看着，这位小兄弟不是那样的人，虽然年轻，不过气质超俗，应该是有很厉害的地方，断然不会是什么骗子一类，姐姐你过虑了。”

　　小叶童这时也开口，对中年美妇道：“大娘您别说师傅的坏话，师傅很厉害的！许多人都打不过师傅！”说着这话，小叶童大眼睛很明亮，显然是又回想起了林天轻易挫败诸多厉害人的画面。随即，小家伙似乎又想到什么，大眼睛更加明亮了些，说道：“还有啊，师傅说我有阳眼呢，是一种很厉害很厉害的眼睛！”

　　“什么？！阳眼？！”

　　听着这话，叶家内，所有人都是变了颜色，许多人都是直直的盯着小叶童。

　　阳眼，那可是传说中的神眼啊！

　　叶青和秦琳更是连忙都望向林天：“小兄弟，敢问，小儿所言可是为真？”

　　对于秦琳夫妇，尤其是秦琳，林天还是有些好感的，对着两人淡淡点了点头。

　　这顿时使得叶家一众人更加心惊了。

　　“这……”

　　“小少爷真的有阳眼？！”

　　“那可是传说中的神眼啊！拥有莫大的神威！”

　　叶家不少弟子都震惊。

　　远处，中年美妇冷哼：“阳眼？那种神眼是随随便便就能有的？就算有，又岂是一般人能看出来？”她盯着林天，道：“我看，这八成是招摇撞骗之徒！”

　　林天旁边，五行鳄有些不乐意了：“哎哟我去，你个丑女人，找事儿是吧？”

　　中年美妇顿时脸色一沉，偏头循着声音来源处望去，在看到是五行鳄后，脸色更沉了几分，寒声道：“一头妖类竟然也能这般随意的踏入我叶家族内，辱及于我，置我叶家威严于何地？”说着，她的声音高了几分：“来人，给我轰出去！”

　　听着这话，五行鳄顿时更加不爽：“你姥爷的，真想找事？信不信鳄大爷一爪子送你去天上飞一圈？”

　　同时，叶童也有些急了，望着中年美妇道：“大娘您别这样，鳄大叔是好人！”

　　“妖就是妖，什么好人，你懂什么！”

　　中年美妇斥道。

　　五行鳄当即磨牙，背后五色光芒闪烁，有淡淡妖气交织而出。

　　“算了。”林天在这时开口，看出五行鳄想动手，阻拦了它，毕竟这里是小叶童的家，在这里闹事不太好。随即，他望向身边的小叶童，揉了揉小家伙的脑袋，轻笑道：“小家伙，我走了，好好修行，等你变强了，师傅会亲自来找你。”

　　“师傅，别走呀！我家很大的，就住在我家好不好？”

　　小叶童听着林天要走，满脸不舍。

　　叶青和秦琳也上前做挽留，非常客气，请林天在叶家休憩，甚至可以长住。

　　“不用了，我还有事要耽搁。”

　　林天摇头。

　　他只是送小家伙回来，并不想和叶家其它人有什么关联，婉拒了叶青和秦琳的好意。随即，他望向小叶童，再次与小叶童告别，随即头也不回的走出叶家。

　　小叶童跑到叶家门口，朝着已经走出叶家的林天和五行鳄大喊：“师傅，鳄大叔，叶童一定好好修炼的，以后变强了，就出去找你们！”

　　小家伙声音脆生生的，哪怕是大声叫喊也是如此，带着一些奶气，很是可爱。

　　林天背对着小家伙挥了挥手，朝着远处走去。

　　“小不点，努力把阳眼修到大成。”

　　五行鳄朝小家伙道了声，随着林天一起远去。

　　叶家内，叶青和秦琳目视着林天和五行鳄远去，这才是重新将目光落在小叶童身上，眼中都是有精芒交织着。

　　“虽然我觉得那位小兄弟所言为真，不过，还是得请老祖宗出关，看看童儿是否真的具备阳眼，这是大事！”

　　叶青沉声道，眼中满是激动。

　　……

　　林天和五行鳄离开叶家，很快便是跨出了数十里，已经是看不到叶家的族地。

　　林天依旧是如之前那般，行于老林大山间，做心境的修行。

　　他看山看水，看云看草，身上的气息变得越来越平和，越来越像是个凡人。

　　转眼，又是三日过去。

　　这一天，一人一鳄翻过几座雄山，越过几条大流，前方忽而间出现一片广袤荒原，其内满是干枯的灌木，更深处些的地方则是有着一块块的如同墓碑般的大石横立，有一缕缕黑色的雾霭缭绕在那些大石周畔，给人一种阴森森的感觉。

　　“荒神陵！”五行鳄忍不住瞪眼，呲牙道：“妈的，不知不觉的，怎么跑这破地方来了！”


第934章 群尸乱舞

　　林天也在望着前方的荒原，听着五行鳄的话，不由得重复了下：“荒神陵。”

　　他望着荒原内，黑色的雾霭一缕缕的飘着，连天空都被笼罩上了一层阴霾。

　　“这是第六天域的一处魔地，传言是神的陵园，也不知具体存在了多久，妖邪的很，悟真境的强者在里面死了一批又一批，甚至有涅槃强者葬送在其中过。”

　　五行鳄说道。

　　林天微微动容，连涅槃强者都葬送过？这么听来，这个地方倒确实是很危险。

　　“神的陵园。”

　　他轻声自语，微眯着眼盯着荒神陵内，远远的看去，内里的一块块大石陷入到土壤内，倒真的像是一座座墓碑，使得这荒原看上去也就颇为像是一片陵园。

　　见着林天这个表情，五行鳄当即开口，瞪着眼道：“小子，鳄大爷可把话说在前面，别往这里面跑，危险的很！”

　　林天斜了它一眼：“我又没说要进……”

　　“嗡！”

　　突然，他识海中的神剑微微一动，一缕缕七彩神芒交织而出，于其识海中荡开，直指荒神陵内。

　　林天顿时间道躯微震，眼中当即有精芒交织而出，直直的盯向荒神陵深处。

　　这个时候，识海中的神剑抖动，荡出七彩神芒指向荒神陵内，这等情形实在是太熟悉了……这荒神陵内，有剑魂碎片！

　　“随意走到这里，还真是缘分，这下，不想进去都不行了。”

　　他自语道。

　　说着，他望向五行鳄，就见着五行鳄眼睛瞪的更大了，直直的盯着他。

　　“小子别作死，打死你鳄大爷也不进去遭罪！”

　　五行鳄直接开口。

　　林天：“……”

　　“不就是一个小小的魔地吗，有什么大不了的，咱们连极阴殿都闯过了，还怕这区区一个荒神陵？”

　　他说道。

　　“我呸！”五行鳄骂道：“什么叫连极阴殿都闯过了，那是闯过的？要不是那口诡异的石棺突然飞进来，将死亡天宫碎开一个窟窿，你现在估计连渣都没了！”

　　林天：“……”

　　他斜了五行鳄一眼，望向前方的荒神陵，说道：“总之，我要进去，里面有我需要的东西。”

　　慌神陵内一定有着剑魂碎片无疑，既然发现了，他自然要进去将之取出来。

　　说完，他直接朝着荒神陵内跨去。

　　“你要害怕，就在这外面等我。”

　　他对五行鳄道。

　　话落，他一步便是百丈远，直接跨入了荒神陵内。

　　五行鳄见着这一幕，当即破口大骂：“我@#￥……我怕个毛！”它骂骂咧咧的，终究还是拍打着五色羽翼，跟着林天行了进去。

　　林天这时候已经走入了荒神陵百丈多远，见着五行鳄跟了过来，不由得一笑。

　　“笑你姥爷！”

　　五行鳄咒骂。

　　林天翻白眼：“进都进来了，骂个什么。”他说道：“自古以来，祸福相依，这片地域很危险，但在这危险的同时，必定也伴随着诸多机遇，你要往好的地方想，说不定一个不小心就从里面挖出一条完整的神脉来，或则是寻到一株无缺的神药。”

　　五行鳄自然知道林天这是在故意给它画大饼，当即便是没好气的道：“滚蛋！”

　　林天翻了翻白眼，也没说什么，沿着满是灌木的荒原，朝着慌神陵深处走去。

　　走在这荒神陵内，土地呈现乌黑色，空气有些潮湿，地面上到处都是黑色的砂砾很快，他很快便是深入了数百丈远，顿时感觉空气中的温度变得冰冷了许多。

　　“呼！”

　　一道乌风龙卷浮现，自荒神陵更前方的位置卷来，夹带着一缕缕黑色雾霭，令的这片空间里忽而卷起一片黑沙，使得空气变得更加冰冷了些，隐约间有着一道道呜咽声在乌风龙卷中回荡，很是悚人。

　　“妈的，才刚进来就遇到脏东西了！”

　　五行鳄盯着乌风龙卷骂道。

　　“几只小怪，你怕什么。”

　　林天无语。

　　说着，他屈指轻弹，几道金色神光飞出，没入前方的乌风龙卷内，顿时间将这乌风龙卷击碎，同时有刺耳的惨叫声从其中传出，几只生满了青色兽毛的邪物滚落在地上，抽搐了几下便是没了动静，显然已经是彻底死掉了，不可能再动。

　　林天随意扫了一眼，步伐不变，踩着乌黑的地面，继续朝着荒神陵深处走去。

　　“小子，我们走来时的路，不见了！”

　　五行鳄突然开口，死死的盯着身后。

　　林天回头，他们才走进来数百丈远而已，可此刻朝后望去，入目所见却是茫茫的一片赤色大地，一眼看不到尽头。

　　他盯着看了十数呼吸，脚底龙纹蔓延，轻轻一震，顿时间，赤色大地消失，重新出现他们走来时的路的场景，能够清晰看到荒神陵外的一座大山，植被葱郁。

　　“地脉波动交织出的一种场域，形成视觉误差或则幻觉，没什么大不了。”

　　他说道。

　　随着修为变强，他对葬龙经的掌控越加纯熟，这等地脉场域轻松就能破开。

　　五行鳄瞅着这一幕，撇了撇嘴：“真是好用的古经。”

　　林天一笑，回过头继续朝深处走去。他将速度放的不急不缓，因为这里毕竟是一片禁区，在往深处去的过程中，不得太大意。

　　转眼，一刻钟过去。

　　这个时候，他和五行鳄走出了更远，周边多了一座座如同是墓碑般的大石。

　　“小子，鳄大爷先和你说一声，别觉得这些大石只是长得像墓碑而已，这其中，不少大石下可是都有着真正的恶尸，不腐不朽，要是冲出来，那可有得玩！”

　　五行鳄说道。

　　林天微微动容：“这些大石下，有尸体？”

　　五行鳄斜视他：“这里可是叫作荒神陵，既然带有一个陵字，那就自然会有尸体。”说着，它盯着四周如同墓碑般的一块块大石，道：“当初鳄大爷刚刚跨入悟真境时来过这里，亲眼看到有几具尸体从大石下跨出，一个个跟涅槃鬼圣一样，生生将一个悟真境三重天的老头儿给撕碎后生吞了，连骨头渣子都没有留下。”

　　林天张了张嘴，再次望着周边的如墓碑般的大石时，忽而间觉得有些古怪。

　　“你所谓的那些尸体，是当年有人刻意埋在这里？而这些如墓碑般的大石，难道，原本就是墓碑，只是没有刻印碑文？”

　　他有些诧异。

　　“你不是第一个这么说的人，早就有前人也这么认为过，但这终究都只是猜测，具体的情况真没有人能够说的清楚，因为，这个地方存在的岁月太久远了。”

　　五行鳄说道。

　　林天皱了皱眉，不过却也是没有多想，自顾自摇了摇头，继续朝着深处走去。

　　这个时候，他比之前更小心谨慎了些，将葬龙经运转起来，每一步落下，脚底都会有龙纹蔓延而出，飞快的没入地底，探寻四周的地势脉络。

　　很快，半刻钟过去，他和五行鳄又走出去了很远，四周的石碑变得更多了，空气也变得更加冰凉，连同空中飘着的黑色雾霭也是变多了许多。

　　“喀！”

　　突然，一道脆响传出，在这寂静的荒神陵内显得很有些刺耳。

　　林天直接停下脚步，眼中划过一缕缕金芒，朝着四周的一座座石碑望去。

　　五行鳄自然也听到了这道脆响，如同林天般朝着四周的一座座石碑望去。

　　随后，下一刻，一座座石碑忽而晃动起来，地面亦是跟着摇颤，如同是发生了一场地震般，有一股股黑色的阴气从地底冒出，转眼间使得这片空间变得更冷。

　　“妈的，不会这么衰吧？石碑下的老尸们，这个时候要全部跳出来？”

　　五行鳄心里当即便是一个咯噔。

　　林天眼中金色神光更浓：“很显然的事。”

　　随着他的话语落下，地面摇颤的更厉害，一座座石碑东倒西歪，有更多的死亡阴气自地底冲出，随即，一座座石碑相继坍塌，一具具尸骸先后自碑下站起。

　　“呜！”

　　一时间，这个地方乌风怒嚎，一人一妖转眼便是被密密麻麻的尸骸围住了。

　　这些尸骸身上的服饰没有完全腐朽，都很古老，散发出的死亡气息非常恐怖，像是要淹没一切般，直接朝着林天和五行鳄扑了过去，数量至少也有百具以上。

　　“怎么一次性冒出这么多，他姥爷的！”

　　五行鳄破口大骂，一点也没有藏拙，直接将大五行术撑起，扫向一众古尸。

　　它的大五行术非常强大，以如今的修为施展出来后，足以轻易斩杀大道九重天强者，可落在这些古尸上，却是溅射出一道道星火之光，看的林天都有些心惊。

　　当然，他虽然心惊，但是却也没有干看着，这个时候也出手，以天演神术演化诸多神通，如同是毁灭性的洪流朝着古尸群淹去，同时斩下密集的凌天剑罡。

　　然而，结局让他再次惊讶，他以天演神术催动出的一道道神通和凌天剑罡非常可怕，可却是如同五行鳄的大五行术般，难以对这些古尸造成什么实质的伤害。

　　“呜！”

　　乌风肆意，死亡气息翻涌，更多的石碑倒下，更多的古尸冲起，转眼汇聚成一股尸潮，甚至有生着翅膀的异尸飞上苍穹，从空中扑向一人一鳄。


第935章 天生的上品神兵

　　密密麻麻的古尸爬出，甚至有生着翅膀的老尸腾上了空中，从空中扑杀过来，且每一头古尸都是极为可怕，使得林天真正动容，这个场景，当真是有些悚人。

　　“妈的！这可真是玩大了！”

　　五行鳄咒骂。

　　“别嚎！”

　　林天道。

　　他神色凝重，但是却并无畏惧之色，直接将王域轮回图撑起，至神至圣的气息当即浩荡，使得朝前而来的一具具古尸都是不由得一滞。不过，这也就是一瞬间而已，下一刻，一具具古尸再次扑来，死亡气息如汪洋大浪一般压向一人一鳄。

　　林天意念一动，轮回图顷刻间放大，浩浩荡荡的盘旋，且，在这同一时间，他不敢大意，将大道法则也一起撑起，与头顶的轮回图融合，形成大道轮回图。

　　“轰！”

　　顿时，一股极为强横的神威涌现，似能开天辟地一般，生生将大片古尸崩飞。

　　五行鳄看的双目圆睁：“小子，这张图到底是什么？这么彪悍？！”林天的轮回图，它是看一次惊讶一次，尤其是在林天融入大道法则后，就更令它吃惊了。

　　“别多话，走了！”

　　林天低沉道。

　　这个时候，他已经是用了全力，以大道轮回图开路，生生于尸群中打出一条通路，一把拽着五行鳄的尾巴，踩着第五重的两仪歩瞬息百丈，直接跨了出去。

　　“吼！”

　　尸群大吼，死亡雾霭翻滚，震动长空。

　　放眼望去，高空完全被黑色的阴雾给遮蔽了，像是一片死亡的银河要压了下来，天空已经是完全看不见，令的林天和五行鳄皆是升起一种头皮发麻的感觉。

　　不敢迟疑，林天以大道轮回图撑在身后，将扑杀过来的几头生有翅膀的古尸震开，自己则是和五行鳄飞快朝前冲，直到过去数十个呼吸才是勉强甩掉了尸群。

　　“妈的，真是遭罪啊！鳄大爷一世英名，差点被一群老尸给分尸吞掉了！”

　　五行鳄咒骂。

　　林天斜了它一眼，没有说什么。

　　这时候，他已经是离开了刚才那个地方很远，进入了荒神陵更深处些的地方。

　　朝着四周望去，四周依旧是有着一座座的石碑，散乱的分布着，且，地表上有了一些枯木，空气则是显得更加冰冷。

　　这个时候，再次盯着这些石碑，林天倒是不由得头皮凉了下，实在是刚才那些自石碑下爬出来的古尸太过于可怕了。

　　他脚底龙纹蔓延，交织在四周，朝前行进的步伐变得更放缓了些，神色谨慎。

　　荒神陵内空气冰凉，空间也很昏暗，林天行在前方，龙纹一缕缕蔓延向四周。

　　转眼，他和五行鳄又是跨出了极远。

　　四周，枯木变得更多了，枝干呈现赤红色，像是被血水染过的一般，看上去有些渗人。在这些枯木旁边，几乎都是有着几座石碑，且比外面的那些更高大些。

　　林天小心翼翼的往前行，又过去不久后，前方忽然间竟是出现了九口血木棺椁，靠着九株干枯的老木，难以说的清已经存在了多久，其中一口棺椁的棺盖甚至都已经破损了一些，里面有着浓郁的黑色阴雾在翻滚，以神识都难以看穿进去。

　　“小子，小心些，这九口棺椁里面绝对有大家伙！”

　　五行鳄小声道。

　　林天自然是明白这一点，暗自点头，步伐变得更缓，落脚无声，往前方行去。

　　很快，他便是要走过九口棺椁所在的范围。

　　不过，也是这时，他忽而神色动容，偏头朝着其中一口棺椁的位置望去。在那棺椁之后的老木下，黑色阴雾交织，其中有着一缕缕特殊幽光在闪烁，竟是一柄石剑，其剑身上交织有密密麻麻的符文道印，散发着一种极为强盛的杀伐气息。

　　望着这口石剑，林天顿时间止住往前跨去的脚步，眼中闪出一缕湛湛精芒。

　　“小子，怎么不走了？”五行鳄低声问道，见着林天在盯着什么，也偏头望过去，随即亦是脸色一变，眼中露出激动：“天生的神兵！绝对是上品神兵层次！”

　　天地自然最为神奇，没有什么可以压过天地，能孕育出诸如灵脉，神药，宝株，兵器等各种各样的东西。这个时候，枯木下的石剑便是自然孕育所生，其上的纹络极为非凡，是自然道痕，远远超过一般的普通道痕，拥有极为惊人的神能。

　　“小子，取过来！”

　　五行鳄双眼放光道。

　　林天点头，这个自然不需五行鳄多说，这可是一柄自然孕育的上品级的神兵石剑，其价值难以想象。

　　他盯着石剑，小心翼翼的靠近，很快便是来到这口神兵级石剑的丈许范围内。

　　“铿！”

　　突然，石剑自行震动，一道道乌黑色的剑芒自行浩荡而出。

　　林天顿时一惊，感觉到了大威胁，连忙闪避，踩着两仪歩躲过这些乌黑剑芒。

　　“喀！”

　　他身后，乌黑剑芒所过，空间一寸寸崩碎，有空间乱流倾洒而出，极为骇人。

　　这使得他当即心头一惊，这只是石剑随意自行震动出的剑芒而已，却竟然就有这样的威势，真正的威能那该是得有多强？圣兵之下，怕是足以称王了吧！

　　这个时候，他盯着老木下的石剑，眼中精芒更甚，将轮回图撑起，同时运转起控兵术，更加小心的朝着石剑跨去。

　　“铿！”

　　石剑再次震动，更多的剑芒冲出。

　　林天以轮回图抵挡，运转控兵术干扰石剑，半晌后终于是靠到了石剑的近前，右手间金色神光璀璨至极，一把握住了石剑的剑柄。

　　石剑剧颤，像是有着自己的意识般摇动，反抗林天，有更为惊人的剑意荡出。

　　一时间，林天只感觉自己握着剑柄的手都刺痛起来，像是下一刻就要被震碎。

　　他微微咬牙，将太阳心经运转的更快，右手中的金色神光变得更加璀璨，将整柄石剑一起笼罩。随即，他将控兵术也运转到极致，在过去足足二十多个呼吸后，终于是使得这柄石剑变得安静下来，不在反抗颤动，被他一寸寸从地底拔出。

　　转眼，他将石剑整个拔出，剑身长五寸，其上遍布各种繁奥的自然道痕，有一种无比惊人的杀伐气息，像是斩杀过万灵一样。

　　林天眼中精芒交织，这个时候握着这柄石剑，自然是清晰感觉到了它的强大，圣兵之下，绝对是没有几宗兵器可以与之相比，这多少使得他有一些激动。

　　他微微深吸一口气，没有敢在这个地方试剑，小心翼翼的朝后退去，毕竟，这个地方可是有着九口渗人的血色棺椁。

　　他脚步平缓，落地时没有半点声音。

　　“喀！”

　　就在这时，一道脆响传出，在这片寂静的空间里显得极为刺耳。

　　林天和五行鳄都是一惊，循着声音的发源处望去，只见着拔出石剑的那株老木旁的那口血色棺椁，其棺盖碎掉了一角，有一股悚人的死亡气息涌出，转眼交织在这片空间的每一个角落，使得一人一鳄第一时间升起一股浑身冰凉的感觉。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　脆响不停传出，这口血色棺椁的棺盖不断出现裂痕，像是蜘蛛网般蔓延开去。

　　下一刻，轰的一声，这口血色棺椁的棺盖直接炸开，其内黑色雾霭翻滚，像是一口黑洞般，两只血色的鬼瞳自其中浮现，像是可以吞没一切，血腥而骇人。

　　迎着这双血色鬼瞳，林天和五行鳄都是一颤，第一时间感觉到了莫大的威胁。

　　“活脱脱的像是因为石剑被拔走而醒了过来！”

　　五行鳄骂道。

　　林天更是快速后退，踩着两仪歩，一瞬间便是来到五行鳄近前。

　　“轰！”

　　破开的血色棺椁内，死亡气息如同是火山爆发般，一具足有丈许高的古尸从其中迈出，身上的衣衫比之前遇到的那些古尸还要古老，真正像是死去的古神般。

　　古尸自血棺中迈出，第一时间便是盯住了林天和五行鳄，一双鬼瞳更加血红。

　　它发出一声低吼，如同野兽一般，浩荡着滔天的死亡雾霭，直接扑杀过去。

　　一时间，它所过之处，空间都被震的扭曲了。

　　“妈的，这死货当真有些可怕啊！”

　　五行鳄骂道。

　　林天也是动容，不过却也没有畏惧，直接挥动刚刚取到的石剑，以凌天剑经施展，斩出一道通天的剑光。

　　“铿！”

　　刺耳剑啸响起，剑芒浩荡，斩碎长空，眨眼间便是逼到这具高大古尸身前，稳稳的落在其身上。

　　砰的一声，古尸被斩的横飞十数丈远，腹部处裂开，有黑色的血迹飘在空中。

　　五行鳄顿时双眼大亮，直勾勾的盯着林天手中的石剑：“不愧是天地孕育出的神兵，竟然一剑将那样一具古尸都给斩飞了，果然可怕！”

　　林天盯着手中的石剑，也是眼中生精芒，这柄天生神剑，比他预想中的更强。

　　“吼！”

　　远处，被扫飞的古尸站了起来，张口嘶吼，死亡气息滚滚而动。随即，其腹部处被斩出的剑痕竟是在自行愈合，转眼间便是恢复如初。

　　这一幕令的林天和五行鳄都是动容，齐齐露出惊色。

　　“一具尸体都能自主修复躯体？！”

　　五行鳄瞪圆了双眼。


第936章 传出人言的无头骑士

　　普通的古尸是无法自行愈合尸身的，除非拥有一定的智慧才行，眼前这头古尸明显没有什么智慧，但是却能自行愈合尸身，可以说是很可怕，令的林天和五行鳄都是心悸。

　　“吼！”

　　古尸咆哮，双瞳血红，一声戾吼吼，再次朝着一人一妖冲出，速度快了不少。

　　林天动手，催动手中交织着自然道纹的石剑，再次斩出一道璀璨的凌天剑罡。

　　铿的一声，这道凌天剑罡足有三丈多长，转眼间便是来到古尸身前，再一次将之劈飞，落下满天的黑色血迹，狠狠砸落在远处。

　　“解决了？”

　　五熊鳄瞪眼。

　　林天凝眉：“没有。”

　　几乎是他话语落下的瞬间，古尸再次站了起来，同时，身上的伤也飞快愈合。

　　只是眨眼而已，它的伤势恢复如初，再次扑向林天和五行鳄。

　　“铿！”

　　林天震动手中的上品神兵级的石剑，一剑斩出满天剑芒，密密麻麻的落在这具古尸身上，斩开满天的黑血，再次将之轰飞出去，差点生生将之斩的四分五裂。

　　然而，结局让他惊讶，这古尸的自愈能力非常惊人，他以上品神兵级的石剑斩出的毁灭性剑伤，对方竟然很快就自行愈合了。

　　“妈的，这口天生神剑这么霸道都砍不死这玩意，一般的悟真修士来了，绝对得被干掉！”五行鳄呲牙，道：“不过，还好只有一头跳了出来，没什么大问题，要是九口棺椁里的东西都跳出来，那就麻烦了。”

　　“轰！”

　　它的话语刚落，那古尸便是再次大吼，死亡气息滚滚而出，交织出一片又一片的阴雾，使得这个地方的其它八口血色棺椁忽而都是跟着抖动起来，喀喀的响。

　　下一刻，八口血色棺椁的棺盖都是出现密集的裂痕，速度极快，转眼便是炸开，恐怖的阴气像是从地狱里冲出来了般，八具古尸先后自八口血色棺椁中跨出。

　　“乌鸦嘴！”

　　林天骂了句。

　　他挥动石剑斩出八十一道凌天剑罡，随即一把抓住五行鳄的尾巴，掉头就走。

　　他手中的石剑非常强大和霸道，但是他自己毕竟修为有限，只是对付一头这样的古尸还可以，可若是九头一起齐上，那就绝对挡不住了，此刻直接选了避战。

　　“吼！”

　　身后，九口古尸一起咆哮，死亡气息翻滚，生生将林天斩出的八十一道凌天剑罡全部震碎。随后，九具古尸都是死死的盯着林天和五行鳄，齐刷刷冲了过去。

　　它们体外都是交织惊人的黑色阴雾，所过之处，连同空间都寸寸的扭曲起来。

　　五行鳄往后望了眼，顿时间脊背一寒：“小子，跑快点，追上来了！”

　　林天往后偏头望过去，九具古尸像是九尊从地狱迈出的死神一样，通体被阴雾坏绕，那一双双血色的瞳孔渗人至极。

　　他低骂一声，将大道轮回图撑起，径直朝着身后甩去攻杀九具古尸，同时己身则是直接踩起第五重的两仪歩，如同是一道金色闪电般，速度瞬间快了许多。

　　“嗖！”

　　他抓着五行鳄，移动间带动起一阵阵破空声，生生将九具古尸给甩出去很远。

　　“就保持这个速度，接着冲！”

　　五行鳄道。

　　林天没说什么，第五重的两仪歩施展到极点，当又过去半刻钟后才是停下来，身后的九具古尸已经是完全没有了影，被彻底甩掉。

　　这个时候，他来到了一片乌林间，其中的林木并不高，乌黑的植株像是血水浸染过后又干燥了所形成的色泽，看上去多少有一些渗人。

　　“妈的，真快要跑到荒神陵深处了！”

　　五行鳄咬牙。

　　对于荒神陵，它显然是非常熟悉。

　　林天没有说什么，迎着一开始的识海中的神剑所指的方向，继续朝前走去。

　　他走进了乌林间，四周显得静悄悄的，空气中只回荡着他的脚步声。

　　“嗤！”

　　突然，他脚边的土地破开，十数只鬼爪伸了出来，血肉腐朽，甚至有枯黄的骨爪，齐齐朝着他的右腿抓去，有鬼爪抓住了他的小腿。

　　林天低头望去，脚底龙纹暴涨，爆发满天的龙光，将十数只鬼爪全部给震碎。

　　对于这些鬼爪，他倒是没有怎么在意，脚步没有丝毫停顿，继续往前走去。

　　转眼，又是半刻钟过去。

　　这个时候，他走出了乌林，行到了一片平坦大地上，空中忽而多出了一些血色的雾霭，一缕缕的飘在空中，偶尔有呜呜的声音传起，像是有人在哭泣一般。

　　林天停下脚步，眼中露出了一些凝色。

　　“小子，怎么突然停下了？”

　　五行鳄问道。

　　“走到绝地里了。”

　　林天道。

　　几乎是他话语落下的瞬间，空气中的血色雾霭忽而变得浓了起来，随即沸腾起来，如同是一片血海在翻滚。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　随着这等血雾翻滚，空间一寸寸的被湮灭，地面都跟着摇颤起来，场景悚人。

　　“怎么回事？！”

　　五行鳄一惊，之前还不觉得空中的血色雾霭有什么，但这个时候却是升起一股脊背发凉的感觉，这些血色雾霭变得可怕了，且将它和林天团团围困了起来。

　　“湮神阙，一种可怕绝地！”

　　林天沉声道。

　　“绝地？”五行鳄瞪眼：“有多绝？”

　　林天脸色微凝，斜了它一眼：“普通的半步涅槃强者进入这其中也有死无生。”

　　五行鳄差点没忍住给他一巴掌：“那我们不是玩完了？！”

　　“急什么，死不了。普通半步涅槃来了没有生路，不代表我打不出生路来。”

　　林天道。

　　说着，他右腿轻震，顿时有密集的龙纹交织而出，形成一道道龙纹匹链，将他和五行鳄团团笼罩在其中。

　　五行鳄顿时眼睛一亮：“突然给忘记了，你小子掌控着葬龙经。”

　　也是这时，随着它的话语落下，周围的血色雾霭变得更加沸腾，轰隆隆的鸣响，随即直接朝着它和林天狠狠压了过来，转眼便是撞在龙纹之上。

　　林天和五行鳄都是猛的一颤，只感觉像是一宗神兵级重锤狠狠砸在了身上。

　　五行鳄不由得倒吸一口冷气，刚才要是没有林天的龙纹护体，被那样的血雾淹没过来，一般的悟真七重天强者估计都得瞬间死亡。

　　“就跟在我旁边，别乱动了。”

　　林天说到。

　　他身畔龙纹交织护体，脚底龙纹蔓延，开始朝着前方走去。同一时间，他开始双手结印，在虚空中也烙印下一道道龙纹，强行将变得更浓的血雾震散变稀薄。

　　“轰！”

　　空间震颤，被他驱散的血雾像是有着自己的意识般发出轰鸣，再次朝着中间聚拢，且变得更加沸腾，粉碎了一片片虚空，甚至有乌黑的地脉杀光自地底冲起。

　　林天神色微凝，不过却很镇定，脚底，身畔和虚空上的龙纹齐齐光芒大放，生生形成一座龙纹大阵，强行粉碎血色雾霭，崩碎地脉杀光，铺出一条龙纹大道。

　　“走！”

　　他说道。

　　他以龙纹之光和金色神力包裹着五行鳄，第五重的两仪歩一晃，转眼便是走到这条龙纹大道尽头，神色变得舒缓起来。

　　“走出来了？”

　　五行鳄问道。

　　“往后看。”

　　林天随意道了声，抬腿朝着前方走去。

　　五行鳄狐疑的往后看去，顿时间便妖躯一颤，又是忍不住倒吸了口凉气。这个时候放眼望去，身后有着一个巨大的血色球体，如同是一个血袋子般，包裹住了方圆百丈左右的空间，周边的虚空时不时便发出嗤嗤的声响，被生生湮灭掉。

　　“什么鬼玩意！”

　　它咒骂了句，倒也是知道这个时候已经走出了绝地，连忙朝着林天跟了上去。

　　也是这时，前方的林天停了下来，眼前多出了更多的石碑，每一块都像是有灵魂一般，如同是有可怕的凶灵寄宿于其中。

　　“绕行。”

　　他这么道。

　　这里的石碑太多了，而且下面似乎都有着可怕的古尸，要是待会儿一起跑出来，估计能将他和五行鳄直接淹没。

　　他和五行鳄绕开了一大段距离，全力收摄己身气息，像是枯木般往前行走。

　　这之后，足足过去半个时辰，他们才是绕过了这大片的石碑，走出了千丈远，前方有了连绵的山群，且，每一座山体都是很高大，像是要冲入到星空中一般。

　　“已经真正走到深处了！”

　　五行鳄沉声道。

　　林天望着前方，高大的群山间，黑色的雾霭滚滚翻涌，苍穹都被黑云给遮蔽了。这个时候，他识海中的神剑再次抖动起来，荡出一缕缕七彩色光芒，直指向正前方的一座大山，使得他眼中也是露出精芒……第六块剑魂碎片，就在眼前！

　　他深吸一口气，脚步平缓有力，朝着识海中的七彩光芒所指的那座大山跨去。

　　“轰！”

　　就在这时，一股极为恐怖的波动冲起，群山间，一个无头骑士跨了出来，手持一杆锈迹战矛，通体覆盖着黑色的战甲，其上甚至还沾染着不曾凝结的血液。

　　“人……妖……”

　　随着无头骑士跨来，一道微弱的神念波动传出，如同惊雷般在林天和五行鳄耳边炸响。


第937章 大道八重

　　林天和五行鳄都被惊住了，这样一片充满死亡气息的荒神陵内，此刻跨出一个无头骑士，竟然传出了神识波动，这不得不说很有些可怕，使得他们皆是一颤。

　　“人……妖……”

　　无头骑士再次传出神念波动，手中的长矛忽而笔直的指向林天和五行鳄，径直跨了过来。

　　随着它一动，其身畔，滚滚的死亡雾霭如同大海一般翻滚，像是一座充满死气的阴泉爆发了般，令的苍穹都跟着摇颤了起来。

　　林天和五行鳄同时脸色大变，这样的威势，太过于可怕了。

　　“退！”

　　林天道。

　　他和五行鳄没有半点犹豫，皆是飞快后退，速度直接提升到了极致。

　　然而，无头骑士的气势太强了，身畔黑色雾霭涌动，近乎封闭了高天，一步便是来到他们近前。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　仅仅只是无头骑士散发出的气势而已，林天和五行鳄便是同时被震飞，各自吐出一口血来，只感觉浑身的骨头都仿佛要散架了般。

　　“妈的，怎么招出了这么个大凶？！”

　　五行鳄诅咒。

　　林天眼神也是凝重，这个无头骑士太过于可怕，他估计五行鳄就是处在曾经的巅峰状态，也不一定能够挡得住对方。

　　“轰！”

　　死亡雾霭翻滚，无头骑士再次跨了过来，这一次，其手中的长矛动了起来，像是一杆灭世的长矛般，矛锋还未曾真正靠近，便是有绝世的杀伐气息迸溅而出，惊的林天和五行鳄又是齐齐一颤，皆是感觉到了死亡的威胁。

　　没有任何犹豫，一人一鳄再次后退，且各自都撑起了强大的神通秘术护体。

　　然而，结局超乎他们的想象，这个无头太过于恐怖了，矛锋所向，破灭一切，他们所打出的强大神通顷刻间便是被粉碎的一干二净。且，这之后，更是有一股无比恐怖的大力透过虚空蔓延了过来，令的他们再一次横飞，皆是咳出一口精血。

　　“小子，玩大了啊！”

　　五行鳄低骂。

　　林天也是神色凝重，万万没有想到，会引出一个这样的恐怖存在。

　　“轰！”

　　前方，死亡雾霭更加强盛，随着无头骑士一动，整片天地都似乎要崩碎了般。

　　只是瞬间而已，无头骑士再次来到一人一鳄眼前，且，这一次，其体外的强横气息更是直接将四面八方的空间完全禁锢了，手中的长矛机械般的挥动而下。

　　“喀！”

　　一声脆响，四周的虚空一寸寸湮灭，根本抵挡不住长矛上所携带着的力量。

　　林天和五行鳄齐齐脸色大变，这样的攻击，他们绝对挡不下来。

　　“嗡！”

　　就在这时，林天的识海中，神秘铁剑微微一动，一圈圈的七彩色神光交织而出，透过他的神识海扩散到他体外，如同是世界源光一般。

　　前方，无头骑士劈来的长矛直接止住了，停在了半空中。它身畔死亡雾霭翻滚，定定的立在虚空上，随后长矛一收，直接后退，眨眼消失在深处的群山之内。

　　林天动容，五行鳄一惊，不过，随后便是都松了口气。

　　林天望着体外的七彩神光，暗自庆幸，同时眼中也有精芒交织，若非是刚才识海内的神剑溢出了七彩光源，他和五行鳄必定都会遭难。

　　五行鳄也在盯着他体外的七彩色神光，双眼瞪的很大：“又是那种七彩光芒，小子你体内那宗宝兵当真了不得啊！只是溢出的光芒而已，居然就令那个大凶畏惧而后退！”说着，它突然又骂了起来：“妈的，让那破玩意儿将修为还给鳄大爷！”

　　它当初第一次遇到林天时，见过神剑自林天体内冲出来过，且，它的力量也正是被那柄神剑强行吸了过去，如此才是修为大降，从涅槃巅峰直直跌落了下来。

　　林天斜了它一眼：“当初不是已经和你说过了吗，我控制不了它，它什么时候出现，什么时候溢出光芒，基本上完全是看它自己。要是我能自主控制它，当初毁灭虫族的时候，还需要蛮族一起同行？我一剑劈过去就行了。”

　　五行鳄：“你姥爷的！我@#￥……”

　　尽管它知道这一点，甚至后来很长一段时间都忘却了林天体内有那么一宗可怕的宝兵，可这个时候还是很不爽。

　　林天微微翻了翻白眼，不再搭理五行鳄。

　　这个时候，他默默感应，识海中的神剑光芒闪烁，并没有停止，使得他体外的七彩神光也一直持续着，丝毫没有要消失的迹象，这让他不由得暗叫了一声好。

　　有这等神光交织在体外，帝皇境之下，他当真可以什么都不怕，这荒神陵内，他想去哪里，就能去哪里。

　　他抬头盯住前方的乌山群，盯着正前方的一座大山，眼中精芒交织。

　　“走。”

　　他对五行鳄道了声，直接朝那里跨去。

　　如今，有神剑溢出的七彩神光护体，他得抓紧时机，去取出那里的剑魂碎片。

　　“还往深处去？！”

　　五行鳄瞪眼气道。

　　“放心，不会有问题。”

　　林天道。

　　他没有多少逗留，走在最前方，速度也是提升了一些，一步便是百丈多远。

　　五行鳄咬牙切齿，不过最终还是跟了上去。

　　一人一鳄走在深处的群山间，空气森然冰冷，有着许多枯骨散乱的堆在地上。

　　似乎是林天体外有七彩神光交织着的缘故，他们走入群山间后显得特别的顺利，没有遇到任何邪雾和古尸，如同行在平坦的草原上一般。

　　“这东西还真是……”

　　五行鳄盯着林天体外的七彩光芒，自然知道这个时候进入这片山群能够这么顺利，全部都是因为这等光辉的缘故。

　　它眼中带着惊色和奇色，不过却也是没有说什么，片刻后将目光移了开去。

　　这里，群山间一片死寂，林天行在最前，五行鳄跟在旁边，缓缓走向更深处。

　　如此，转眼一刻钟过去。

　　这一刻钟内，林天前行的步伐没有丝毫阻碍，识海中的神剑于这个时候再次颤动，直指前方，使得他体外的七彩神光也变得更浓了些。

　　他眼中快速闪过一抹精芒，速度再次提升，很快又是走过了七百多丈的距离。

　　这时，他停了下来，一团拳头大的七彩光源飘在前方，微微摇曳，光芒点点。

　　“找到了！”

　　他握了握拳。

　　第六块剑魂碎片，他果然没有感觉错！

　　旁边，五行鳄则是直接瞪大了双眼，它盯着前方的七彩光源，又盯着林天体外的七彩光，分明是感觉到了同质同源的气息。

　　“小子，你要找的，就是这东西？”它瞪着林天，一脸惊讶：“这是什么？竟然和你体外那种七彩光芒一模一样，连气息也一样！”

　　林天没有对此说什么，只是让五行鳄等在这里，自己则是迈步，朝前方走去。

　　前方，拳头大小的七彩神芒静静的悬浮在空中，像是在沉睡中的孩子一般。

　　林天眼中有着精芒，步子很快，几乎只是眨眼间便出现在这团七彩神芒旁边。

　　而几乎是他来到旁边的刹那，这团拳头大小的七彩色神芒似乎有感，微微的晃动了下，像是从沉睡中苏醒过来了一般，散发出的七彩光芒顿时变得更浓了些。

　　林天眼中奇光交织，略微有些激动，顿了顿后，朝前方的七彩光源伸出右手。

　　“嗡！”

　　随着他伸出手，拳头大小的七彩光源跳跃，顿时间有一缕缕的七彩色光芒交织，与林天体外的同质同源的七彩光芒眨眼交织在一起，缓缓朝着林天飘了过去。

　　七彩光源飘到林天旁边，依旧是如同曾经一般，围绕着他旋转，像是离家许久的孩子见到了血脉至亲一般。

　　随即，下一刻，七彩光源微光一闪，直接自他右手没入，转眼便是冲到他识海内的神剑旁，瞬息融入其中。

　　顿时，神剑一震，一缕缕七彩色光芒交织而出，将神剑本身整个淹没在其中。

　　“轰！”

　　随之而来的是，林天体外的七彩神光变得更浓，有一股极强的气息扩散而出。

　　不远处，五行鳄双眼瞪的更圆了几分：“这……”

　　“轰！”

　　前方，更强的气息交织而出，七彩光芒更强盛了些，直接照亮了四周。

　　林天置身于其中，一动也不动，微微闭着双眼。

　　这个时候，随着七彩光源入体，有一缕缕七彩光芒落在了他的体内，交织着惊人的灵能和道光，快速涌向他体内的每一个角落。

　　他闭着双眼，微微深呼吸，直到令自己的精气神达到饱满巅峰状态，方才是运转起太阳心经，开始炼化体内的这些七彩色光芒。

　　“嗡！”

　　一时间，他体表的七彩光闪烁，金芒交织而出，己身的气息和道则都在变强。

　　他静静的站在原地，一动也不动，将太阳心经运转的更快了些，使得他身上的气息变得越来越强，大道法则也变得越来越浓郁。

　　如此，转眼间，九日过去。

　　这一天，他体外的七彩神辉和金色光芒一起交织，气息和道则变得更加强横。

　　随后，下一刻，一股磅礴大力自他体内荡开，在他体外卷出一股强盛飓风，直到又过去数十呼吸后才是平息了下来。

　　也是这时，他缓缓睁开双眼，两道精芒自双目中一闪而逝：“大道八重天！”


第938章 五仙峰

　　淡淡光芒交织于体外，林天眼中亦是带着微光，深吸一口气，又吐出一口气。

　　这个时候，得到第六团剑魂碎片，他的修为跨入大道八重天，只感觉肉身，神识和大道法则比起不久前都是有了不小的进步。

　　他再次做了个深呼吸，随即扫视识海底部，只见神剑已经平静了下来，唯有剑体外的七彩神芒依然在缭绕，表面的纹络变得更加清晰了些，也更明亮了些。

　　“嗡！”

　　突然，神剑再震，一缕缕七彩光芒荡开，使的林天的神识海顿时间微微一颤。

　　这一刻，神剑内荡出七彩光芒，幻化出一幅幅图画交织在他的神识海洋中，隐约间为五座巨大的古峰，五座古峰相互间环绕在一起，像是五尊不朽帝尊般。

　　“这是？！”

　　林天顿时动容。

　　不过，下一瞬间，这等画面便是径直消失，其识海中的神剑一动也不动了。

　　林天微微皱眉，站在原地，神识却是于识海中直直的打量着神剑。

　　“小子，好了没？”

　　五行鳄的声音传来。这个时候，林天体外的光芒已经彻底消散，它见着林天似乎是站在那里发愣，不由得开口喊了声。

　　林天回过神，微微点头，这个时候，第六块剑魂碎片已经彻底融入到识海中的神剑内，神剑也彻底安定了下来，唯有神剑最后荡出的画面让他非常的在意。

　　他转身迈步，一步便是跨到了五行鳄近前：“问你个事。”说着，他将神剑最后荡出的五座古峰图以神识烙印展现而出，问五行鳄道：“你知道这是哪里吗？”

　　他识海中的神秘铁剑来历不凡，非常惊人，所以，由神剑内荡出的画面，他自然非常在意。而在这同一时间，五行鳄对于十方天域非常熟悉，第一重天域到第九天域都曾去过，他相信，五行鳄应该有极大的可能会知道这五座古峰的所在。

　　五行鳄狐疑的望向林天打出的神识烙印，道：“五仙峰？”

　　林天顿时眼前一亮：“你知道这里？”

　　“自然知道，五仙峰由五座高耸入云的大峰环绕组成，就在这第六天域。”五行鳄开口，突然又有些疑惑的望着林天：“话说你小子貌似才刚到第六天域，怎么能够这么清楚的展现出五仙峰的神识烙印，在一些史册中看过它的描述？”

　　林天眼中的光亮变得更强盛了些，五行鳄果然知道五座古峰的所在，而且，这五座古峰居然就在这第六天域。他深吸一口气，没有回答五行鳄的问题，接着问道：“五仙峰有什么特别的地方吗？”

　　五行鳄又是狐疑的看了林天一眼，不知道林天怎么会突然问起五仙峰的事，不过，它也是没有多想，道：“没什么特别的，只是非常高大，带着一股仙蕴。非要说点特别的，那就是这片天域的五个大势力每年都会在那里进行年轻一代的大比。”它接着道：“这五个大势力分别是蟠龙圣门，青痕仙阁，玄风火岛，赫甲仙宗，以及你所知道的那个森罗神教，都属于是这片天域的第二层次的大势力。”

　　“森罗神教。”

　　林天微微眯起眼。

　　当初在第五天域历练时，这个教派的人在第五天域大肆抓捕原住民去挖矿，害死了不少人，当初他们一行人为了救那群原住民，和这个教派起过一场大冲突。

　　他摇摇头，不去在意这个。

　　“除了这些，真没有其它特别的了？”

　　他问道。

　　五行鳄摇头：“没有了。”

　　林天微微凝眉，听上去，那里似乎并非是什么绝地禁区一类的所在，也不是什么神地，只是一处普通所在而已。

　　“应该有隐蔽的特别之处。”

　　他自语。

　　神剑荡出了五仙峰的图画，那么，他相信那里一定不寻常。

　　自语间，他招呼五行鳄往神陵外走，同时告诉五行鳄，接下来去五仙峰走一趟。

　　“你去那里干什么？”

　　五行鳄疑惑。五仙峰并不是什么特别的所在，似乎并没有去的价值。

　　“去看看。”

　　林天随意道。

　　五行鳄表情有些古怪，不过却也是没有多问。毕竟，要去的五仙峰不是什么大恶之地，它没什么好担心的，去走一趟没什么大不了。

　　当下，一人一鳄便是朝着荒神陵外走。

　　沿着来时的路，一人一鳄速度非常快，没过多久便行出了极远。这时候，在往外走的过程中，一人一鳄都是避开了许多危险的地方，勉强算是顺利走出了荒神陵，重新出现在外面的世界里。

　　“妈的，进去遭了一圈罪。”

　　五行鳄咒骂。

　　“你也没有损耗什么，怕什么。”林天无语，道：“走了，你带路，去五仙峰。”

　　“这里，东南方向直走。”

　　五行鳄说道。

　　林天点头，没有犹豫，照着五行鳄所指的方向直接跨了下去。

　　他的速度很快，翻过一座座大山川流，在过去两日时间后，终于是来到五仙峰所在。

　　放眼望去，前方老木一株株，像是一片树海般，而在这树海中，五座古峰是那么的明显，顶端处有着白云缭绕，真正像是贯进了苍穹内一般，令人望而生畏。

　　“确实很高大。”

　　林天不由得道。

　　他站在虚空上望着五座古峰，顿了顿后径直朝下走去，来到其中一座古峰旁。

　　这个时候，这座古峰周围有着不少弟子，许多人在小声的议论着。

　　“那五个大教这一次的大比马上就要开始了，不知道今年都有哪些强人。”

　　“森罗神教的昊仙辉据说已经快要迈入大道境层次，许多老辈强者都不敌，估计这一次的年轻一代大比，昊仙辉能够夺冠！”

　　“不见得吧，青痕仙阁的欧文蜀处在半步大道层次，据说一些普通的大道强者都不是对手，很快就会被正式定为青痕仙阁的圣子，我看，欧文蜀最有可能夺冠！”

　　“玄风火岛的孙幽河也迈入了半步大道层次，绝不会比欧文蜀和昊仙辉弱。”

　　“别忘了赫甲仙宗的谷阳木，也是居于半步大道境层次，且，传言已经被秘密定为赫甲仙宗这一代的圣子，实力在同代中，几乎没有人是对手。”

　　“蟠龙圣门的伏屠虹也不可小觑，实力非常可怕，据说也是快要跨入大道层次了！”

　　“这么说来，这一次的大比，岂不是就落在这五人头上了？其它人，似乎是没有比的必要了吧。”

　　“怎么会没有必要？那五人是很强，同代里的其它人或许不是他们的对手，但是，其它人可以和除却那五人外的同代比，这也非常具有意义。”

　　不少弟子小声交流。

　　林天和五行鳄来到这座古峰附近，听着这些人的议论，显得很平静，并不怎么在意。

　　此刻，他环绕着这座古峰行走，仰头望向峰顶，细细感悟观察，随即，过去半晌后他摇了摇头，什么也没有感应到，没有什么特别的地方。

　　“你来这里找东西？”

　　五行鳄见着他这个样子，有些好奇。

　　“恩。”

　　林天点点头。

　　他最后扫了这座古峰一眼，朝着下一座古峰迈去。

　　这个地方有着五座古峰，每一座古峰间的间隔距离都非常大，他从这座古峰跨到下一座古峰，沿途也在仔细探索四周，直到两刻钟后才走到第二座古峰附近。

　　他绕着这座古峰而行，以葬龙经探寻山势，同时观看着识海中的神剑的反应。

　　这之后，半个时辰的时间，他将这第二座古峰探寻完毕，并没有发现什么特别的地方，识海中的神剑也没有丝毫反应，预示着这只是座非常高大的山峰而已。

　　“下一座。”

　　他自语。

　　他平缓迈步，每一步跨出，脚底都有龙纹蔓延，飞快没入地底，随着他的迈步而蔓延向四周。

　　“还真找东西？这里也有你要的东西？”

　　五行鳄忍不住开口道。

　　林天一笑：“或许还真有。”

　　识海内的神剑不可能无缘无故荡出五仙峰的画面，一定是有着特别的意义，因此，他坚信这个地方一定会有着某种非凡的东西。

　　他步子放的更加平缓了些，直到又过去半个多时辰方才是走到第三座古峰前，脚底蔓延出更多的龙纹，同时神识也变得更加沸腾，一遍遍扫过这座古峰。

　　很快，他在这第三座古峰停留了足足大半个时辰，这个过程中甚至飞上半空绕着古峰行了几圈，将每一寸峰壁都看过了，可惜却还是没有什么实质性的收获。

　　“下一座。”

　　他开口。

　　很快，他来到这个地方的第四座古峰，将速度放的更慢了些，神识海光芒大盛，探寻这座古峰的每一个角落。

　　只是，大半个时辰后，结局却是和之前的三座古峰一样，什么都没有。

　　“最后一座了。”

　　他望向前方。

　　这个时候，五座古峰附近已经汇聚了许多的修士，都是为了来看稍后将要举行的森罗神教等五个大势力的年轻一代的大比，令的这里显得闹哄哄的。

　　林天对此没有在意，神色平静，不久后来到第五座古峰。

　　与之前一样，来到这里后，他将葬龙经运转起来，同时神识海也为之大放光芒，展出强盛的神识扫视四周。

　　转眼，又是大半个时辰过去。

　　“找到什么好东西了？”

　　五行鳄见林天没有什么收获，很不厚道的大笑。

　　林天斜了它一眼，懒得搭理。

　　他扫视五座古峰，皱眉自语：“奇怪，难道我理解错了？这里没有什么特……”

　　“嗡！”

　　突然，他的自语被打断，其识海中的神剑微微震动了起来，有一缕缕的七彩光芒交织而出，直指他眼前这座古峰的地底。


第939章 飞扬跋扈的伏屠虹

　　林天动容，这个时候，识海中的神剑抖动了起来，震动出一缕缕的七彩霞光，直指向他眼前这第五座古峰的地底，使得他眼中顿时间闪烁出两道璀璨的光亮。

　　神剑溢出光芒，指向这座古峰的地底，那么，这下面就一定有了不得的东西！

　　他望向这座古峰下，神色认真，直接将葬龙经运转到极限，脚底有着密密麻麻的龙纹涌现，疯狂的朝着地底世界涌去。

　　转眼间，龙纹没入古峰下一百多丈，且还在继续，沿着识海中的七彩光芒所指的方向，继续朝着这座古峰更地底而去。

　　“小子，有发现？”

　　五行鳄看着林天的表情，露出些许诧异的表情。

　　林天没有说话，只是点点头。

　　见他点头，五行鳄不由得瞪眼：“真有好东西在这里？！”

　　林天很安静，更加用心的运转葬龙经，脚底涌现出更多的龙纹，一路朝着眼前的这座古峰的更地底蔓延而去，探索十方。

　　转眼，数十个呼吸过去，他脚底涌出的龙纹已经探入了这座古峰下七百多丈，而也是这时，他眼中忽而生出奇光，以龙纹发现了一块拳头大小的玉石。这块玉石没有什么惊人的气息，只是缭绕着淡淡的光亮而已，本身并不足以引起他的注意，但是这个时候，他识海中的神剑所荡出的光芒却是笔直的指向着这块玉石。

　　“这……”

　　他略有诧异，识海中的神剑荡出五仙峰的场景，这个时候又再次震动散发出七彩光芒，居然是因为这么一块拳头大小的玉石，这实在是让他忍不住有些惊讶。

　　“算了，先挖出来。”

　　他顿了顿，心中暗道。

　　识海中的神剑非同寻常，既然神剑荡出的七彩光芒指向这块玉石，那么他便相信，这块玉石绝对不会是寻常之物。

　　他微微深吸一口气，脚底龙纹交织，凝聚出龙纹剑，自他脚底没入而下，在任何人都看不见的情况下，斩碎脚底的一缕缕土层，直通向古峰下的那拳头大的玉石，准备打出一条通道后将玉石取出。

　　就在这时，十数青年从远处走了过来，神色间个个显得很冷傲，其中一人开口，像是在下命令一般，对着林天和五行鳄说道：“我蟠龙圣门和青痕仙阁等五大仙教将在此进行年轻一代的大比，你们马上离开，退到五座古峰的外边缘去。”

　　林天扫了这十数人一眼，没有在意，脚底下的土层间，他所祭出的龙纹剑斩碎土层的速度变得更快了些。

　　见着林天没有反应，走到这里的十数青年的脸色都是冷了几分，尤其是开口的那人，眼中有几许寒光闪过。

　　“我的话，你没听见吗！”

　　这人冷道。

　　林天斜了这人一眼，望向五行鳄问道：“五仙峰，属于蟠龙圣门那五个大教？”

　　“不属于。”五行鳄扫了十数青年一眼，漫不经心的道：“怎么说呢，这五个大教，每年在这里进行的年轻一代大比，在大比开始前，都会让这里的修士退到五座古峰之外去，算是腾出一个大比的宽阔场地来。对此，一般的修士自是不敢说什么，毕竟，这五个大教的实力可是非常强大，是这片天域的第二层次的大势力，普通人可不敢去招惹这样的五个庞然大……”

　　“行了。”林天开口，打断五行鳄的话，道：“只需要说前面三个字就够了。”

　　他说完，继续以龙纹剑崩碎土层，只关注着古峰下的那块玉石，直接无视了来此的十数青年，因为这个地方不属于蟠龙圣门等五个大教，他没有让的必要。

　　五行鳄显然知道林天在想什么，撇了撇嘴。

　　走到这里的十数个青年却是个个都沉下了脸，目光皆是变得更冰冷了起来。

　　“我再说一次，离开，不，滚出这里！立刻，马上！否则的话，后果自负！”

　　一开始开口的那人再次说道，为蟠龙圣门的弟子。

　　“多说什么，直接轰出去！”一黄衣青年开口，出自玄风火岛。且，这人不只是说说而已，而是直接挥手朝林天的脸颊抽去：“对不知好歹的人，拳头和耳光是最好的解决方式。”这人是一个御空巅峰的强大修士，其所在的玄风火岛，更是与蟠龙圣门，森罗神教，赫甲仙宗以及青痕仙阁并列为这片天域的五大仙教，只弱于这片天域的那几个顶级大势力，觉得林天是个普通修士，上来便是动手。

　　林天偏头扫向这人，目光显得有些淡漠。

　　顿时间，黄衣青年躯体一颤，挥出的右手生生停了下来，止不住的哆嗦。

　　“你，你……”

　　这时候，迎着林天的淡漠眼神，黄衣青年不由自主的生出一股恐惧，仿佛是在面对着一尊死神般。

　　林天望着这黄衣青年：“对不知好歹的人，拳头和耳光是最好的解决方式，这话很有道理。”

　　随着他话语落下，啪的一声，黄衣青年直接横飞，在空中留下一大串血迹，径直滚落出了五座古峰之外，发出痛苦的惨叫，脸上则是带着清晰的五条指印。

　　这惨叫声不算弱，顿时使得五座古峰附近的不少修士都动容。这些修士此时都是居于五座古峰之外，皆是朝着这个地方望过来。

　　“那是……”

　　“好像是玄风火岛的一个年轻弟子，修为很强，怎么……被人给打伤了？”

　　“那里，五个大教的年轻弟子围着一个年轻修士，难道，是那人动的手？”

　　这些修士都是诧异。

　　同一时间，五大仙教走到这里让林天退出去的其它十数个青年更是都变了颜色。他们刚才没有看到林天动手，但是却很清楚，黄衣青年绝对是被林天击伤，这让他们又是心惊又是愤怒。心惊的是，林天动手击飞了黄衣青年，他们却是连林天如何动的手都没看见，而愤怒的则是，他们作为这片天域第二层次的大势力的弟子，这片天域的诸多修士都会对他们忌惮，可现在，林天却是敢这般动手。

　　“你敢对我玄风火岛的人动手！”

　　十数青年中，其中一人开口，显然和被林天抽飞的那人一样，出自玄风火岛。

　　“我五大教在次大比，你竟敢这般挑衅！”

　　“不知死活！”

　　“你在找死！”

　　十数人个个声色俱厉。

　　林天扫视这些人，神色依旧淡漠：“聒噪。”

　　话落，他右腿轻震，脚底龙纹蔓延，化作一股磅礴大力，朝着十数青年荡去。

　　一时间，砰砰砰的声音径直响起，这十数青年齐齐横飞，个个大口咳血，惨叫着滚落到五座古峰外围，大部分人直接昏死了过去。

　　顿时，五仙峰外望着这里的许多修士皆是大惊，盯着林天，都是变了颜色。

　　“这……最开始的那个玄风火岛的那黄衣青年，看来真的是被他打伤的，将之击出了五座古峰之外！”

　　“五大仙教的年轻一代弟子将要在这里进行大比，据说每个大教都来了一个大道境界的长老住持，如今，他竟然敢在这里这么对五大仙教的弟子动手？！”

　　“这不是找死吗？！”

　　这些修士惊讶不已。

　　而在这同一时间，五仙峰内有其它修士望了过去，为蟠龙圣门等五大教的人，其中大部分都是年轻一辈的修士，也有着五个老辈强者，皆处在大道境层次，分别为五大仙教的一个长老级人物，是来住持这场五大仙教年轻一代的大比的人。

　　“该死的，那人，竟然敢对我等五大仙教的人动手！”

　　五大仙教年轻一代的弟子盯向林天，个个露出寒色。

　　五大教来此的五个老辈强者自然也都是盯住了林天，神色冷漠，皆跨了过去。

　　其中，蟠龙圣门的长老抬手，将被林天抽飞的自己门内的一个弟子隔空抓回，直接以神念扫视这弟子的神识海，转眼便是知晓了所有，盯着林天的眼神变得更冷：“我五大教在此举行年轻一代的大比，你不但不退出去，竟还敢动手伤人！”

　　听着蟠龙圣门这长老的话，其它四大教来到这里的长老个个都是沉下了脸。

　　同一时间，五个大教来到这里的年轻一代的弟子，更是大部分都露出怒容，许多人眼里更是有杀意迸溅而出。

　　“我们五大教每年都在这里进行大比，从来没有人敢在我们大比的时候不退到五座古峰外围去，他竟敢不退，反而还出手打伤我们的人！”

　　“这行为，该死！”

　　“长老，废了他！”

　　五大仙教的诸多年轻弟子喝道。

　　林天淡漠的扫了这些人一眼，懒得搭理，脚底龙纹涌动，更快的破碎土层。

　　见着他这等姿态，蟠龙圣门等五大教来到这里的大道境长老皆是脸色变得更沉，直接便是有杀意流出。

　　蟠龙圣门的长老冷哼一声，直接抬手，杀光交织，朝着林天拍去。

　　“长老，先等等！”

　　就在这时，一道冷笑声响起，一个躯体高大的男子走了出来，目光显得有些迫人，周身血气极为浑厚，使得其身畔的虚空都微微有些扭曲，令许多人都变色。

　　“这是，蟠龙圣门的伏屠虹！”

　　“好……好强的气息！”

　　“单纯的气势，竟使得周边的虚空都受到了影响，变得有些扭曲，这……”

　　许多修士心颤。

　　且，纵然是玄风火岛，森罗神教，青痕仙阁和赫甲仙宗的四个大道境长老都不由得动容，为伏屠虹散发出的气息所惊，竟是让他们这等大道存在都有些心惊。

　　蟠龙圣门的长老望向伏屠虹，脸上带着笑意：“屠虹，你有事？”伏屠虹是他蟠龙圣门数千年难出的天才，年纪轻轻便就达到了半步大道层次，如今已经是名扬整个第六天域，将来的成就不可限量，望着伏屠虹，他脸上自然是堆满了笑。

　　伏屠虹显得有些飞扬跋扈，冷笑着望向林天，道：“所有人都觉得我和玄风火岛的孙幽河，赫甲仙宗的谷阳木，青痕仙阁的欧文蜀以及森罗神教的昊仙辉处在伯仲间，现在，那四人也在这里，不若就让我们以这人来赌一把，我们五人一起出手，看一看谁能取到这人的头颅，谁取到，谁就是第一！如此比试，简单！公平！直接！”


第940章 神异玉石

　　伏屠虹躯体高大，面带冷笑，姿态轻狂的盯着林天，宛若是盯着一个玩具般。

　　林天扫了这人一眼，表情平淡，并不搭理。

　　他只是静静的站在原地，脚底的龙纹变得更强盛了些，一缕缕的没入地底之下，朝古峰极深处的那块拳头大小的玉石而去。

　　旁边，五行鳄忍不住笑出声来：“啧啧啧啧，小子，你被当作大比的靶子了。”

　　林天懒得搭理它，注意力放在古峰之下，这个时候，脚底的龙纹已经破开了古峰下的六百多丈的土层，马上就要达到玉石所在。这个时候，他得更加小心的控制龙纹，避免不小心让玉石出现破损。

　　四周，五大教的一众年轻弟子听着伏屠虹的话，许多人的眼睛都是亮了起来。

　　“我赞成伏师兄！”

　　蟠龙圣门一个弟子道。

　　“我也赞同！”

　　“我也一样！”

　　“支持！”

　　“这样很好，既能惩罚那大胆的贼子，又能充分显示五位师兄的强大战力！”

　　其它四个大教也有优秀弟子开口。

　　这时候，五大教来此的所有弟子都带着冷笑盯着林天，随即又望向人群中另外四个青年男子。这四个青年各自隔着一段距离，其中一人身着黑衣，神色冷酷，为森罗神教的昊仙辉。第二人躯体修长，表情淡漠，为青痕仙阁欧文蜀。第三个青年一袭紫衣，为玄风火岛的孙幽河。第四人单手背负，为赫甲仙宗的谷阳木。

　　四人自然都是听到了伏屠虹的话，此刻，目光也都落在林天身上，皆很冷漠。

　　五大仙教的大道境长老盯向林天，又相互间对视了眼，都是不由得点了点头。

　　“那么，就这么办。”

　　其中一个老者说道。

　　随后，这五人各自对着自己门下年轻一代的最强者点头，其意思很明显，就按照伏屠虹的主意来比。

　　伏屠虹当即狂笑，显得更加跋扈，扫了林天一眼，又望向人群中的孙幽河四人，身上的战意非常浓。

　　“这……”

　　“真……真要以那人为大比的目标，以其性命来决定那五人中谁是第一？！”

　　“太……太残酷了吧？！”

　　五座古峰外，所有修士都是盯着这个地方，许多人不由得倒吸了一口冷气。

　　“惨了，这下想痛快的死都不行了。”

　　有修士望着林天，不由得摇了摇头。

　　林天对于四周的一切自然都知晓，不过却丝毫也没在意，这时候，他脚底龙纹交织，终于破碎土层到古峰下的那玉石旁边。他脚步后移，脚底下有一个拳头大小的洞，将葬龙经运转的平缓了些，右手一晃，从下方抓起一块拳头大的玉石。

　　四周，不少修士见着这一幕，露出些许诧异之色。

　　“他，挖了块石头上来？”

　　“他一直站在那里，原来是在挖古峰下的一块玉石？”

　　“那块玉石，看上去好像……挺普通。”

　　一些修士道。

　　这些修士站在五座古峰外从表面上望过去，林天手中的玉石确实是很寻常。

　　不过，林天这时候却是露出惊色。这时，他握着玉石，只觉得身体忽而变得非常舒服，体内的神力流动自行加速，精气神也在转眼间变得更强，甚至连体内的大道法则都是不由自主的涌动了起来，变得极为沸腾，像是要冲霄爆发了般。

　　“这东西……”

　　他径直动容，一瞬不瞬的盯着手中的玉石。

　　只是握着这玉石而已，他便是感觉己身的各方面实力都有了在增强的感觉。

　　“你要找的就是这东西？”五行鳄如同林天一般，根本没有在意五大教的修士和五座古峰外的一众散修，这个时候凑了过来，盯着林天手中的玉石，顿了顿，眼神忽而有些闪烁起来，嘀咕道：“这东西，鳄大爷怎么记得在哪里见到过……”

　　林天顿时望向它，问道：“你见过这种玉石？”

　　五行鳄沉思回想，道：“唔，好像是在哪里见到过，似乎是个很不凡的东西，容鳄大爷想一想，应该很快就能想起来。”

　　林天眼中闪过一缕精芒，点了点头，对五行鳄道：“行，寻个安静点的地方。”

　　说着，他和五行鳄转身，朝着五座古峰外行去。

　　这时候，他已经寻到识海中的神剑所提示的东西，没有必要再留在这里了。

　　“嗖！”

　　破空声响起，一道高大的身影拦在他身前，赫然是蟠龙圣门的伏屠虹。

　　“你逃不了！”伏屠虹神色狂傲，拦下林天，却是根本不看林天，而是将目光落在不远处的孙幽河等四个年轻强者身上，显然是一点也没有将林天放在眼中：“你的人头，最终会是我的！”他望着孙幽河四人，身上带着一股逼人的战意。

　　玄风火岛的孙幽河，赫甲仙宗的谷阳木，青痕仙阁的欧文蜀，森罗神教的昊仙辉，这四人各自神色冷漠，这时候亦是动了，一步跨出便是百丈远，瞬息间来到林天的外围，相互间冷漠的对视，与伏屠虹一起，将林天团团围在了最中间。

　　顿时，五人体外皆有强横的神能交织而出，甚至有淡淡的道则波动在弥漫。

　　“小子，真成为靶子了。”

　　五行鳄啧啧道，很想大笑。

　　林天没有在意它，淡漠的扫向围着他的五人：“自己退开，别逼我杀你们。”

　　他声音平静，一点也不响亮，但却是令的这个地方的所有修士都是表情一滞。

　　“他……”

　　五座古峰外，所有修士皆是表情古怪的盯着林天，这个时候，林天被伏屠虹等五个可杀普通大道修士的年轻强者围困住，却竟然对五大年轻强者说出“自己退开，别逼我杀你们”这等话，在这许多修士看来完全就是无厘头，难以理解。

　　五座古峰内，五大教的长老面无表情，其它的年轻修士则皆是忍不住大笑。

　　“自己退开，别逼我杀你们？这等话……哈哈哈哈哈哈，不行，太可笑了！”

　　“傻了吧？”

　　“因为极度的恐惧，脑子都不够用了？”

　　五大教的许多年轻修士盯着林天，像是在看一个小丑般，一个个满脸嘲讽。

　　伏屠虹五人围困着林天，对于林天的话，丝毫没有在意，或则说是直接无视了。这时候，这五人只是相互间盯着对方，各自体外的气息已经是在暗自交锋，随后，随着五人体外的气息变得越来越强，相互间的对撞变得更激烈，使得虚空如同是脆弱的纸窗户般喀喀的响，生出一道道扭曲，似乎下一刻就要破碎开来。

　　如此场景，令的这个地方的一众修士皆心颤。

　　“只是气势的对撞，就能如此，这……”

　　“可怕！”

　　“年轻一代里，估计也就那几个顶级大势力的神子神女可以压制这五人了。”

　　五座古峰外，有修士道。

　　随即，这些修士望向林天，又是忍不住摇头。

　　“这人……唉。”

　　“何必要招惹五大仙教的人呢，现在……”

　　“死定了，而且，会很惨。”

　　许多人叹道。

　　“轰！”

　　这时，五股强横的神能冲霄而起，伏屠虹等人各自望着另外四人，战意狂飙。

　　“他的人头，是我的！”

　　伏屠虹狂笑，一步跨出，大手间交织冰冷杀光，径直朝着林天的头颅抓去。

　　森罗神教的昊仙辉冷哼，一剑荡开，跨向林天。

　　另一边，玄风火岛的孙幽河，赫甲仙宗的谷阳木，青痕仙阁的欧文蜀，这三人也是动了，各自以杀光笼罩向林天。

　　且，在这同一时间，五人亦是同时祭出神通秘术，相互攻伐，阻拦除自己外的人靠近林天，打出一道道惊人神光。

　　“轰！”

　　一时间，这片空间止不住的崩裂，密集的裂痕如同是蜘蛛网般蔓延向四周。

　　“我教的昊师兄必定会取到那人的头颅，成为第一！”

　　“哼，我玄风火岛的孙师兄才是第一！”

　　“那人的头颅，属于我宗的伏屠虹师兄！”

　　“谷阳木师兄当属是第一强！”

　　“我阁的欧师兄一定能可力压所有，第一个取下那贼子的首级！”

　　五大仙教的年轻弟子望着前方，盯着各自一脉的年轻最强者，个个拽着拳头。

　　五大仙教来到这里的几个长老看上去没有情绪波动，实则眼中都是有精芒在交织，紧盯着各自一脉的年轻天才，显然都在期待着自己一脉的年轻天才胜出。

　　“轰！”

　　神能震动，五人一边攻向林天，一边相互攻伐，使得这里的地表都震动起来。

　　林天居于这等狂暴的杀伐神流其中，表情始终很淡漠。

　　“你们自找的。”

　　他开口道。

　　他的声音依旧很平静，一圈金芒扩散而出，如同是涟漪一般，朝着四周荡开。

　　顿时，嗤嗤嗤的声音顷刻响起，伏屠虹五人打出的神通秘术瞬息间被全部碾碎，齐齐被震的横飞，皆是大口咳血，狼狈的滚落数十丈远。

　　一时间，这个地方所有人皆是失色。

　　“这……”

　　“怎么会？！”

　　“他动都没有动，只是一圈神光散开，却竟然，竟然让那五个年轻强者……”

　　五座古峰外，所有修士皆震骇，不可思议的盯着林天。

　　五座古峰内，五大仙教的年轻弟子和五个大道境长老也都是变色，满脸惊容。

　　同一时间，伏屠虹五人更是脸色大变，狼狈的在远处挣扎着站起来，有些惊骇的望向林天。

　　这个时候，这五人完全被震住了，刚才，他们五人同时出手，完全没有将林天放在眼中，然而，林天只是站着不同，仅仅以一片金芒便是震碎了他们的所有神通，且让他们遭受了难以想象的重创，这时候几乎是连动弹的力气都没有了。

　　林天的表情依旧淡漠，右手微抬，以食指对准了伏屠虹。

　　伏屠虹顿时变色，狂傲的姿态再也没有了，眼中露出一丝恐惧：“你想做……”

　　“噗！”

　　一道金芒自林天右手食指间飞出，瞬息来到伏屠虹身前，直接将之压的粉碎。


第941章 斩个干净

　　伏屠虹炸开，血雾飘洒空中，染红一片地面，顿时间使得这里所有人皆大骇。

　　“伏屠虹……死……死了？！”

　　“这？！”

　　“他，他……”

　　诸多修士盯着伏屠虹炸开的地方，又盯着场中的林天，这一刻齐齐脸色大变。

　　强大的伏屠虹，居于半步大道境界，可杀一般的大道初期强者，可如今，却居然被人一指头给点死了！

　　这时候，孙幽河等四个年轻强者也都是变色，全部被这一幕给震住了，连同他们各自的长老也都大惊。

　　“伏师兄！”

　　“师兄可是居于半步大道层次啊！怎么会被那贼子杀死？！”

　　“这怎么可能？！”

　　蟠龙圣门来到这里的一众年轻弟子又惊又怒，他们一脉最为强大的年轻弟子，将会成为他们的圣子的人，居然在这个地方被人给杀死了，且，是一指镇杀！

　　“畜生！该死啊！”

　　这一脉的大道境长老更是眼睛都红了，目眦欲裂。

　　轰隆一声，这人直接跨出，朝着林天杀了过去，强横的神力震碎了大片虚空。

　　“这……”

　　“蟠龙圣门的长老竟然出手了！”

　　“居于大道四重天啊！”

　　五座古峰外，诸多修士尽皆动容。

　　“轰！”

　　神能震动，蟠龙圣门的大道境长老压向林天，这时探出了大手，杀光无尽。

　　“长老，杀死他！”

　　“宰了这个贼子，替伏师兄报仇！”

　　“杀杀杀！”

　　蟠龙圣门来到这里的一众年轻弟子个个带着仇恨之色盯着林天，仿佛是恨不得生吃了林天一般。

　　“轰！”

　　蟠龙圣门的大道长老压向林天，这时候，手中的杀光变得更可怕，狂风席卷。

　　“该死！该死啊！”

　　这人怒吼。他们一脉数千年难出的天才，年纪轻轻就达到半步大道层次，将来的成就不可限量，可将他蟠龙圣门推动的更加强盛，对于蟠龙圣门而言可谓是意义重大，可如今，这样一个对蟠龙圣门意义重大的天才，却竟然这么被杀死了。

　　“死！”

　　这人红着眼盯着林天，拍下遍布杀光的杀手，恨欲狂。

　　轰隆隆的，狂风更加肆意，荡向十方。

　　林天站在原地，淡漠的扫向这人，屈指轻弹，打出一道金色剑芒。

　　铿的一声，金色剑芒飞过，碾碎所有杀光，随即在一众人满目震骇的眼神中，笔直的贯进蟠龙圣门这个大道长老的眉心，令其噗的炸开，连同神魂也一并湮灭。

　　一时间，这个地方，所有人皆是脸色再变，甚至有人不由自主的颤了起来。

　　“蟠龙圣门的一个大道境长老，居然，居然……”

　　“只是弹指而已，就……”

　　“那可是一个大道境界的强者啊！这……怎么可能？！”

　　所有人惊悚。

　　蟠龙圣门的这个长老可是处在大道第四重天，强大无比，可是，这样一个强大的长老，却是如同伏屠虹一般，弹指间就被斩掉了，这是何等强大的战力？！

　　这时，就连其它四个大教来到这里的大道境长老也都是变色颜色，个个一颤。

　　蟠龙圣门的一众年轻弟子更是惊慌的发抖，这一刻盯着林天，眼中满是恐惧。

　　“你，你杀了伏屠虹师兄，又杀了我们的长老，门……门主不会放过你的！”

　　“你……你也会死！”

　　“我们蟠龙圣门，不……不会善罢甘休的！”

　　这一脉来到这里的年轻弟子颤抖，惊恐，说着这些话时，一个个忍不住后退。

　　五行鳄扫向这些人，啧啧的摇头：“白痴啊，这个时候还敢放这种威胁的话。”

　　几乎是它话语落下的瞬间，剑音响起，铿锵而鸣。

　　林天看都没看蟠龙圣门的这些年轻弟子，随手一扬，密密麻麻的金色剑气如同流星雨一般朝着蟠龙圣门的一众年轻弟子飞斩而去。

　　顿时，蟠龙圣门来此的一众年轻弟子狂颤，眼中的恐惧突然暴涨数十倍之多。

　　“不！”

　　这些人惊恐大叫，仓皇逃遁，可惜却根本逃不掉。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾接二连三的炸开，染红一片片虚空。

　　瞬息而已，蟠龙圣门来到这个地方的一众年轻弟子，被一个不剩的全部斩光。

　　顿时，这个地方的所有修士再次狠颤。

　　“这……”

　　“全……全死了！”

　　“他……”

　　这些修士惊悚。

　　蟠龙圣门能够来到这里的年轻弟子，都是很优秀的人，都将是蟠龙圣门未来的栋梁，但如今，却居然在转眼间被人斩了个一干二净。

　　“蟠龙圣门……会发疯的！”

　　有人颤声道。

　　青痕仙阁等四个大教来到这里的人也都震骇，连同四个大道长老也不例外。

　　这一刻，这些人盯着林天，全部感到了不安，尤其是孙幽河，谷阳木，欧文蜀和昊仙辉，皆忍不住微颤。方才，他们四人与伏屠虹围攻林天，完全无视林天，丝毫没有将林天放在眼中，只是将林天当作工具，只是想取到林天的头颅来比出谁是第一，却不想，他们所围攻的林天竟这么可怕，居然，可抬手斩杀大道强者！

　　也是这时，林天立身场中，偏头望向了孙幽河，谷阳木，欧文蜀和昊仙辉。

　　“你们以别人的性命来比试，自以为自己很强大，然而，弱的一塌糊涂。”

　　他淡漠的道。

　　话落，铿的一声，他身畔浮现出四道金色的剑芒。

　　顿时，孙幽河四人猛的一颤，全部露出恐惧之色。

　　同一时间，这四人所在的四个大教的长老也都变色，这个时候全部冲了过来。

　　“住手！”

　　其中一人叫道。

　　“铿！”

　　剑鸣再响，林天身畔，四道金色剑芒笔直的斩出，转眼来到孙幽河四人身前。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水溅开，孙幽河四人连闪避的动作都不曾做出，便是被全部碾碎成血雾。

　　顿时间，这个地方的所有修士再次变色，许多人都是止不住的发抖。

　　“孙幽河，谷阳木，欧文蜀和昊仙辉，全……全被杀了。这……”

　　有人哆嗦。

　　“啊！”

　　玄风火岛等四个大教来到这里的大道境长老怒吼，他们各自一脉的最强年轻天才，居然被人斩杀在他们眼前！他们愤怒到极点，一时间竟是忘却了林天杀死蟠龙圣门那个大道境长老的场景，疯了一般的朝着林天扑去，四道杀光狂暴压下。

　　林天体外金芒显化，如同是水纹涟漪般荡开，将这四人全部震的咳血横飞。

　　砰砰砰的，四人滚落在远处，半晌后才是站起来，眼中的杀意和疯狂径直少了大半，转而被浓浓的恐惧所替代。他们盯着林天，这个时候开始发颤了，没有再敢大叫，更没有敢在冲上前去。

　　林天目光淡漠，扫向这四人：“五仙峰属于你们？我只是站在这里寻个东西，就要强制驱逐我出去，对我动手，让门下弟子以谁先取到我的头颅来决定谁是第一，将我当作是你们门下弟子比试的工具靶子，你们几个大教是真的以为，这天下已经是你们的了？”他抬起右手，四道剑芒显化，铿锵而鸣：“如果你们门下的那几个年轻最强者该死，那么你们，让那几人以这等方式来大比，则更加该死。”

　　玄风火岛等四个大教来此的长老齐齐猛颤，个个脸色大变：“住手，我们……”

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，直接压下所有。

　　林天一挥手，四道剑芒如同四道闪电般划破长空，将四个大教的长老笼罩。

　　瞬息而已，四道血雾炸开，这四人全部被碾碎，连神魂也一并湮灭在了其中。

　　顿时间，这个地方彻底死寂了下来，所有人都是被彻底震住了，一个字也吐不出来。四个大道境强者，皆处在大道四重天，如今却竟然被人抬手就给抹杀了。

　　“长……长老？！”

　　“不，不，怎……怎么会这样？！”

　　“这……不可能啊！”

　　远处，玄风火岛等四个大教的一众年轻弟子个个惊恐，这时候止不住的发抖。

　　林天偏头，望向这四个仙教的年轻弟子。

　　当即，这四个仙教的年轻弟子又是狠狠一颤，眼中的恐惧变得更浓。

　　“你，你，你……不，不要杀我们……”

　　这些修士后退，不停的发抖，甚至有人连裤裆都湿了，传出一股子恶臭味。

　　“妈的，恶心！”

　　五行鳄骂道。

　　林天神色淡漠，扫了这些人一眼，偏过头去。

　　“走吧。”

　　他对五行鳄道。

　　话落，他腾空而起，踩着虚空，很快便是和五行鳄跨出五仙峰的范围，朝着更远的地方迈去，渐渐消失在一众人的视野中。

　　五仙峰附近，一众修士望着林天离开的方向，尽管已经看不到林天的身影了，但是，一个个眼中依旧有着浓浓的震撼和骇然。

　　“这，这个人……”

　　“他……他是谁啊？！年轻一代里，什么时候出了这么恐怖的一个人？！以前从来没有听说过啊！”

　　“抬手抹杀大道四重天强者，这……”

　　不少修士惊悚。

　　玄风火岛等仙教的年轻弟子更是恐惧，他们五大仙教在这里进行年轻一代的大比，可如今，他们各自仙教的年轻一代最强者却是全部被斩，等若是他们这一代的圣子被杀了，且还各自死了一个大道境长老，这等损失，实在是太巨大了。

　　这些年轻弟子皆是脸色惨白，颤抖着后退，朝着各自一脉的仙教退去，要尽快将这等事禀报给各自仙教的主人。

　　……

　　林天和五行鳄离开五仙峰的范围，步子虽然平缓，但速度却很快，这个时候已经是走出了很远，降落在了一座大山间，寻了一处安静的地方。

　　林天摊手，将在五仙峰地底下挖出的那块拳头大小的玉石取了出来，点点光芒交织，使得他体内的神力再次流动加速，大道法则也开始沸腾。

　　“好好想想，这到底是什么。”

　　他对五行鳄道。


第942章 气运仙石

　　玉石闪烁淡淡光辉，只有拳头般大小，但却晶莹剔透，仿佛是一件完美的艺术品。林天握着这块玉石，只感觉己身的精气神和大道法则等都在剧烈的跳跃。

　　“快想。”

　　他对五行鳄道。

　　五行鳄撇嘴：“急什么，又不是赶着去投胎！”

　　它话虽是如此，不过却也是认认真真的凝视着林天手中的玉石，仔细回想。

　　林天看着它，没有再开口打扰，安静的等待。

　　转眼，半刻钟过去。

　　这时，五行鳄盯着林天手中的玉石，双眼渐渐睁大，妖躯都有些颤了起来。

　　见它这等反应，林天知道它一定是想到了什么，问道：“知道这是什么了？”

　　五行鳄点头，妖躯依旧微颤着，眼中满是惊色。

　　“这个……好像，好像是，气……气运仙石！”

　　它颤声道。

　　林天皱眉：“气运仙石？”

　　他进入修行界已经有很多年，对于很多东西，他都知道，不过“气运仙石”这等东西，他还是第一次听说。

　　五行鳄盯着林天手中的玉石，眼中满是震惊，一连深吸好几口气才平静下来。

　　“气运这两个字，你明白的吧？”

　　它对林天道。

　　林天点头，对于气运，他自然知晓。这等东西最是虚无缥缈，泛指命运，存在于大天地之间，是生灵无法捕捉到的东西，无论是普通凡人，凡俗帝国，亦或是修士或则圣地传承，都对气运无比在意，甚至是敬畏，因为这东西对于任何一个生灵，凡俗帝国，圣地传承，乃至是一个大世界的影响都很大。简单的举个例子便是，一个人，若是气运极好，随便在山间走走都可能捡到圣兵重宝，而若是气运极差，那么，出门便都可能遭雷劈，这就是气运。

　　这东西对于万物的干系实在太大了，尽管看不见，也摸不着，但却重要至极。

　　五行鳄点点头，盯着林天手中只有拳头般大小的玉石，又是深吸一口气，方才是开口，说道：“这气运仙石，就是……气运凝聚出的实质仙石！”

　　林天闻言，手一哆嗦，差点使的手中玉石摔落在地上。

　　“你说什么？！”

　　他瞪着五行鳄道。

　　之前听五行鳄提起“气运仙石”这四个字，又听五行鳄问他“气运”这等东西，他猜测这玉石可能是和气运有些关系，但是却万万没有想到，这个关系会这么巨大，竟然会是气运凝聚出的实质仙石！

　　气运啊！那东西可是虚无缥缈的，无法触摸，连帝皇级强者都无法感知和捕捉到，可现在，他手中握着的，却是由气运凝聚出的实质仙石？！

　　“你能确定？！”

　　他紧盯着五行鳄。

　　这倒不是他不相信五行鳄，实在是五行鳄说的话太过匪夷所思了。

　　气运啊，这等东西竟然能凝聚出实质？！

　　“这……”五行鳄这个时候已经是更加平静了，听着林天这么问，一时间倒还真的是有些迟疑起来：“这东西，鳄大爷当初也只是在一本凡俗世界的野史里看到过，当时因为涉及到气运，所以便是多看了几眼，记得比较清楚，就那上面的描述，确实和你手中的这块玉石一模一样，但具体是不是，这个……不好说。”

　　林天皱眉自语：“凡俗世界的野史？”

　　凡俗世界的野史，虽然偶有真实，但大多数都是一些说书人杜撰出来的东西，这个时候听着五行鳄这么说，他倒是更加怀疑了，这东西，真的是气运凝聚出的实质仙石？

　　他盯着手中的玉石，有些怀疑，但是很快，眉头便是又皱的更深了几分。这时候，望着这块拳头大的玉石，他又想到，这玉石是识海中的神剑感应到的东西，生出了大反应，足以说明其非同寻常，或许真的气运凝聚出的仙石也说不定。

　　一时间，他倒是感觉有些矛盾了。

　　他顿了顿，望向五行鳄，又问道：“那部野史上，有没有说气运仙石的作用？”

　　五行鳄点头：“自然有，称是能化凡成仙，实质上，应该就是说能提升生灵的各方面实力，另外，佩戴上它可以数倍叠加寿元，可以活的很长久，而日后的运气也会变得极为……”

　　“嗡！”

　　突然，林天手中的玉石光华大放，一片耀眼，生生打断五行鳄接下来的话。

　　随即，玉石化光，嗖的一声从林天的手心中没入，直接窜入了林天的体内。

　　顿时，林天和五行鳄都是一惊。

　　“我@#￥……小子你这就给吸纳进去了？！这还没有真正弄清楚，不怕吸进去后爆体而亡吗？！”

　　五行鳄瞪直了眼。

　　林天自然也是惊讶，不过听到五行鳄的“爆体而亡”这四个字时，却还是有一股想揍它的冲动：“我没吸！它自己钻进去的！”

　　“嗡！”

　　他的话才刚刚说完，体内的神力，血气和大道法则等便皆是沸腾起来，体外更是径直有神光扩散而出，璀璨夺目。

　　随即，下一刻，随着轰隆一声剧响，以他为中心，一股炽烈的金色神芒爆发而出，直接冲霄而起，瞬息贯入到苍穹之内。

　　“砰！”

　　一股大力以他为中心荡开，生生将五行鳄给掀翻了出去，甩落出去数十丈远。

　　这时，方圆数十丈内的空间完全被这等金色神光所笼罩，有一股惊人的神能交织了出来，如同汪洋上的惊涛骇浪般翻滚。

　　五行鳄在远处稳住妖躯，盯着这一幕，双眼顿时间瞪的更圆：“这……”

　　“轰！”

　　神能滚滚而动，林天体外荡开一股又一股的飓风，如同秋风扫落叶般朝着四周蔓延。且，在这同一时间，他身畔的虚空上有着一朵朵的金色神莲显化而出，每一朵金色神莲皆是交织着神圣的气息，宛若是实质的莲花一般，场景分外惊人。

　　林天置身于这一朵朵的金色莲花间，这时候自己都大惊，他体内的神力，血气和大道法则等，这一刻如同是化作了脱缰的野马，完全不受他的掌控，开始自行沸腾，甚至于，他这个时候连身体都难以动弹了，只能咬牙，勉强运转起一丝神识望向体内，随后便是见着，那块拳头大的玉石出现在了他的生命本源旁边，此刻正散发着丝丝光亮，而随着这等光亮的持续，拳头大的玉石竟在慢慢变小。

　　“这是？！”

　　他径直动容。

　　这块玉石，此时竟然在他体内融化分解！

　　“嗡！”

　　玉石轻颤，悬浮于他的生命本源旁边，渐渐的，光芒变得更强烈。随即，下一刻，玉石一颤，竟是直接粉碎，化作一片纯净的光源，完全融入了他的本源内。

　　见着这一幕，林天又是一惊，因为对于任何生灵而言，生命本源都是最为重要，可现在，这块玉石竟是分解后融入了他的生命本源中，这使得他多少有些担忧。但是尽管如此，他此刻却是什么也做不了，除了勉强能调动一丝神识看清体内外，其它的什么也做不到，神力，血气，大道法则等，皆是完全不受他的掌控。

　　“小子，怎么样？！”

　　五行鳄在远处叫道。

　　林天身体无法动，只能勉强以眼神示意，暂时还没事。

　　也是这时，他道躯一颤，体内有一股磅礴力量涌了上来，像是火山爆发了般。

　　他没有功夫再回复五行鳄，神识再次望向体内，只见着生命本源于这一刻发出了无比耀眼的光芒，竟然像是心脏一般跳动了起来，每一次跳动都使得他道躯微颤，而每一次跳动，都会有一股极强的力量涌出，飞一般的划向他身体的各处。

　　一时间，他体内的神力流动的更加快速了，精气神等以一个分快的速度攀升。

　　且，也是这时，他能够动了，神力，血气和大道法则虽然依旧在沸腾膨胀，但他却可以加以控制了。

　　他微微动容，当即没有迟疑，直接运转起太阳心经，同时开始调节自己的道。

　　“嗡！”

　　随着他运转起太阳心经，他体外的金色神光变得更加炽烈和强盛，精气神的攀升速度也变得更加快。

　　短短数十个呼吸的时间，他的修为提升了一大截，且依旧在持续着，以一个惊人的速度在继续攀升。

　　这使得不远处的五行鳄大惊，双眼又瞪大了几分：“按照这个情形，这是要直接冲到大道九重天去？！这才刚跨入大道八重天没多久啊！”它震撼的盯着林天，随即又是妖躯一颤：“那块玉石，真的是那本野史上所记载的气运仙石？！”

　　见着林天这个时候的精气神和修为的增长速度，它这等老妖怪都被震住了。

　　“嗡！”

　　前方，林天体外神光滚滚，像是一波波金色的海浪般涌动，场景分外惊人。

　　林天置身于这等神光中，太阳心经运转的更快，使得体外的金色神光变得更浓。同时，他内视己身，生命本源忽而变得更璀璨了，壮大了很多，有一片片的神芒溢出，化作一股股磅礴力量，涌入他身体的每一个角落。

　　而随着这等磅礴力量涌入到他浑身各处，被他以太阳心经充分炼化后，他的精气神等开始更加快速的变强，修为节节攀升。

　　“那块玉石，真的是气运凝聚出的实质？！”

　　他心中震撼。


第943章 星空战场

　　林天是真的有些惊讶，玉石分解后进入他的本源内，所起到的作用实在太大了，比当初的生命结晶还要惊人很多，不可同日而语，以他如今大道八重天的修为，这块玉石竟然都能让他的生命本源继续增强，精气神和修为都在极速攀升。

　　这样一块玉石，神效如此惊人，他隐隐有些相信了，这可能真的是虚无缥缈的气运所凝聚出的实质仙石！

　　“嗡！”

　　他躯体轻颤，玉石融入他的生命本源后，生命本源更明亮了，这个时候再次溢出了磅礴力量，飞快涌入他浑身的每一个角落，使得他体外的金色神光变得越来越浓，连头发都被染上了一层金辉，整个人仿若是黄金浇筑的一般，气势雄浑惊人。而随着这等神光浩荡，他的修为更快的攀升，强大的血气近乎要贯入苍穹。

　　“这小子……”

　　远处，五行鳄瞠目结舌，实在是林天此时的精气神和修为的攀升速度太快了。

　　这时候，林天置身于璀璨的金色神光间，身畔的虚空上，一朵朵金色莲花摇曳，神圣祥和，将他衬托的高不可攀，宛若是一尊仙王重现天地了般。他站在这里，慢慢收起心中的惊讶，强行让自己变得宁静下来，运转起太阳心经，认真炼化自生命本源内溢出的属于那块玉石的力量，令的己身的各方面实力飞速变强。

　　“嗡！”

　　他站在山间，微微闭着双眼，体外金芒交织，随即，有淡淡的道辉闪烁而出。

　　这等道辉起初很平和，但是转眼间就变得浓郁起来，如同是一方道海在翻滚。

　　“这？！”

　　林天才刚宁静下来，这时候又是大惊，这一刻，以太阳心经炼化自生命本源中溢出的属于玉石的力量，他的大道法则忽而开始急剧沸腾，像是一口沉寂已久的火山在爆发，情形骇人。这等情况，之前可是从未出现过，纵然当初感悟帝皇道蕴时也远无法和现在相比，大道法则的沸腾程度远远超出了他的想象和掌控。

　　而随着大道法则如此沸腾，他身上的道力开始膨胀，一股恐怖大力汹涌而出，直接崩碎了身畔一大片空间，连同脚底的地面都出现了裂痕，飞快的朝四周蔓延。

　　远处，五行鳄拍打着翅膀后退，眼中的惊色更浓：“这……”这个时候，林天的大道法则膨胀的有些可怕，短短片刻间便已经是暴涨了一倍，让它震惊不已。

　　“轰！”

　　这片空间里，狂风席卷，道芒如同海浪一般翻滚，近乎要将十方给全部淹没。

　　林天感觉着这一切，心里大惊，只觉得自己的身体似乎要被急剧膨胀的大道法则撑破了般，当下不敢有丝毫懈怠，连忙将九成的精力都投入到自己的大道法则上，开始全身心的将自己融入己身的大道法则内，认真的调息，梳理和感悟。

　　随着他的认真梳理调息，他体内的大道法则渐渐平息了一些，不过却依旧在膨胀变强，攀升速度无比惊人，仿佛是一个服食了提升实力的禁忌宝丹的修士般。

　　“嗡！”

　　他一遍遍的运转太阳心经，默默调息和梳理自己的大道法则，体外的道芒越来越强，体内的大道法则越来越纯粹。

　　转眼间，数个时辰过去。

　　这时候，他体外的道芒虽然依旧在沸腾着，但比之一开始却是已经平缓了许多，而也是这时，他的生命本源轻颤，识海为之动荡，使得他的神识忽而间出现在一片朦胧无边的世界里。这片世界，依旧是他曾经每一次感悟己身大道时的那片世界，其间大川秀丽，雄山宏伟，一缕缕道芒交相闪烁，给人一种浩瀚的感觉。

　　“又来了。”

　　他轻声自语。

　　神识立身于这片世界里，他知道这片世界并非是真实存在，只是他的道所演化出的一种道境，所以并不意外，而且，他的神识已经是数次进入这片世界里了，对于这片世界一点也不陌生。

　　这时候，居于这其中，他想了想融入他本源里的玉石，已然是完全确信玉石当就是五行鳄所提到的那本野史中所记得的气运仙石，对他而言只是有益无害。

　　他微微沉思，在真正确信了这一点后，先是稍有震惊，随即渐渐又变得宁静下来，毕竟，之前已经惊讶许久了。

　　他微微摇摇头，开始望向这片世界。这里是他的大道演化而出的世界，他要认真凝视这片世界，领悟自己的道。

　　以神识凝视这片世界，细细感知这片世界的所有，便就是在感悟他自己的道！

　　他默默观看这片世界，只觉得这片世界变得更辽阔了，广袤无垠。他居于这片世界里，如同曾经那般，看日出日落，看草木枯败后重生，唯一的区别是，这一次来这里，他对于这一幕幕的感受明显清晰了许多，如同拨开了一片乌云般。

　　“有万物循环之理，但更多的，似乎是万物始终有生的契机，永不坠落凋零。”

　　他轻声自语。

　　他望着这一幕幕，对其的理解比曾经清晰了，但依旧不知道这究竟是什么道。

　　而对于这一点，在经过数次不解后，他已经是很宁静，这个时候并不去在意。

　　他的神识交织这片空间，凝聚出他的身形，看遍壮山，看遍大川，看遍所有。

　　日出日落，四季交替，在一座大山下，他看到一只白兔慢吞吞的跳下一块黄色大石，随后，几乎只是下一瞬间而已，黄色大石随同其下的地面一起坍塌沉陷，出现一个深不见底的黑洞，白兔安然无恙，甚至没有回头，慢吞吞的往远处行去。

　　他走过一片老林，看到一只山鹿在一汪江流边饮水，半晌后，山鹿慢悠悠的离开，平静的江流忽而沸腾，上源处山洪暴发，顷刻间淹没了江流两边的所有。

　　他经过一座大山，山间有鹰巢，当雄鹰拍打着翅膀离开巢穴去觅食的一瞬间，整座大山轰然倒塌，将巢穴碾压的粉碎，只剩下雄鹰拍打着翅膀居于高空之上。

　　“这是……气运？命运？”

　　看着这一幕幕，林天动容。

　　白兔跨过石块的瞬间，石块随大地沉陷，黑洞见不到底；山鹿饮水转身后的刹那，山洪暴发，淹没所有；雄鹰刚刚离巢，大山坍塌，碾碎鹰巢。它们只是随意简单的一个动作，却是与死亡擦肩而过，这不得不让他动容，这……当属气运。

　　“我的道，受了那块玉石的影响？”

　　他疑惑，不解。

　　他沉思，但却难以有所得，最终只能摇头，一如既往，默默的凝视这片世界。

　　他的神识居于这其中，在接下来的时间里，连续看到相似的一幕幕，一一回味感悟，随即，这片世界里，道芒变得更加晶莹，许多地方甚至有道的彩虹显化。

　　“嗡！”

　　同一时间，现实中，他体外的金色神光变得更加璀璨，大道光芒也变得更浓。

　　如此，时间匆匆流逝，转眼便是两个月过去。

　　这一天，林天体外的金色神光和大道神芒皆是变得浓郁到极点，随即，他的眉心间亦是光芒璀璨，有一股惊人的神能汹涌而上，随后又很快变得平和了下来。

　　下一刻，他睁开双眼，眸子间道芒交织，晶莹而朦胧，宛若是一片圣光大河。

　　“大道九重！”

　　他自语。

　　两个月的时间，他站在大山间一动也不动，默默炼化融入体内的那块玉石的力量，运转太阳心经修炼，感悟己身的道，于这一刻再次突破，跨上大道九重天。

　　这时候，他以神识内视己身，玉石已经完全被炼化，他的生命本源也是平静了下来，比之两个月前变得更加明亮和璀璨，又是完成了一次大升华，变得更强。

　　他轻轻握了握手，顿时间传出一阵阵如同炒黄豆般的声音，体表有淡淡的道芒交织，比之两个月前强盛了足足两倍，有一股惊人的大道神力在弥漫，显得很骇人。同时，他清晰感觉到自己的血气攀升了许多，体魄变得更强，神识变得更有力，体内的神力更是如同金色的汪洋般在翻滚，似乎永远也不会有枯竭之时。

　　“好！”

　　他眼中交织精芒，略有激动。

　　如今这个时候，他的各方面实力都有了大攀升，比之两个月前强了太多太多。

　　“小子，怎么样了？！”

　　远处，五行鳄见到林天睁开眼有了动作，当即开口，朝着林天这里大喊道。

　　林天抬头，望向远处的五行鳄：“一切都好，非常好。”

　　他脸上带着笑，朝五行鳄走过去。

　　然而，就在下一刻，他整个人猛的一颤，神识海忽而大震动，一幅惊人的画面突兀浮现而出，他的神识仿佛在一瞬间被抽离出了躯体，来到一片浩瀚的星空战场中。居于这其中，他看到一颗颗大星在炸开，一个个黑洞在横呈，一道浴血的身影在星空中冲锋，气吞山河，逆着一双巨大眸子而上，一拳轰碎大片星空。

　　“啊！”

　　浴血身影怒吼咆哮，天地万道沸腾，星空坍塌，周边万物尽数毁灭，最后只剩下了那双巨大的眸子，深邃无边，冷酷无情。

　　画面在这里喀的崩碎，林天的强横道躯止不住的猛颤，当场咳出一口精血。


第944章 找麻烦的人来了

　　林天咳血，道躯猛颤，脸色一下变得苍白了不少。

　　刚才，识海中突兀出现的画面太可怕了，凭空而现，宛如梦境一般，但却又是那么的真实，他竟然看到有人在星空中战斗，竟然在抬手间便轰碎一颗颗星辰！

　　那是何等层次的战力？！

　　这大天地间，有人能到星空宇宙中去战斗吗？！

　　还有那双巨大的眸子，想起那双眸子，他不由自主的又是道躯一颤，本能的升起一丝惊惧。到底是什么样的生灵，其瞳孔能有那么巨大？！星空宇宙中的星辰在其面前竟宛若是沙尘一般，只是一双瞳孔而已，便就近乎占据了整个宇宙！

　　“怎么回事，那到底是什么？！”

　　他的身体忍不住有些微微发颤。

　　嗖的一声，五行鳄自远处跨了过来，微微有些变色，盯着林天道：“小子你怎么了？不会是悟道出错受了道伤吧？”前一刻它还见着林天好好的，体外气息非常强横，但是突然间就又见到林天咳血，这个转变实在有些突兀，使得它动容。

　　“没事。”

　　林天道。

　　这时候，他满脑子都是刚才识海中所见到的那等画面，太骇人了，让他悚然。

　　五行鳄听着他的话，又见着他有些茫然震惊的表情，不由得有些狐疑：“真没受道伤？那怎么突然吐血？还有，你这一脸茫然震惊的表情，是怎么个意思？”

　　林天在想着识海中所见到的那等画面，心中悸动，但是对于五行鳄的话自然也是可以听见，能察觉到四周的一切。他摇摇头，依旧是那两个字：“没事。”说着，他擦掉嘴角的血迹，深吸一口气，运转太阳心经，强行让自己变得平静下来。

　　不过纵然如此，他眼底深处依旧有着难以掩饰的震惊，不由得深深皱起眉头。

　　他就站在原地，想着方才识海中突然出现的画面，足足过去数十呼吸后也是毫无头绪，不明白为什么识海中会突然间出现那么一副可怕画面，完全想不清楚。

　　“我们先离开这里。”

　　他对五行鳄道，一边迈步朝山外走去，一边则依旧忍不住想着那副星空画面。

　　五行鳄撇嘴，拍打着五色羽翼，跟了上去。

　　“你小子肯定隐瞒了什么。”它说着这话，不过却也是没有再多问什么，因为扫视了林天一圈后，这时清晰感觉到林天有了大变化：“到了大道九重天？！”

　　它盯着林天，一脸惊色，只觉得林天散发出的气息比之两个月前强大了很多。

　　林天点头：“恩，接近大道九重天中段，全是靠了那块仙石。”他对五行鳄说道：“你看到的那部野史应该记载的没错，那应该就是气运凝聚出的实质东西。”

　　他之所以能这么肯定，这里面有一个最关键的证明点，那便是，他炼化掉那块玉石后，在感悟自己的大道法则时，看到了一幅又一幅与气运命运有关的画面。

　　而这时，他在说着这话的时候，脑海中却也是依旧在回想着之前识海中所见到的星空战场画面，不过已经是平静了许多，眼底里的惊色快要消失的差不多了。

　　“还真的是命运凝聚出的东西，这可真是……”

　　五行鳄喃喃道。

　　最开始虽然是它道出那块玉石是命运仙石，将曾经看过的那部野史上所记载的内容道给林天听，可却终究不是很能肯定，而此刻，林天炼化掉那块玉石后以肯定的口吻称那玉石就是气运凝聚出的实质，倒是反过来让它感觉一阵阵惊讶。

　　它望向林天，又好奇地问道：“小子，炼化后，除了修为外，还有什么变化？”

　　命运凝聚出的实质仙石，价值可谓是无量，纵然无缺的天宝也比之不上。如今，林天炼化了这样一块命运仙石，它自然是想知道其具体的效果，因为就表面上来看，它只是察觉到了林天如今的修为提升了一个小台阶，其它的并不很清楚。

　　“修为升了一个小台阶，生命本源得以再次升华，神魂有了飞跃式进步，最主要的是大道法则，强盛了两倍有余。另外，体魄，神识，血气等也都有大进步。”

　　林天道。

　　五行鳄闻言，顿时间瞪圆了双目，体魄，神识和血气的变化还好，它最惊讶的是，炼化气运仙石后，林天的生命本源竟然继上一次炼化生命结晶后再次得到了升华，神魂有了飞跃式进步，且，大道法则更是强盛了两倍有余，这太惊人了！

　　要知道，林天炼化气运仙石前可是处在大道八重天，在这等修为层次上，生命本源再次得到升华，神魂发生飞跃式进步，大道法则强盛两倍有余，这样的提升，单是想一想就有些悚人，它觉得，纵然是半步帝皇级强者听到了也得震撼。

　　“这……真若是如此，那你现在绝对可以轻松斩杀悟真第一重的修士了！”

　　它有些震骇。

　　林天原本就战力极强，如今又生出这等大变化，战力的攀升自然会非常可怕。

　　林天点头：“可以。”

　　对于自己的变化，他比任何人都清楚，如今能够清晰感觉到流淌在身体中的磅礴战力，斩杀悟真第一重的修士可以轻易做到，杀悟真第二重的强者，费点力也能够办到，而就算是对上悟真三重天的人，他若是全力出手，也绝对不会落败。

　　五行鳄瞪眼，一阵磨牙：“妈的，死变态！运气真是好的没法说，气运凝聚出的仙石居然都能寻的到！”说着，它忽然又是满脸的疑惑，问林天道：“话又说起来，你小子怎么走了一趟荒神陵后就知道五仙峰下藏着那么一块气运仙石？”

　　对于这一点，它这个时候想一想，着实是觉得有些古怪。

　　“突然就想到了。”

　　林天随意道了句。

　　五行鳄磨牙，显然是对于这个答案很不满意，不过，它也是没有继续追问。

　　“改天鳄大爷也寻出一块气运仙石来！”

　　它磨牙道。

　　林天没有说什么，迈步往山外走去，脑子里则依旧在想着他的识海中所突然出现的那副星空战场的画面，时不时便是皱一皱眉头。这实在是那道浴血身影和那双巨大眸子皆是太过震撼了，竟在星空宇宙中争锋，让他在短时间内很难忘记。

　　很快，数个时辰过去。

　　这个时候，他和五行鳄已经是远远离开了那座大山，沿着一条大道随意而行。

　　这大道四周人来人往，修士很多，自然是有人注意到了他们，当即脸色猛变。

　　“这是，是……那个男人！”

　　有修士盯着林天，整个大骇。

　　随着这声惊呼，这附近顿时有很多修士望过来，随后在发现林天后，也都是个个变了颜色，许多人更是连忙退往大道两侧，望着林天，一脸心悸畏惧的表情。

　　两个月前，林天破坏蟠龙圣门等五大仙教的年轻一代的大比，且杀死五大仙教各自的年轻最强者和前往住持大比的大道境长老，这等事已经传开，许多修士都已经知道，此刻看到他，自然都很害怕，一个个如同避死神一般的躲避着林天。

　　“林小子，你可真的是无论走到哪里都让人害怕恐惧，跟个恶魔头头一样。”

　　五行鳄道。

　　林天没有搭理它，脑子里想着那浴血身影和巨大眸子的事，自顾自往前方走。而对于这个地方的一众修士见到他的反应，他自然能猜到是和两个月前他在五仙峰杀死五大仙教各自的年轻最强者和杀死各大教的一个大道境长老这件事有关。

　　对此，他并不在意，和五行鳄继续朝着远处走去，直到走出去很远的时候，大道四周的一众修士才是松了口气。

　　“真……真的是那个男人啊！”

　　“两个月前捣毁蟠龙圣门等五大仙教的年轻一代的大比，杀死五个仙教各自一脉的年轻最强者，杀死五大教前去住持大比的五个大道境长老，一代凶人啊！”

　　“还不止这一点，据说在那之前，冥心剑宗，墨羽元殿和血虹仙派这几个比五大仙教稍弱一筹的宗门，他们的圣子也都被这人给宰了，这三个宗门追杀过去的九个大道级长老合力围杀这人，却也是不敌，最后反而是被斩了个一干二净！”

　　“什么？！还有这等事？！”

　　“自然是有！千真万确！”

　　“这……”

　　“他看上去分明是只才二十几岁的年轻一代的人，可怎么会这么可怕？！”

　　诸多修士惊声议论。

　　“五大仙教这两个月来一直在疯狂追杀他，尤其是蟠龙圣门，年轻一代的优秀弟子几乎被屠干净了，损失惨重，据说有大道八重天的强者跳出来，可惜却是一直都没有寻到这人。如今，他这般出现，五大仙教的人估计很快就会杀过去了。”

　　有人喃喃道。

　　“别忘了，还有冥心剑宗等三个宗门……”提到林天杀死了冥心剑宗，墨羽元殿和血虹仙派这三个宗门的圣子的那个修士开口，道：“这三个宗门，也派出有强者在追杀他，只是一直没有结果，如今他出现，估计也会很快就杀过去。”

　　闻言，这个地方的一众修士都是微微一颤，许多人望着林天离开的方向，不由自主的感觉脊背有些发凉。一个人而已，将要同时面临八个宗门的无情追杀，这等事，他们只是想一想就觉得通体冰寒，宛若是坠入到了一口万丈雪渊之下。

　　这个时候，林天已经走出去了极远，虽然由于修为强大而依旧可以听到这些修士的议论声，但却并不在意，步伐毫无变化。

　　如今，他没有特别可去的地方，也渐渐不再去想那道浴血身影和那双巨大眸子的事，而是准备再次去看看风水，修修心境，因为他才刚迈入大道八重天不久又跨入大道九重天，修为提升的太快，为了保持道基稳定，修心是必须要做的事。且，心境的修炼对于修士而言本身也是非常重要，甚至于有时候比修为还要重要。

　　他朝着远处走去，徒步行于大道上，跨过山林间，看山水，看花草，看虫鸟，很快便是三日时间过去，身上的气息变得平和了许多，给人一种很空灵的感觉。

　　这一天，当他走出一座大山，准备进入一片老林时，远空突然有数十股强横的神能波动浮现，足足数十人冲来，体外皆是缭绕着道则波动，且带着刺骨杀意。

　　“小子，找你麻烦的人来了。”

　　五行鳄啧啧道。


第945章 八大势力齐杀至

　　数十道身影自远方冲来，个个体外交织着浓郁的大道波动，几乎只是一瞬间便来到林天近前，将林天团团围困起来，每个人脸上都带着刺骨的杀意。

　　林天淡漠的望着这些人，单单从气息就能感觉出来，这些人属于蟠龙圣门等五大仙教。

　　“闪开，别挡路。”

　　他显得很平静。

　　他知道这些人是为什么而来，但却丝毫也不在意。

　　四周，围着他的强者一共有二十一人，个个都是大道境界的强横存在，其中蟠龙圣门五人，森罗神教四人，玄风火岛四人，青痕仙阁四人，赫甲仙宗四人。

　　这些人冲到这里围着林天，原本就都是杀气腾腾，而此刻见着林天在他们杀来时竟是一脸平静，轻飘飘的对他们吐出“闪开，别挡路”这五个字，他们身上的杀意便是变得更加浓郁了，一个个拽紧了拳头，仿佛是恨不得生吃了林天一般。

　　“畜生！”

　　蟠龙圣门一个大道境强者咆哮，处在大道五重天，这个时候直接动手了，如同是一道毁灭洪流，瞬息间就出现在林天身前，以神光龙爪抓向林天的天灵盖。

　　这等速度很快，很惊人，一般人很难反应过来，不过对于林天而言却根本算不得什么，他只是抬手，轻易就扣住了这人的手腕。

　　蟠龙圣门杀过来的这人又惊又怒：“小畜生，你……”

　　“砰！”

　　林天面无表情，平静抬腿，一脚踹在这人腹部，令的这人直接横飞百多丈远。

　　见着这一幕，其它二十人都是脸色一凝，不过下一刻，这些人身上的杀意便是变的更浓。

　　几乎是同一时间，远处，被踹飞的那个蟠龙圣门的大道境强者爆发出更加惊人的神能，从百丈多远处冲起，重新垮了回来。

　　“该死的东西！”

　　盯着林天，这人拽紧了拳头，脸色一片铁青。他居于大道五重天，可方才却是一个照面就被林天踹飞了，这让他在愤怒的同时又升起一丝屈辱，眼神变得无比毒辣。

　　林天偏头望去，随手一扬，一道金色剑芒显化，破空斩至。

　　“噗！”

　　蟠龙圣门的这人径直被贯穿腹部，半边身子当即便炸碎在苍穹上，触目惊心。

　　“啊！”

　　这人传出大吼，快速凝聚出肉身，一时间显得更加惊怒，觉得更加屈辱了。

　　旁边，其它人则皆是动容，他们追杀来这里之前，就已经知道林天战力极强，可杀大道强者，但是此刻亲眼见到蟠龙圣门动手的人连续两次在林天手中吃瘪，却依旧是忍不住有些震撼，毕竟，蟠龙圣门动手的人可是处在大道五重天，比两个月前去往五仙峰住持他们五大仙教的年轻大比的那五个大道境修士强了许多。

　　不过，这些人脸上的震撼只是一瞬间而已，下一刻，他们身上再次浮出杀意。

　　蟠龙圣门再次有强者走出，为一个锦衣老者，满脸褶皱，但所散发出的血气却极为骇人：“畜生，今日你必死！”这人处在大道六重天，杀念涌动，震动虚空。

　　且，其它人体外的杀念也是极为强烈刺骨，数十股神能顷刻间一起荡出，径直在这个地方生出一股股的狂暴飓风，令的这个地方的虚空转眼崩碎了一大片。

　　林天站在这二十余人的包围圈中，神色自始至终很平静，一点也没有变化，随后，下一刻，他稍稍移动目光，望向东南方向。

　　几乎是同一时间，东南方向，十数股神能显化，十二道身影快速冲来，每个人体外都交织着道则波动，来到这里后直接盯住了林天，个个杀意惊人，使得五大仙教的二十余人稍稍看了眼，随即蕴着杀意的目光便是再次落在了林天身上。

　　“冥心剑宗，墨羽元殿，血虹仙派。林小子，加上五大仙教杀来的二十一人，算起来，现在总共是三十三个大道修士来杀你了，啧啧，阵仗还真算是不小。”

　　五行鳄说道。

　　林天显得很平静，面对三十三个大道级的修士，他依旧没有丝毫的情绪变化。

　　望着这三十三人，他淡漠的道：“再说一次，全部闪开，不要挡我的路。”

　　他的声音依旧平静，并不响亮，却是令的三十三人脸色更加森寒，杀意暴涨。

　　“嚣狂的贼子！”

　　“不用和他废话什么，直接动手，杀了他！”

　　“杀！”

　　“碾死他！”

　　“不能轻易杀死他，要取他神魂，施以酷刑！”

　　数十人个个表情毒辣。

　　“轰！”

　　转眼间，数十人齐齐动手，斩出一道道杀光，皆很悚人，尤其是最开始朝林天动手的那个蟠龙圣门的大道五重天强者，体外的杀光最是浓烈，直接撑起了一宗毁灭性神通，以斩灭万物之势朝着林天压下，显然是想以最快速度杀死林天。

　　一时间，狂暴的气息交织，震动十方。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　一道道脆响传出，面对三十三个大道境强者一起动手的威势，这里的虚空难以承受住，径直崩开，裂缝如同是蜘蛛网一般朝着四面八方蔓延，场景分外可怖。

　　林天居于这其中，面对着这等狂暴的杀意，脸色依旧显得很平静，毫无变化。

　　他没有多说什么，直接抬手，金色的凌天剑芒随意斩开。

　　顿时，随着嗤嗤嗤的声音响起，三十余大道强者打出的神通杀光全部被碾碎。

　　“怎么可能？！”

　　数十人齐齐变色。

　　蟠龙圣门的那个大道五重天强者咬牙，大吼道：“诸位，多施几分力，他只有一人而已！”他盯着林天，杀意狂暴，撑起更加强横的神通，目光无比毒辣：“他一个人，就算再强，也不可能挡得住我们这么多人，他的结局，只有……”

　　“铿！”

　　剑鸣响起，刺耳非常，直接压下这人接下来的话。

　　林天表情淡漠，挥手斩出一道璀璨的凌天剑光，仿佛是跨越了空间般，径直来到蟠龙圣门的这个大道五重天强者身前，笔直斩下。

　　蟠龙圣门的这个大道强者当即感觉到了莫大的威胁，脸色狂变，快速朝身后退去。然而，金色的凌天剑罡太快了，且封锁了四周，他根本就没有逃遁的路。

　　“不！住……”

　　“噗！”

　　血雾炸开，蟠龙圣门的这个大道五重天强者径直被碾碎，神魂也一并湮灭。

　　顿时，其它三十二人脸色皆变。这个时候，在他们数十人的围杀圈中，林天竟然这么轻易就杀死了他们其中一人，这样的战力，让他们不由自主的有些心颤。

　　“最后给你们一次机会，自行闪开，别拦我的路，更别再对我动手，否则，我不介意杀光你们所有人。”

　　林天这时开口。

　　他面无表情，话语落下后，直接朝着前方跨去，准备离开这里继续去修行。

　　四周，三十二个大道强者盯着林天，眼中有一丝忌惮，但是杀意却更加浓。

　　“真以为自己无敌了？！”

　　蟠龙圣门的一个大道八重天强者寒声道，径直撑起一宗上品道兵，杀威慑人。

　　“诸位，一起上！”

　　“今日若是不能杀死他，我等宗门的颜面将置于何地？”

　　“必须要他死！”

　　蟠龙圣门来此的其它三个大道境强者开口，话落后，齐齐的朝林天杀了过去。

　　其它数十大道强者身上皆是杀意极浓，只是犹豫瞬间而已，便是有人冲出。

　　“杀！”

　　森罗神教的一人低吼，撑起一宗上品道兵，以之打出极为狂暴的杀伐神通。

　　随即，其它人自是一个又一个的跟上，个个都展现出了强大秘术。

　　“轰！”

　　转眼而已，密密麻麻的杀光笼罩了四周，崩碎一片片空间。

　　这等威势有些可怕，惊的附近的几座大山老林内的飞禽猛兽皆是受惊颤抖。

　　同一时间，距离这里很远的一些修士也感知到了这等波动，一个个皆是动容。

　　“这是？！”

　　“远处，发生了什么？”

　　“好像是有人在大战！”

　　“这……好强的波动！”

　　“似乎是有大道法则的气息在交织，而且，不止一股！”

　　“去看看！”

　　“走！”

　　很快，有人朝着林天所在的那个位置而去。

　　不久后，有修士赶到林天所在的地方，见着八大宗门的数十个大道境强者齐展神通大术围杀林天的场景，一个个都是大惊。

　　“是……是那人！两个月前杀死五大仙教各自的年轻一代最强者的那人，他四周的人，这些人，好，好像是……”

　　“是蟠龙圣门，森罗神教，青痕仙阁，玄风火岛，赫甲仙宗，这五大仙教的强者！还有，还有……墨羽元殿，血轰仙派和冥心剑宗，也有强者在这里，这……”

　　“三十多人，都……都是大道境界的存在！”

　　赶到这里的修士皆震骇。

　　“轰！”

　　前方神通滚滚，杀光无尽，三十余大道境强者一起动手，威势可谓是极为慑人，崩裂开一片片的虚空，震碎掉一片片的大地。

　　林天居于这其中，显得非常平静，只是随意迈步，那些密集的杀光便就是一道也难以临近他的身。

　　“森罗大盘！”

　　“蟠龙绝杀！”

　　“斩仙神塔！”

　　数十人中，有三人突然传出冷喝，分别是森罗神教，蟠龙圣门和赫甲仙宗的强者，皆是处在大道六重天巅峰。此刻，这三人冲到了林天近前，齐齐施展出了各自最强的神通，更是祭出了己身的大道法则，浩浩荡荡的朝着林天压下。


第946章 叶童遭难

　　三个大道六重天的强者齐齐杀到林天近前，一起祭出各自的最强神术和大道法则，那等威势着实有些惊人，转眼间交织成一片毁灭的神光海洋，笼罩了十方。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　当即，虚空成片坍塌，骇人的威势令的刚刚自远处赶来的一众修士皆是心悸。

　　林天置身于这等毁灭性的神光之中，却是没有半点的情绪波动，面无表情。

　　“三番五次给你们机会，可惜，你们非要找死。”

　　他声音淡漠。

　　话落，他右手一震，金色神光扩散，直接将压到身前的毁灭神光震的粉碎。

　　随即，他再次动手，随手一扬，三道凌天剑芒以斩仙之势破空而至，分别对准了冲到他近前的三人，无情落下。

　　顿时间，这三个大道级强者皆变色，同时感觉到了死亡的威胁，脊背在瞬间变得冰寒起来，快速朝着后方退逃。

　　只是，林天所斩出的三道凌天剑芒的速度太快了，眨眼便是落在这三人身上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三道血雾径直炸开，这三人挡无可挡，避无可避，当场便是被三道凌天剑芒给碾压的粉碎，连同神魂也一并龟裂，崩碎在了空中，彻底的形神俱灭。

　　“这？！”

　　“那可是三个大道六重天的强者啊！竟然，竟然一瞬间就，就被……”

　　“这怎么可能？！”

　　不远处，一众修士皆骇然，三个大道六重天的强者，居然在瞬间被全部斩杀！

　　蟠龙圣门等八个大势力追来这里的其它人也都变色，再次为林天的强横战力所惊。抬手崩碎三个大道六重天强者祭出的神通和法则，随后轻易将三人全部葬送，这样的战力让这些人震撼，纵然是蟠龙圣门那大道八重天的强者也不例外。

　　一时间，这些人只感觉脊背都凉了，攻向林天的密集杀光都是不由得一滞。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，响彻十方。

　　林天这时候主动动了，身畔浮现出一道道金色剑芒，每一道都交织着悚人之力，像是能将宇宙间的星辰给斩下来般，神威慑人。

　　“既然你们这么想死，我成全你们。”

　　他脸上没有什么表情，意念一动，大片剑芒以他为中心，朝着四周浩荡开去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　他所斩出的剑芒划破空间，速度快极，眨眼间便是将剩下的数十人全部笼罩。

　　一时间，凌厉的剑意浩荡，使得八大势力杀来这里的这些人个个不由得大骇，所有人都大吼，撑起强横的神通秘术护体，同时踩着各种步伐快速闪避这些剑芒。

　　然而，林天以大道九重天斩出的凌天剑光哪是普通的神通秘术可以抵挡得住，又岂是那么容易能闪避的开？只是眨眼而已，一众人所撑起的神通秘术全部被碾碎，大部分人被劈的横飞，其中有八人更是当场炸开，躯体和神魂一起崩碎。

　　如此一幕可谓是有些悚人，令的远处的一众观战者个个颤抖，一阵阵的哆嗦。

　　“这……只是随意斩出的剑光而已，竟然就击溃了所有人的神通秘术，只一击就……就又杀了八个大道级强者！”

　　众人骇然。

　　有人盯着林天，双目中的瞳仁止不住的剧跳，连嘴唇都有些哆嗦了，声音发颤：“他，他到底有多么可怕？！这……看上去只是二十几岁的年轻人，不像是什么老古董啊，怎……怎么可能会有这等程度的战力？！这，这……”

　　这个时候望着林天，这个地方的一众修士都被震住了，许多人只觉得心都凉了，不由自主的狠狠抖了一下。

　　蟠龙圣门等八个大势力还活下来的人又惊又怒，刚才的一瞬间，他们八大势力各自损失了一个大道境强者！

　　“该死的畜生！该死！该死！该死！”

　　“将力量合在一起，不要分散开，合在一起来杀他！”

　　“一定要杀死他，不杀死他，我等宗门颜面何存？！”

　　这些人大吼。

　　“杀！”

　　蟠龙圣门的那个大道八重天强者冲击在最前方，因为是数十人中最强的人。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　原本是三十三人追杀而来，但是才过去没多久，此刻便就只剩下了二十一人，各自所在的势力都有大损失，使得这二十一人尽皆惊怒无比。这时候，这二十余人齐齐咆哮，一宗宗神通秘术和一股股大道法则不要本钱的压向林天，杀光悚人。

　　喀的一声，虚空破碎，地表生生被打沉了三尺，一条条裂缝飞快蔓延向四方。

　　林天表情淡漠，右手微抬，平缓压下。

　　“嗤！”

　　一声脆响传出，压到他身前的一宗宗神通秘术和一股股大道法则全部崩碎。

　　顿时，所有人再次变色。

　　“怎么会？！”

　　数十强者齐齐惊骇，他们祭出了杀伐神通，祭出了大道法则，合在一起的力量绝对可以轻易击杀大道八重天强者，但此刻在林天面前，却是这么的脆弱不堪！

　　林天神色淡漠，抬起的右手一震，大片金芒显化，化作一道道剑光卷向四周。

　　顿时间，剩下的二十一个强者中又有三人遭难，直接被这等剑芒压的粉碎，肉身和神魂一并消散，彻底消逝。

　　“给你们活命的机会，你们不肯要，非要往死路上踏，那就不要怪我无情。”

　　他声音淡漠。

　　金芒交织身畔，他只是静静的站在原地，扫向八大势力杀来的最后十八人。

　　这个时候活下来的这十八人都是强者，修为最低也是处在大道五重天巅峰，合在一起的力量很强大，但是他却丝毫也不放在眼中。要知道，他如今已然处在了大道九重天，生命本源，大道法则和神魂等都有了飞跃式增强，就算如今来个悟真初期的修士，他也可以毫不费力的将之斩掉，这些人，在他眼中当真是很弱。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，他身畔，一道道金色剑罡显化，每一柄都交织着无双的杀伐力。

　　“小兄弟！小兄弟！”

　　突然，一道急切而苍老的声音响起，一个老者蹒跚的从人群中跑出，修为不差，快速朝着林天跑过去。

　　林天偏头望去，微微动容，身畔的金芒缓缓内摄消失。

　　“是你。”

　　他望向跑来的老者，稍稍有些意外。

　　他记得，这个老者是叶家的一个老仆，他送叶童回去时，见过这个老人一面，对方好像是姓胡，他当时听叶童叫过这个老人为“胡伯伯”。

　　旁边，五行鳄也有些古怪的望向这胡姓老仆，不明白对方为何会跑到这里来。

　　胡老仆从远处跑来，面容比两个多月前苍老了很多，转眼冲到林天身前，紧紧抓着林天的衣袖，像是溺水的人抓住了一根救命稻草般：“小兄弟，终于找到你了！我……我找不到人可以帮忙了，求求你，快去救救小少爷！救救小少爷！”

　　林天知道这个胡老仆口中的“小少爷”当就是叶童，顿时间脸色微微变了些。

　　“叶童怎么了？”

　　他问道。

　　五行鳄也忍不住开口：“那小屁孩怎么了？”

　　胡老仆抓着林天的衣袖，老迈的身体止不住的颤抖：“两个多月前，你送小少爷回来后不久，叶青大人和秦琳大人突然在外遇害身亡，之后，在叶家族内，小少爷，小少爷……”胡老仆颤的更厉害了，老泪纵横：“小少爷的眼睛，被……被人挖走了，现在，快，快要不行了……”

　　林天道躯一震，五行鳄妖躯一震，同时间脸色大变。

　　“你说什么？！”

　　五行鳄喝问道。

　　林天更是一把抓过胡老仆的衣领，这个时候根本没有空闲去想这个动作对于这个老仆而言是很不尊重的行为，唯有脸上满是寒意：“给我说清楚，怎么回事！”

　　他才刚收下不久的第一弟子，身具太阳神眼，如今竟然被人挖走了双眼？！

　　“好机会！”

　　突然，一道大喝响起，蟠龙圣门的大道八重天强者冲起，滚滚杀伐之光浩荡。

　　“杀！”

　　其它人亦大吼，这时候捕捉到林天完全分心了，齐齐祭出己身最强的战力。

　　一时间，十八道不朽神通和大道法则真正交融在了一起，化作一方毁灭的洪流压下，隔着很远就使得大空间崩裂，令的远处的一众修士皆颤抖，个个大骇，一些修为不怎么强的人更是在这等狂暴的神能下遭了殃，被径直震飞百余丈远。

　　“死吧！”

　　“在战斗中分心，会随时要了你的命！”

　　“小畜生，让你再嚣狂！”

　　十八人皆是目光毒辣。

　　这个时候，他们十八人完全将各自的杀伐神通和大道法则融合在了一起，爆发出的威势可以在瞬间杀死一个大道九重天的人。这一刻，他们合在一起推动着融合出来的无双杀力，浩浩荡荡的朝着林天压下，杀光笼罩了数十丈内所有空间。

　　“滚！”

　　林天头也不回，右手朝后一甩，轮回图径直显化，如同闪电般飞向身后，顷刻间压盖所有。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　十八人全力融合出的杀伐洪流在瞬息间被湮灭，连一道惨叫声都没有来得及发出便是齐齐炸开，全部形神俱灭。


第947章 可怜的叶童

　　血雾交织在空中，四周的所有人都被震住了，个个骇然。

　　“这？！”

　　“十八个大道强者，竟然一击就被，被……”

　　“他，他……”

　　一众人盯着林天，这时候皆感觉到了一股无名恐惧，更有人忍不住瑟瑟发抖。

　　就连胡老仆都被震住了，表情一滞，万万没有想到，林天竟然会有这么可怕。

　　唯有林天本人脸色阴沉，盯着眼前的胡老仆，寒声道：“说！怎么回事！谁挖了叶童的双眼！”

　　才刚收下不久的第一弟子，竟然被人给挖走了太阳神眼，他的怒意可想而知。

　　胡老仆回过神来，老迈的身躯又是颤抖：“李婉芙！一定是李婉芙！叶青大人和秦琳大人才刚刚遇害，她就请来了她的师兄！他师兄是一个大教的教主，之前来叶家，将小少爷，将小少爷……”说到这里，胡老仆有些说不下去了，只是身体颤抖的更厉害，老泪纵横，眼中的恨意变得更浓。

　　林天去过叶家一次，知道胡老仆口中的李婉芙是谁，为叶家这一代的家主夫人，他见到过，当初还挤兑过他和五行鳄，这时再听到这人，眼中顿时满是寒意。

　　“是那个丑女人！”

　　五行鳄眼带杀光。

　　胡老仆颤抖，紧紧抓着林天：“快……快去救救小少爷，小少爷快不行了！”

　　林天阴沉着脸，周身金色神光沸腾，包裹着胡姓老仆，瞬间消失在原地，如同一道金色闪电般朝着叶家所在的方向冲去，转眼即逝。

　　如此速度，惊的四周一众修士个个震惊，所有人又是忍不住狠狠颤了一下。

　　五行鳄脸色也不好看，五色双翼一震，化作一道五色闪电，亦是瞬间远去。

　　转眼间，这个地方只剩下了从远处赶来的一众满脸震骇的观战修士，他们盯着林天远去的方向，又盯着五行鳄震动羽翼离去，一个个再颤，皆是忍不住骇然。

　　“他……他身边的那只鳄妖竟然也都那么强大？！那种速度，那速度……”

　　有人惊悚。

　　……

　　林天带着胡老仆离去，速度极快，两边的景物飞速倒退，仿佛是时空受到了干扰一般。

　　五行鳄震动着五色羽翼，速度也不慢，稳稳的跟在后面。

　　转眼，数个时辰过去，前方浮现出一座巨大的府邸，放眼望去，府邸内坐落有诸多亭楼大阁，有不俗的灵气交织其中，正门前的门匾上刻有一个大大的叶字。

　　这个时候，叶家正门紧紧的关闭着，叶家内很安静，正门前足有十数人把守。

　　林天带着胡老仆出现在叶家门外，脸色阴沉，直接朝着叶家内走去。

　　“什么人？站住！”

　　正门前外，十数人上前，皱眉阻拦。

　　林天步伐不变，一股庞然大势荡开，砰砰砰的将迎上前来的十数人全部震飞，随即，叶家的正门庭也难以挡住这等大势，直接崩碎，连同正门两侧的叶家府邸也坍塌了不少。

　　一时间，叶家内的一个个修士都是大惊，许多人都冲了出来。

　　“怎么回事！发生了什么？！”

　　有人喝道。

　　随后，下一刻，叶家冲出来的这一众弟子盯着前方，皆是见到了林天。

　　这其中，有些叶家弟子在两个多月前见过林天送叶童回族，这个时候再次见到，都是不由得神色一滞。

　　“是他！”

　　有知道林天的叶家子弟一颤，顿时间便是僵在了原地，这个时候哪会不知道林天是为何而来，因为叶童被挖走双眼的事，叶家上下，许多人都已经知道了。

　　当然，这其中也有不少叶家子弟不知道林天，这个时候皆是朝前逼了上去，不过很快，这些人又都见到了林天身后的胡老仆，一个个又是不由得止住了脚步。

　　有稍强的叶家子弟盯着胡老仆，喝道：“胡洛，你怎么和他一起？怎么回事！”

　　胡老仆这个时候只是担忧着叶童，满脸焦急之色，哪里有空闲在意这些叶家子弟，指向叶家内的一座阁楼，急切的对林天道：“小少爷在那边的阁楼里，快，我们快过去！被挖走双眼，小少爷的气息每况愈下，已经……已经要不行了！”

　　林天阴沉着脸，照着胡老仆所指的方向，当即走了下去。

　　五行鳄跟在旁边，震动着羽翼跟上。

　　家族正门庭被毁，叶家走出的这一众子弟原本都是带着寒意，但此刻听着胡老仆的话，隐约间听出了胡老仆带回的林天似乎和叶童有关，似乎是为了叶童被挖走双眼而来，眼神都是有些闪烁起来，一时间没再有其它动作，因为平日间，叶童作为叶家小少爷，但却对每个人都很有礼貌很尊重，在族里很受普通的叶家子弟们喜爱，这个时候涉及到叶童的事，这些普通的叶家子弟自然都是僵了下来。

　　林天没有任何阻拦，在胡老仆的带路下，很快便是来到叶家的一座阁楼前，径直震开房门走了进去。

　　“小少爷！小少爷！老仆找到您师傅了，来救您了，您不会有事的！”

　　胡老仆快速冲到阁楼内的一张玉床边，老迈的身体颤抖，不住的落泪。

　　“师……师傅……”

　　床上传出虚弱的声音。

　　林天一步便是跨到玉床边，只见着玉床上，小叶童整个蜷缩成了一团，原本有些肉呼呼的身子瘦了足足一大圈，此时在床上瑟瑟的发着抖，小脸一片苍白，双眼缠着一层白色的纱布，隐约间还有些血迹，整个病恹恹的，像是随时会死掉。

　　顿时间，他强大的道躯不由自主的狠狠震了一下。两个多月前，小家伙还是顽皮可爱，肉嘟嘟的，大眼睛一片明亮，但如今，却是这么凄惨的蜷缩在床角。

　　五行鳄自然将这一切尽收眼底，脸色也是顿时间变得很难看。

　　“狗日的！”

　　它忍不住怒道。

　　玉床上，小叶童听到五行鳄的熟悉声音，已经瘦的不成样子的身子猛的抖了下：“鳄……是……鳄大叔……鳄大叔……”小家伙发抖，童音虚弱，撑着身子想要站起来，叫道：“师……师傅，师傅……”小家伙很可爱，懂得尊重人，也很聪慧，听到五行鳄的熟悉声音，知晓五行鳄来了，就知道，林天也一定来了。

　　林天连忙伸出手，扶着小家伙发着抖的身子，金色神光一缕缕涌出，将小家伙整个笼罩在其中：“师傅在这里。”

　　小叶童听到林天的声音，顿时抖的更厉害了，小手在空中虚抓，数个呼吸后才是抓到林天的衣袖，像是离家很久的孩子见到了唯一的至亲，声音哽咽虚弱：“师……师傅，爹爹和娘亲，都……都不在了。”小家伙哭泣，可因为双眼被挖走，瞳孔中流出的却是血，瞬间染红了缠绕在外的白色纱布：“我……看不见了。”

　　小家伙脸色苍白，可怜兮兮的，廋了一大圈的小手紧紧抓着林天，不停发抖。

　　林天道躯微震，鼻子有些发酸。他的第一弟子，唯一的弟子，两个月前还健健康康的，大喊着等自己修为强大了就出去找他，可现在，却是落的这么可怜。

　　他身上的金色神光变得更浓郁，径直运转起太阳涅盘术，温养小家伙的身体。

　　“别怕，有师傅在。”他运转太阳涅盘术，以这等神术的光芒将小家伙笼罩，尽量以柔和的声音安慰小家伙：“属于你的，师傅会为你完好无损的夺回来。”

　　旁边，胡老仆抓紧了双手，恨声道：“叶青大人和秦琳大人遇害后，李婉芙的师兄就来了，她师兄是一个大教的教主，因为小少爷不小心撞到了他，他……他就将小少爷的双眼给……给挖了出来。现在，小少爷的神眼，一只被接续在了李婉芙的少子叶华圣身上，另一只眼被带回了她师兄所在的大教。”说到这里，胡老仆颤抖，望着如今虚弱无比的小叶童，老泪不断流淌：“小少爷，小少爷。”

　　他是叶家的仆人，可平日里，小叶童作为叶家的小少爷，地位尊崇，对他却是非常尊重，一口一个“胡伯伯”的叫。如今，小叶童被如此对待，他哪里能不恨？

　　“妈的！不会错的！绝对就是李婉芙那个臭婊子在设计这一切，小不点的父母，一定也是被她设计在外害死，她就是想夺小不点的神眼！”五行鳄震怒，杀气盈野：“这狗日的贱人！”

　　林天脸色阴沉，以金色神光将小叶童笼罩，止住其瞳孔里流出的血，同时不断滋养其肉身，将小家伙从床上抱起。

　　“你载着他。”

　　他对五行鳄道。

　　五行鳄曾经称载人会有损它的尊严，当初连服食禁忌宝丹后生出副作用的林天都不愿意载，但这个时候却是没有拒绝，妖躯直接涨大了些，亲自以柔和妖力将小叶童接引到自己的脊背上：“小不点，抓稳。”说着，它也以妖力稳着小叶童。

　　如今，小家伙既然叫它一声“鳄大叔”，它就自然得好好护着小家伙。

　　林天疼爱的看了眼五行鳄背上的小叶童，随即转身，脸色阴沉的走了出去。

　　一瞬间，冰冷的杀意笼罩了整个叶家族地。


第948章 毒妇

　　林天走出阁楼，身上杀意惊人，每一步跨过，叶家族内的亭楼都会大颤，有一道道裂痕浮现而出，令的叶家内的一众子弟个个惊骇，许多人都是不由得发抖。

　　林天脸色阴沉，以庞大的神念扫视，早已经知道李婉芙和其少子叶华圣在何处，无需有人带路，不久后便是在一众叶家子弟心颤的眼神中，来到叶家深处的一座大院子前。以他强大的神识扫视，李婉芙和其少子叶华圣，此时就在这院内。

　　“你是谁？！”

　　院门前，数十个叶家优秀子弟认真的把守着，每个人的修为都是非常强大，见着有人来到这里，顿时间都上前，神色很是冰冷，手中的长枪闪烁丝丝寒光。

　　林天没有一个字，脚步没有丝毫停顿，一股大力涌出，如同飓风朝前方荡开。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　镇守在院子外的数十叶家子弟全部吐血横飞，个个惨叫，半天没有爬起来。

　　林天迈步向前，院子的正门当场被他体外的磅礴气势震碎，两边的横墙也一并坍塌，迸溅起满天的沙尘。

　　他跨入院内，一眼便就看到了一个中年美妇和一个十二岁的男孩，正是李婉芙和其少子叶华圣，当初他就见到过。同时，随着这两人一起的还有一个中年男子，气血和修为都是不凡，不用想也知道，是李婉芙的丈夫，叶家这一代的家主。

　　“是你？！”

　　李婉芙见着林天，很快又见着了林天身后正载着小叶童的五行鳄，略微动容。

　　她旁边，十二岁的叶华圣一袭紫衣，脸色很冷漠，望向五行鳄脊背上的小叶童，嘴角蕴着一丝冷笑和嘲讽，右眼晶莹明亮，分明和其左眼有着明显的区别。

　　“毒妇！”

　　林天身后，胡老仆见着李婉芙，顿时间浮现出仇恨之色，死死拽紧了双手。

　　李婉芙顿时脸色一寒，盯着胡老仆：“狗奴才，你好大的胆子！敢这么叫我！”

　　同一时间，叶家家主上前一步，脸色也是有些冷，盯着胡老仆道：“胡洛，你太放肆了，你是什么身份？竟然敢这么称呼婉芙！”说着，他移动目光，看见了五行鳄载着的叶童，随即又将目光落在最前面的林天身上：“还有，这一人一妖是谁！是你带他们进的叶家？！为何将叶童从阁楼里带了出来，你想做什……”

　　“砰！”

　　林天脸色阴沉，体外荡出一股狂力，径直落在叶家家主身上，直接打断其接下来的话，砰的一声将之扫飞数十丈远，在空中留下一串血红，也留下一道惨叫。

　　十二岁的叶华圣动容：“父亲！”

　　李婉芙见着丈夫被林天震飞，脸色当即也是一变。她丈夫作为叶家家主，修为高居半步大道层次，可如今，竟然这么简单就被林天给震飞了，这让她心惊。

　　不过下一刻，她的脸色又是变得森寒起来，林天虽然强大，可这里是叶家，在叶家内，她没有畏惧林天的理由。她盯着林天，当即寒声开口：“你好大的……”

　　“啪！”

　　一道响亮的耳光响起，林天动手，隔空将李婉芙抽飞，牙齿混合着血水落出。

　　“母亲！”

　　叶华圣又叫道。

　　林天脸色阴沉，盯住了叶华圣的右眼，那只眼，分明是属于叶童的太阳眼。

　　本是叶童的神眼，他弟子的眼睛，如今却被生生挖走，接续在了其它人身上！

　　他盯着叶华圣，跨步而上，要取回属于叶童的神眼。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　突然，破空声响起，九道略有些苍老的身影出现在院内，拦在林天的前方。

　　这九人赫然是叶家这一代的太上长老，修为皆是处在大道境层次，且显然就是居住在这院子的旁边。这个时候，这九人拦在林天身前，见着林天身后正载着失去双眼的小叶童的五行鳄，又见着胡老仆跟在一边，都是不由得皱了皱眉头。

　　其中一人望向胡老仆，皱着眉头沉声问道：“胡洛，你引来的人？怎么回事？”

　　胡老仆拽着双手：“这是小少爷的师傅！”说着，胡老仆满脸仇恨的望向被林天抽飞出去的李婉芙：“小少爷的神眼被夺走，不能就这么算了！虽然是她师兄动的手，但是一定也和她有关系，一定是她害的，必须要为小少爷讨回公道！”

　　叶家九个太上长老都是动容，齐齐望向林天。之前他们听过叶童有个师傅，但是却不曾亲眼见过，这个时候见到，略微有些吃惊，都知道了林天是为何而来。

　　一时间，九人的眉头皱的更深了几分，可随后又都是各自摇头，一脸叹息。

　　“小童冒犯了真月仙教的掌教，使得双眼被挖，我们也心痛，但却无可奈何，真月仙教太强大了，远远不是我叶家可以招惹得起，怪只怪小家伙太不小心。”其中一人开口，望向李婉芙和叶华圣，道：“这事和婉芙无关，且，之后还多亏了有婉芙在，真月仙教的掌教方才是留下了一只神眼给我叶家，这一切都是看在其师妹婉芙的面子上，否则，我叶家将连一只神眼也保不住，甚至可能会遭难。”

　　五行鳄闻言，顿时怒笑起来，寒声道：“他真月仙教的掌教师妹嫁于你叶家，便算是和你叶家有点亲，会只因为小不点不小心撞了他一下，就挖走小不点的双眼？你们几个老东西，一把年纪都活到狗身上去了？这么可疑的事都想不通？！”

　　叶家九人听着五行鳄称他们为老东西，脸色都是一沉，不过随即又再次叹息。

　　“你不知道，真月仙教的掌教修为非常强大，比起这片天域的那几个顶级大势力的主人都丝毫不弱，但性格却非常怪异，行事不讲情理，所在意的只有他师妹一人，他师妹虽然嫁于我叶家，但我叶家，说到底，根本就没有入他的眼。”

　　九人中的一人摇头说道，神色间满是无奈，另外几人也是不由得握了握拳，显然心中对于那真月仙教的掌教非常不满，甚至怀有恨意。然而纵然如此，他们却是无法做什么，因为真月仙教实在太强大了，他们叶家根本就招惹不起。

　　随着这人话语落下，叶家这九个太上长老没有再在意五行鳄，为首的太上长老开口，望向林天道：“你既然是为小童而来，那么伤我叶家子弟和毁我叶家庭阁的事，我们就都不追究了，现在将小童放下，从哪里来，回哪里去吧。”

　　“不行！”一道尖锐的声音响起，远处，被林天抽飞的李婉芙站了起来，脸上带着五条清晰的手指印，此时满脸毒辣的盯着林天：“他敢抽我，不能放他离开，杀了他！还有那只鳄妖以及那个胡洛狗奴才，统统杀死，一个也不能留下！”

　　叶家九人面有难色，其中，为首的太上长老望着李婉芙，道：“婉芙，这就算了吧，毕竟是小童的师傅，是为了小童而来，如今，我叶家没有大损，你也没有受重伤，就这样算了，放他离开好了，至于胡洛，我稍后将之驱出叶家便是。”

　　“不可能！”李婉芙眼神毒辣的盯着林天等人，尖声道：“必须要杀死他们！”

　　“九位太伯，他这般闯入我叶家，损毁我叶家庭阁，伤我叶家一众子弟，打伤我父亲，又打伤我母亲，如果就这么放过了，我叶家的颜面当置于何地？”

　　叶华圣这时开口，明明只有十二岁，但却有着一种早熟，神色冰冷的盯着林天，右眼中交织着丝丝缕缕的神光。

　　叶家九个太上长老的眉头又是皱的更深了些，脸上的难色也更加浓。

　　“你们还不动手？！”见着叶家九个太上长老不曾直接对林天动手，李婉芙更大声的尖叫：“你们不要忘了，叶童冒犯了我师兄，若非是有我在叶家，你们叶家估计早已经遭难，更不会还有一只神眼留在族内，全部都会被带走，这一切都是看在我的颜面上！如今，我在叶家里被欺负，你们若是袖手旁观放过凶手，我就立刻带着华圣回真月仙教，再不回叶家，让你们叶家连一只神眼也保不住！”

　　叶家九个太上长老齐齐一震，叶童被挖出神眼，叶家已经大损，如果李婉芙真的再带走叶华圣，那他叶家就真的一只神眼也没有了，这样的损失太大，等若是断绝了叶家以后大兴的希望，这等事，他们承受不起。且，如果李婉芙真的带叶华圣回到真月仙教，以其师兄真月掌教的怪异性格，说不定他叶家会因此遭难。

　　一时间，叶家九个太上长老的脸色皆是变得难看起来，不由得都握了握拳头。

　　李婉芙盯着九人尖叫：“你们还不……”

　　“啪！”

　　耳光声响亮，林天出手，再次将李婉芙抽飞，滚落出去数丈远，狠狠撞在一根石柱上，发出凄厉的惨叫。

　　随即，他再次动手，隔空将李婉芙拘到身前来，一把扣住对方的脖子，神色阴沉，双目冷冽的如同杀剑。

　　“婉芙！”

　　“母亲！”

　　叶家家主和叶华圣皆忍不住大叫。

　　同一时间，叶家九个太上长老也都连忙开口：“小兄弟手下留情，快放开她！”

　　“放你们的妈！”

　　五行鳄寒声道。

　　林天掐着李婉芙的脖子，强横神念涌动，阴阳莲海祭出，直接没入到李婉芙的神识海，在对方的惨叫声中，将一副副神识烙画强行拉了出来。

　　顿时间，一幅幅画面横呈虚空上，显化出一座密室，李婉芙和其少子叶华圣居于其中，有声音从画面里传了出来。

　　“母亲，叶童他真的有太阳眼？老祖宗的判断没有错？”

　　“确实是真的，为娘也没有想到，那个小杂种，居然能有那么一双神眼！”

　　“太阳眼……”神识烙画中，十二岁的叶华圣拽着双手，一副羡慕和嫉妒的神色，眼中满是憧憬：“如果我也有太阳眼该多好！以我的强大天赋，再加上太阳眼，将来一定可以迄立天域顶端，成就帝皇尊位，亿万生灵都要跪伏于我！”

　　一样的神识烙画中，李婉芙顿了顿，忽而间，神色变得无比阴毒起来，寒声道：“等着！为娘去请你的师伯出手，你师伯是真月仙教的掌教，权势无双，修为超绝，可先设计杀死那小杂种的父母，再为你夺过来神眼！不过，最后可能只有一只神眼属于你，因为你师伯也有子嗣，其中一只神眼，将会由你师伯带走。”


第949章 你也试试失去双眼的滋味

　　一幅幅画面横呈，一道道声音自画面中传出，顿时，叶家九个长老全部变色。

　　叶家家主亦是一颤，脸色大变，显然对于这事并不知情：“婉芙，你……”

　　“果然是你这个狗贱人！”

　　五行鳄怒不可遏。

　　“毒妇！”

　　胡老仆满脸恨意，眼睛都红了。

　　李婉芙的脸色一下变的惨白一片，另一边，十二岁的李华圣也是颤了起来。

　　“不是这样的，这是假的！假的！他冤枉我的……啊！”

　　李婉芙尖叫，不过下一刻就又惨叫起来。

　　林天脸色阴沉，再次动手，以阴阳莲海自李婉芙的识海中拉出更多的神识烙画，横呈虚空上。这一次，画面中呈现的是一座大山，李婉芙和一个中年人站在一起，中年人身着金袍，头戴紫冠，目光有些阴鹫，有声音从画面中传了出来。

　　“师妹，你确定真的是太阳神眼？”

　　“自然确定，叶家的老祖以特殊秘术认真探寻过了，绝对是传说中的太阳神眼无疑！师兄，这是一宗仙缘，夺来太阳神眼，你我的后人，前路都将更为辉煌！”

　　“太阳神眼！嘿，很好！非常好！”

　　“师兄，那小杂种的父母实力都不弱，要夺神眼，先得好好部署一番。”神识烙画中，李婉芙目光阴毒：“师妹认为，首先得先将那小杂种的父母抹除掉！”

　　“自然！你之前不是称那两人过些时候会出族办事吗，那时候，为兄会送他们上路。”一样的神识烙画中，中年人冷笑：“之后，你便请我去叶家做客，到时，为兄制造些小意外，让那阳眼小童冒犯于我，我便有理由取他双眼，而以我真月教的实力，以为兄的修为，他小小叶家绝不敢有丝毫微词，再之后，为兄称看在你的颜面上留下一只神眼给他叶家，交给华圣侄儿，他叶家还会对你感恩戴德！”

　　“师兄英明！”

　　阴毒的声音从神识烙画中传出，夹着冷笑，交织在这叶家院内的每一个角落。

　　顿时，空气都仿佛凝固了。

　　“李婉芙！”

　　叶家为首的太上长老怒目圆睁，道躯都哆嗦了起来，像是头发狂的狮子般。

　　“该死的，你竟敢如此？！”

　　“贱人！贱人啊！”

　　“我叶家怎么会迎娶到你这样一个毒辣女人！”

　　叶家几个太上长老怒到极点，眼睛都红了。

　　原本以为是小叶童不小心冒犯了真月仙教的掌教，导致神眼被挖，以为是有李婉芙在，他叶家才勉强保住一只神眼，且没有遭难，因此还对李婉芙怀有感激，却不想，这一切竟都是李婉芙设计，杀死叶青秦琳，再残忍的夺走叶童的神眼。

　　“你，你……”

　　九人盯着李婉芙，个个大恨。

　　叶家家主颤抖，盯着李婉芙，这个时候一个字也说不出来了。

　　小叶瞳待在五行鳄脊背上，双眼被挖走，什么也看不见，但是却能听得见声音，这个时候，幼小的身子也是颤抖起来，哽咽哭泣：“大娘……你，你怎么能这样，爹爹和娘亲都那么尊重你，叶童也尊重你，你为什么要杀爹爹和娘亲……”

　　小家伙哭泣，声音很虚弱，无比难过，瞳孔中又是有鲜红血液流出，将缠绕在外的白色纱布又给染红了一大片。

　　“还叫她大娘？！这狗贱人！”

　　五行鳄怒极，又强忍着怒火祭出柔和的妖力，将小家伙笼罩，为小家伙止住血，同时梳理小家伙虚弱的肉身。

　　“毒妇！你不得好死！不得好死啊！”

　　胡老仆盯着李婉芙，目眦欲裂。

　　他是叶家的仆人，但叶青和秦琳却从未将他当作奴仆看，小叶童更是对他很尊重，有时候，他甚至觉得小叶童就像是他的孙儿一样，对小叶童无比喜爱，如今，李婉芙设计害死叶青秦琳，挖走叶童的太阳神眼，他恨不得生吃了李婉芙。

　　李婉芙脸色惨白，真相败露，不由得有些发抖，不过很快，她的脸色又变得狰狞起来，尖声道：“就是我做的，那又怎么样！”她盯着叶童，目光残忍：“凭什么这小杂种能有传说中的太阳眼？凭什么！他不配！只有我儿才配有这神眼！”

　　“你……”

　　叶家的九个太上长老显得更加愤怒了，一个个恨的身躯都是发起抖来。

　　林天脸色阴沉，掐着李宛芙的脖子，直接抬手，狠狠一拳砸在其腹部。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　李婉芙传出凄厉的惨叫，腹部直接被林天的拳劲打穿，血水止不住的横流。

　　这个时候，她脸上的狰狞消失不见了，取而代之的是痛苦和惊惧，疯狂挣扎。

　　“婉芙！”

　　“母亲！”

　　叶家家主和十二岁的李华圣同时变色。

　　叶家家主更是踉跄着跑上前去，祈求的望着林天：“小兄弟你高抬贵手，就放过婉芙这一次，求……”

　　“砰！”

　　林天体外荡开一股大力，直接将叶家家主震的横飞，血水径直洒落虚空上。

　　他重新偏头，盯着李婉芙，右手间剑芒吞吐，无情出手，将其左眼生生贯穿。

　　“啊！我的眼睛！”

　　李婉芙凄厉惨叫，在林天手中更加剧烈的挣扎，左眼中流出的血水染红了大半张脸颊。

　　一时间，叶家九个太上长老都是一颤。

　　林天冰寒的盯着李婉芙：“挖我弟子双眼，你也来试试失去双眼的滋味！”

　　他右手中剑芒依旧在吞吐，再次出手，将李宛芙的最后一只眼睛无情贯穿。

　　“啊！”

　　李婉芙惨叫，声音变得更加凄厉。

　　“眼睛！我的眼睛！”

　　李婉芙惨叫，整张脸都被血水染红了，如同是一个厉鬼般。

　　林天脸色无情，甚至有些残忍，再次出手，扣住李婉芙右手臂狠狠一扭，生生将其右手撕扯了下来，血水溅满长空。

　　“啊！”李婉芙惨叫，双目被贯穿，脖子被林天掐着，只能在痛苦中使劲的蹬着双腿：“救我！救我……”

　　林天再次出手，右手中剑芒划过，将李婉芙的左手也给斩了下来，抛落远处。

　　“啊！”

　　李婉芙发出更凄厉的惨叫，这个时候浑身是血，像是从地狱里爬出的怨鬼般。

　　林天脸色寒冷，这时候松开掐住李婉芙脖子的手，一脚将其踹飞数十丈远。

　　李婉芙滚落在远处，浑身是血，染红大片土地，身子微微的抽搐着，染满血水的脸上满是恐惧和绝望：“我的眼睛……我的手……”

　　如此一幕，有些慑人，更是残忍，纵然是叶家九个活了一大把年岁的太上长老，此时眼中也都是露出了惊惧之色，躯体不住的颤抖。

　　“宛芙！”

　　叶家家主自远处挣扎着站起，朝李婉芙的位置跑去。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　也是这时，刺耳的剑啸响起，苍穹上，密密麻麻的金色剑芒如同是雨水般斩落，直接将李婉芙淹没，溅射出满天的血水和满天的沙尘。

　　当沙尘散去，那里多出一个大坑，李婉芙整个消失了，只剩下了一些肉泥和一些残血落在大坑中，被林天以金色剑雨生生斩了个粉碎。

　　顿时，叶家家主脸色惨变，十二岁的叶华圣狠狠一颤，叶家九个太上长老也都变色……李婉芙，死了。

　　“死了！终于死了！这毒妇终于死了！她该死！该死！”

　　胡老仆拽紧了双手。

　　五行鳄目光森寒：“狗日的臭婊子！便宜她了，应该让她生不如死才对！”

　　林天脸色冰冷，这时候偏头盯住了李华圣，朝前迈了出去。叶童的一只太阳眼被接续在了李华圣身上，他要取回来。

　　叶家九个太上长老见着林天这时候朝着李华圣走去，顿时间都是一震，一时间都是动了，全部拦在叶华圣的身前。

　　“小兄弟你要做什么？！”

　　为首的太上长老道。

　　“取回属于叶童的东西。”

　　林天声音冰冷。

　　闻言，叶家九个太上长老的脸色又是变了几分。

　　“小兄弟，万万不可！这只太阳眼已经和华圣的身体融合在一起，若是此刻再取出，会对这只神眼生出大损耗的！”

　　“以小童如今的身体状况，已经无法再滋养神眼了，就算你取回神眼，也没有任何用，会让这只神眼平白毁掉的！”

　　“虽然这对小童很不公平，但是，我叶家只剩下一只神眼了，万不能再有损！还请小兄弟高抬贵手，放过华圣，让这只神眼继续留在华圣身上。至于小童，我们会尽最大的能力补偿他的，你放心！”

　　叶家九个太上长老都是大急。

　　林天脸色冰寒，只有一个字：“滚！”

　　轰的一声，一股磅礴大力自他体内荡开，若是惊涛骇浪一般，席卷六合八荒。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　叶家九个太上长老齐齐横飞，各自大口咳血。

　　“属于我弟子的东西，就算毁掉，也只属于我弟子！其它人，谁也不配占有！”

　　他声音冰寒刺骨。

　　不过，他话虽是这么说，但是却有绝对的把握让叶童被挖走的太阳神眼完好无损的再回到叶童身上，因为他掌控有九大天尊之一的药尊的《药典》，有这部无缺的丹道仙典在手，再加之他如今的修为，绝对可保证太阳眼不生出丝毫损耗。

　　他盯住叶华圣，目光冰冷，逼向前去。


第950章 叶家惊悚

　　林天身上气息很冷，有些迫人，迎着李华圣走去，使得李华圣不由得颤了下。

　　“这狗日的小崽子也不是好东西，参与在了其中，取回神眼后，杀死他！”

　　五行鳄寒声道。

　　林天目光冰寒，一步步跨向前去，右手间光芒交织，祭出了一种药典内的神术，同时也有龙纹缠绕而出。

　　“年轻人，住手。”

　　突然，一道苍老的声音响起，一个乌袍老者出现在院子内，气血浑厚的惊人。

　　“老祖宗！”

　　叶家九个太上长老正惊骇于林天的强大，仅凭气势就震开了他们九人，这个时候见到自己一脉的老祖出现，不由得都是齐声叫道，同时也都是稍稍松了口气。

　　“老祖！”

　　叶家家主也叫了一声。

　　叶家老祖一袭乌袍，扫视这个院子，望了一眼李华圣，望向远处五行鳄脊背上的小叶童，最终目光再次落在林天的身上，叹道：“这里的事，老夫已经知道了，这件事的罪魁祸首是李婉芙，你既然已经杀死她，便就罢手吧，如今若是将神眼再从华圣身上取走，真的会导致神眼大损，甚至于是被毁，我叶家承受不起。”

　　林天盯着叶家老祖：“你叶家承受不起？”他目光森寒，言语冰冷：“你叶家承受不起，我的弟子就该来承受这种痛苦？就该被挖走双眼，生活在黑暗中？！”

　　叶家老祖叹息，深吸一口气，望向五行鳄脊背上的叶童：“我知道这对小童很残忍很不公平，但是为了保住神眼的完好，为了我叶家将来的兴盛，如今只能对不起小童了。”他望着林天，道：“年轻人，罢手吧，说到底，这是我叶家的事。”

　　林天的脸色更加冰寒，一股狂暴的气息豁然透体而出。

　　“轰！”

　　他体外金色神光沸腾，一时间狂风席卷，整个叶家都震动起来。同一时间，以他为中心，叶家的地表不断崩碎，一道道的裂痕如同蜘蛛网般朝着四周蔓延。

　　一瞬间，这里所有人皆变色，叶家九个大道境的太上长老只觉得脊背都凉了。

　　纵然强大如叶家老祖，高居半步悟真境，这个时候也脸色大变：“你……”

　　这一刻，林天所散发出来的威压太恐怖了，就像一头洪荒凶兽自沉睡中醒了过来，那等绝世的压迫力令所有人心悸，像是被地狱中的死神掐住了脖子一般。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　恐怖的神威浩荡，金色的神芒震动，叶家附近的一座座古建筑不停的裂开。

　　“你叶家的事？！”林天的声音冰寒刺骨：“属于叶童的神眼被人挖走，接续在别人身上，你们将接续了叶童神眼的人团团保护起来，给予独立小院，数十叶家优秀子弟镇在院外，九个太上长老亲自居住在院子附近守护，而被挖走神眼的小叶童，却被你们置在冰冷的阁楼中，除却一个忠仆外，再无人问津，这就是你叶家做的事！”盯着叶家老祖，他眼中满是杀意：“信不信，我直接毁了你叶家！”

　　“轰！”

　　他体外，金色神光变得更加沸腾，使得叶家晃动的更厉害，似乎下一刻就要整个坍塌崩碎。

　　叶家老祖又是变色：“你……”

　　这时候，林天体外的气息更可怕了，连他这个半步悟真强者都升起了心悸感。

　　叶家的九个太上长老更是个个惊骇，无论如何也没有想到，叶童的这个师傅竟然会有这么可怕，这个时候，在这等气势下，他们近乎连站都快要站不稳了。

　　“老祖宗！”突然，一道声音响起，叶家老祖身后，十二岁的李华圣盯着林天开口，脸色有些阴毒，寒声道：“老祖宗，我看清楚他的修为了，处在大道九重天，没有您修为高，只是气势很强大而已！”他右眼中神华交织，给人一种神幻朦胧的感觉：“我的右眼可以看穿很多东西，可以帮助老祖宗瓦解他的气势和招式，包括神通秘术，老祖宗，我们一起，杀了他！杀死他，为我母亲报仇！”

　　叶家老祖和叶家九个太上长老皆望向李华圣，望向李华圣的右眼，随后都是一惊，清晰看到了其右眼中有神华在涌动。

　　“这孩子，已经将这只神眼融合到了完美的地步，可以使用这只神眼了？！”

　　叶家的一个太上长老忍不住道。

　　纵然是叶家老祖也吃惊，盯着叶华圣的右眼，竟是感觉到了一股惊人的神能交汇于其中，甚至在这个时候生出一种自己在这只眼睛下变作了一个透明人的感觉，仿佛自己的一切都被看透了般。

　　盯着叶华圣的这只右眼，他一阵沉思，随即又望向林天：“年轻人，事已至此，你就罢手走吧，这是我叶家的事，老夫不想再乱下去了，你闯到我叶家来所做的一切事，我也都不追究。”他望向后方五行鳄脊背上的叶童，道：“至于小童，你放心，老夫稍后会为他寻来其它的眼睛，以后更是绝不会让他再受半点委屈。”

　　五行鳄闻言顿时怒极，妖力滂湃，杀机毕露：“寻你妈啊！想死吗老东西！”

　　林天目光冰寒，这个时候变得有些无情，冷冰冰的盯着叶家老祖。

　　叶家老祖身后，叶华圣右眼中光芒交织，突然叫道：“老祖小心，他动手了，朝着您正面而……”

　　“唰！”

　　破开之音响起，林天的身影瞬间出现在叶家老祖身前，目光无情。

　　叶家老祖猛的一颤，被林天的速度所惊，完全没看到林天是如何移动的，就算有叶华圣以太阳眼提醒也没有能够反应过来，顿时间脸色大变：“你想……”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，震碎大空间，叶家老祖的胸口眨眼间便是出现数十个血洞，五脏六腑完全被贯穿，随后砰的一声被一股大力甩飞数百丈远，刺目血水洒满了长空。

　　“老祖宗！”

　　叶家九个太上长老心胆俱寒，他们叶家这一代的最强者，高居于半步悟真境界，可此刻，在有太阳神眼的李华圣的提醒下，却竟然连林天一击都没有挡下，甚至于，他们九人本身更是连林天的动作都没有看到，根本没有看见林天出手。

　　“这……怎么可能？！”

　　“处在大道九重天，他怎么会这么强？！”

　　“不应该啊！”

　　九人惊恐。

　　这一刻，林天的强大让他们惊悚，生出了一种真真切切的恐惧感。

　　林天目光无情，体外杀意交织，一步步跨向叶华圣。

　　叶华圣一颤，眼中也是生出了恐惧，他这个时候虽然有太阳神眼，能看清很多东西，甚至能看清楚林天的动作，但修为却太差，面对林天，什么都做不了。

　　“你……你别过来！别过来！”

　　见着林天走来，他瑟瑟发抖。

　　林天眼神冰寒，还未真正靠近李华圣，一股大力便是先行荡开，狠狠的落在李华圣身上。

　　顿时间，李华圣整个横飞，砰的一声撞在远处的一根石柱上，有清晰的骨裂声传出，口中更是不停涌血，发出刺耳的惨叫声，挣扎了半晌都没有能够站起来。

　　“华圣！”

　　叶家九个太上长老变色，又是全部冲出，齐齐拦在林天身前。

　　“小兄弟，请你住手啊，这样下去，我叶家一只神眼也保不住！住手啊！”

　　为首的一个太上长老叫道。

　　“滚！”

　　林天开口，声音无情，金色剑芒席卷十方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水一道道溅开，叶家九个太上长老如同叶家老祖般横飞数百丈远，一个个皆是大口咳血，散发出的气息全部衰弱了下去。

　　他的目光很冷，冰寒，残酷，一步步逼向叶华圣，每一步落下，脚下的地面都会整个崩碎，惊人的杀意像是要碾碎掉一切。

　　转眼间，他跨步到被他震飞的叶华圣眼前。

　　叶华圣颤抖，盯着出现在眼前的林天，右眼中神华涌动，惊恐无比。

　　“小兄弟，高抬贵手啊！”叶家家主这时候从远处踉跄着跑了过来，挡在叶华圣身前，身体瑟瑟发抖，满脸祈求的望着林天：“求你了小兄弟，你……你已经杀死了婉芙，算是替叶童报仇了，就放过华圣吧！他已经换过一次眼，要是你现在取走他的太阳眼，他就只剩一只眼了，就算寻来其它眼睛，也很难可以再为他接续上，他还只是个孩子啊，少了一只眼，以后的人生可该怎么办？！求求你，你就放过他吧，求你了！”

　　“他的太阳眼？！”林天体外杀气交织：“这是叶童的神眼！什么时候成了他叶华圣的太阳眼！”他盯着叶家家主，目光刺骨般的冰寒：“还有你，妻不善夫有责，子不教父之过，你妻儿串谋挖走叶童的神眼，现在，你还敢站在我面前求情！”

　　他体外杀意交织，右手抬起，银色的四象道图显化，直接将叶家家主笼罩。

　　“你也有罪！”

　　他声音残酷。

　　嗡的一声，银色四象道图震动，径直没入叶家家主体内，使得叶家家主当场惨叫。随即，下一刻，其体外的神力波动消失的无影无踪，一身修为全部被废。


第951章 取回神眼

　　林天真的很愤怒，很久没有这么愤怒过了，他才刚收下不久的第一弟子，两个多月前还是胖嘟嘟的，为他摘果，为他捶腿，为他取水，整个活泼可爱，可如今，两个多月后再见，小家伙却是被夺走神眼，胖嘟嘟的身子廋弱的不成样子，病怏怏的，像是随时会死掉。

　　而叶家的这些人，却是将被挖走神眼的小家伙独自置在冰冷的阁楼里，将夺走了小家伙神眼的人团团守护起来，现在，这些人纵然知道了真相，也都一个个阻拦他取回本该属于叶童的神眼，一个个口称是叶华圣的太阳眼，他胸中的怒火仿佛是一方汪洋怒海在翻滚。

　　“滚开！”

　　他体内冲出一股大力，将叶家家主震开，左手一晃，直接将叶华圣抓了过来。

　　叶华圣颤抖，右眼中神华交织，脸上满是恐惧：“不，不……不要挖我的眼！”

　　林天脸色冰寒，右手中神光交织，药典神术显化，龙纹也一起缭绕了出来。

　　“小兄弟，住手啊！”

　　叶家老祖从远处冲了回来，已经修复好了伤体。

　　同一时间，叶家九个太上长老也是都修复了伤体，这个时候全都跑了回来。

　　“小兄弟，不可啊！这会损毁神眼的！”

　　“我叶家只剩一只太阳眼了，小兄弟，求你高抬贵手啊！”

　　“这，这真的损坏神眼啊！”

　　叶家九个太上长老叫道，随着叶家老祖一起，一个个都是朝着林天跑过去。

　　“轰！”

　　林天左手抓着叶华圣，体外的气息变得更加狂暴，一股毁灭性波动浩荡而出。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　刺耳的剑啸回荡响起，他体内，数以千道的凌天剑芒冲出，如同是一尊尊杀伐战将般环绕在他四周，每一道都散发着斩灭万物的波动，每一道都骇人听闻，令的叶家老祖和九个太上长老生生止住了脚步，一个个都是不由自主的颤抖。

　　“别逼我杀你们！”

　　他声音冰寒。

　　狂暴的气息交织在他身畔，荡开一股股飓风，同时，一股冷冽至极的杀意也一并扩散而出，使得半步悟真境的叶家老祖都是狠狠一颤，眼中顿时浮出恐惧。

　　林天眸子冷冽，只盯住了叶华圣，右手中光芒交织，龙纹缠绕，笼罩住叶华圣身上的属于叶童的太阳眼。

　　叶华圣颤的更加厉害了，十二岁的小脸上整个被恐惧覆盖：“不，不要……”

　　“噗！”

　　“啊！”

　　林天以药典神术和龙纹一起，将属于叶童的一只太阳眼自叶华圣身上取回，顿时血水溅开，叶华圣凄厉的惨叫起来，血水染红了大半张脸。

　　林天一甩手，将叶华圣丢开，随后自石戒中取出一个玉制容器，其中盛满了透明的液体，为他当初在第四天域时于一口摄魂池中取到的池水。这等池水内蕴大道碎片，是难得的稀珍，连道伤都能治好，此刻他要用来暂时蕴养叶童的这只太阳眼，以这等珍稀仙液蕴养太阳眼，最是合适。同时，他也在这只太阳眼外施加了十数种药典神术，以龙纹将之环绕，可以完美的确保这只太阳眼完好无损。

　　他小心翼翼的将这只太阳眼置于这等仙液中，随即再次以龙纹封印住容器口，这才又是很谨慎的将之收起来。因为现在，他只取回了小叶童的一只太阳眼，暂时还不能为小家伙接续回去，需要将两只太阳眼一起寻回且使得小叶童的身体调理到一定程度，才能以药典神术等，为小家伙重新接续上神眼，重新恢复光明。

　　收起玉制容器，他再次盯住叶华圣。

　　“杀了他！这狗日的小崽子也参与在了其中，是元凶之一！”

　　五行鳄寒声道。

　　林天目光冰冷，右手抬起，身畔的凌天剑芒轰鸣，一时间全部对准了叶华圣。

　　叶华圣只剩下一只眼，这个时候惨叫，见着林天再次盯着他，又是恐惧无比。

　　“小兄弟不要！不要啊！”叶家家主踉跄着又跑了过来，整个人看上去已经衰弱了很多，再次拦在叶华圣身前，如同之前一般，满脸的祈求之色：“你行行好，行行好，不要杀他，就放过他吧，他真的还只是个无知孩子而已啊，求你了！”

　　林天盯着叶家家主，眼中怒光翻涌。

　　“无知的孩子？！你看着我从李婉芙识海中拉出的神识烙画，他哪里像是个无知的孩子？！说是他让李婉芙生出夺叶童神眼的心思也不为过！之前，当我带着小叶童来到这院子的一瞬间，他盯着失去双目的叶童，嘴角的冷笑和嘲讽，你以为我没有看见？！如此阴暗歹毒，你对我说，他还只是一个无知的孩子？！”

　　他的声音中满是怒火。

　　“杀了他！”

　　五行鳄再次开口。

　　原本活泼可爱的小叶童，却被害死双亲，被残忍的夺走神眼，如今病恹恹的，生活在黑暗之中，无论是林天还是它，都是无比愤怒。

　　林天再次盯住了叶华圣，体外的凌天杀剑铮铮而鸣，每一道都是骇人听闻。

　　“不！不要啊小兄弟，你放过华圣吧，我愿意代他而死！求你了！求你了！”

　　叶家家主祈求，径直跪在他面前，对着他不停磕头。

　　林天胸中满是怒火，杀意无穷，可这个时候见着叶家家主这般祈求，见着叶家家主径直下跪于他，见着叶家家主为其少子连生命都愿意放弃，他或多或少还是有些触动，身畔的杀剑一道道的震颤，迟迟没有落下。

　　“小兄弟，你……就放华圣一条生路吧，他……他也只是才十二岁而已啊。”

　　叶家老祖这时开口。

　　叶家九个太上长老也开口，求林天放过叶华圣。

　　“师……师傅，不……不要杀小哥哥。”

　　后方，小叶童传出虚弱的声音。

　　小家伙很懂事，也很善良，如今虽然看不见，但是却能听得见，勉强也能够捕捉到许多事。

　　五行鳄很愤怒，可这个时候，因为小家伙也开了口，它终究没有再说什么。

　　林天望向后方的小叶童，又望向跪在他身前对着他不停磕头的叶家家主，眼中怒火交织，半晌后，身畔的杀剑终究是一一散去。

　　他盯着叶家家主：“我废你修为，就当是你替你少子代了一部分罪。”他再次抬头，望向叶家家主身后的叶华圣：“我不杀他，但是，要剥夺他修行的能力！”

　　他抬手，嗡的一声，银色的四象道图显化，飞快没入叶华圣体内，在对方的惨叫声中将其生命本源的一角封印磨碎，废除其现有修为的同时，使之永世无法再跨上修行之路，只能以凡人之躯渡过一生。

　　叶家家主一颤，眼中落泪，对着林天连连磕头：“谢谢小兄弟！谢谢！”他很清楚，林天只剥夺叶华圣的修行能力而没有杀死叶华圣，已经是莫大的恩德了。

　　林天没有再说什么，径直转身，来到五行鳄所载着的小叶童旁边。

　　“师傅。”

　　小叶童虽然此时看不见了，但却能感觉到林天来了旁边，小手在空中虚抓，过去半晌后才是摸到林天的衣袖。

　　林天疼惜的望着小家伙，温和的揉了揉小家伙的脑袋。

　　“乖，等师傅取回你另一只神眼，调息好你的身子，就为你重新将神眼接续回去，到时候就又能看的见了。”

　　他柔声说道。

　　“嗯。”

　　小家伙待在五行鳄脊背上，乖乖的点头。

　　林天又是揉了揉小家伙的脑袋，随即对着五行鳄点点头，朝着叶家外走去。

　　“小兄弟，你要将小童带去哪里？”

　　院子里，叶家老祖忍不住开口道。

　　林天止住脚步，声音很冷漠：“现在开始，他和你叶家不再有丝毫关系，他依旧叫叶童，只是我林天的弟子！”

　　叶家老祖等人闻言都是狠狠一颤，想要说点什么，可却是什么也说不出口。

　　“走。”

　　林天对五行鳄道，一起朝着叶家族外走去。

　　胡老仆看了眼叶家老祖等人，没有留下，跟在林天和五行鳄身后，也朝外走去。

　　林天和五行鳄行在叶家内，小叶童待在五行鳄脊背上，双眼被一圈白色的纱布缠绕着，白色纱布上带着明显的血红。

　　他们往叶家外走，途中有着不少叶家子弟，这些叶家子弟见着缠绕着白色纱布的小叶童，许多人的脸色都不怎么好看。

　　“小少爷。”

　　这些叶家的普通子弟对小叶童都是很喜爱，此刻有人自语，想要上前去，可却终究还是没有，脸色黯然，远远的看着。

　　林天一个字也没有，和载着小叶童的五行鳄一起走出叶家，很快就离开了叶家的范围，胡姓老仆也一直跟在他们身后。

　　不久后，一行人走到一方岔道口，岔道口附近植株不少，空气很清新。

　　林天望向胡老仆，道：“老人家，我们暂时分别吧，小叶童以后跟着我，我会照顾好他。”

　　对于这个胡老仆，他很感激，在小家伙的父母逝去后，在小家伙的神眼被挖后，只有这个老仆坚定不移的守在小家伙身边，且跑出叶家去寻他，将这等事告诉他，让他去救小家伙，若非是如此，再过些日子，他这个第一弟子可能真的会死掉，更别提为小家伙重新夺回神眼。


第952章 威临真月

　　胡老仆听着林天的话，点了点头，林天的强大和可怕，他已经亲眼见识过了，连半步悟真级的叶家老祖在林天手中也连一招都挡不住，如今小叶童有林天带着，他完全可以放心，没有任何顾虑。他望向小叶童，又望向林天，顿了顿，问道：“小少爷的另一只眼……”林天的实力非常可怕，但小叶童的另一只神眼却是在强盛的真月仙教，在分开前，他很想知道小叶童的另一只神眼能不能夺回来。

　　“属于我弟子的东西，谁也拿不稳！”

　　林天道。

　　他声音淡漠，带着强大的自信，也夹杂着冷冽的杀意。

　　胡老仆一颤，随即重重的点头，望向小叶童分别：“小少爷，老奴这就走了，以后，您师傅一定会好好照顾您的，无论身处在何处，老奴都会一直为您祈福。”

　　小叶童看不见，小手在空中虚抓着，胡老仆连忙走了过去，拉住小叶童的手。

　　“胡伯伯，您要好好的。”

　　小家伙说道。

　　有林天和五行鳄连续以神力妖力为小家伙梳理肉身，小家伙如今的精神已经好了许多，不再如同一开始那般虚弱了。

　　胡老仆眼中有泪，连连点头，这才是后退，望向林天：“小兄弟，日后，小少爷就拜托你了！”

　　林天没有说什么，默默点头。

　　胡老仆道谢，一连后退数丈远，朝着林天这个方向弯腰行礼，有些不舍的看了眼小叶童，随即才是转身离去。

　　“他不会回叶家了。”

　　五行鳄说道。

　　林天自然很清楚：“他修为不弱，足以独行天下。”说着，他疼惜的揉了揉小叶童的脑袋，对五行鳄道：“去真月仙教。”

　　小家伙的另一只眼被带去了真月仙教，他不会耽搁，要马上去将神眼取回。

　　五行鳄点头，对于这片天域非常了解，当即载着小叶童，朝着西北方向而去。

　　“真月仙教，和冥心剑宗，墨羽元殿那三个宗门的实力相当，属于是这片天域第三层次的大势力，历代以来，每一个时期的悟真级修士大致都有六人左右，最强者都不曾超过悟真第二重天，在这片天域第三层次的大势力中属于顶尖级。”

　　它说道。

　　林天点头，跟在五行鳄旁边，踩着虚空而行，朝着这片天域西北位置而去。

　　五行鳄以妖力护着小叶童，一人一鳄的速度很快，不久后出现在一座大山前。

　　放眼望去，大山极高，周边缭绕着一缕缕白色的雾霭，有一条赤石剃道一路朝着山巅延伸，其上各种仙株挺拔，隐约间坐落有一座座金碧辉煌的高大殿宇。

　　“上面就是真月仙教。”

　　五行鳄道。

　　林天的目光有些冰冷，让五行鳄跟在身后，径直朝着前方的赤石剃道走去。

　　真月仙教通往教顶的剃道不陡峭，但却很长，其下有十数弟子镇守着，精气神都是很浑厚，最差的也是处在识海境九重天，其中领头的人则是处在御空境界。

　　林天来到这里朝前走去，镇守在外的十数真月弟子顿时间凝眉，齐齐望过去。

　　“哪里来的人，不知道这个地方是真月仙教吗？竟敢这么靠近，是想死？”

　　领头的一人冷冷的道。

　　林天目光冷漠，一步步往前走去，眼中根本就没有这些普通的真月仙教弟子。

　　“还不停下？！”

　　“找死！”

　　“拿下他！”

　　十数个镇守此地的真月仙教弟子都是脸色一沉，个个持长矛，朝着林天压上。

　　林天没有什么言语，看都没看这些人一眼，体内神威荡开，化作一股涟漪，当场将这十数人震的吐血横飞，没有一个人再站起来。

　　他步伐不变，沿着赤色石剃道，一步步的朝着真月仙教之上走去，每一步落下，真月仙教的赤色剃道都会径直崩碎开来，被他所散发出的杀念和气势所毁掉。

　　“谁？！”

　　“什么人，敢闯我真月仙教？！”

　　“站住！”

　　沿着赤色剃道而上，途中有着不少真月仙教的强大弟子，见着林天和载着小叶童的五行鳄从教外走来，目光都是冰寒下来，直接动手，挥洒出一道道杀光。

　　只是，这些杀光对于如今的林天而言却实在太弱了，林天本身一个动作都没有，这些杀光便是在他体外自行崩碎，无法承受住他所散发出来的强大气势。

　　同一时间，这等气势开始朝着外围扩散，化作一股股无形的大力，将沿途所过的一个个真元仙教弟子全部荡开，一个个都是大口咳血，半天没有再爬起来。

　　转眼间，他在前，五行鳄跟在后面，真正登上了真月仙教。

　　这时候，居于真月仙教内，四周一座座挺拔的仙株流转灵光，一座座高大的殿宇彰显仙辉，有一种浑厚的仙家气派交织在空气中，空气中的灵气波动很浓。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音一道道，林天一路走来，自然是早已经惊动了真月仙教的一些真正强者，这个时候有十数半步大道级的执事冲了出来，手中都是持有强大的仙器。

　　“狗胆包天，竟敢这般闯到我真月仙教内部来！”

　　“拿下！”

　　“无需拿下，就地格杀！”

　　这时候，真月仙教许多子弟都冲了出来，密密麻麻一片，几乎是将林天团团围困了起来，一个个都是面色森寒，竟有人敢这么大摇大摆的闯上他们宗门里来。

　　“取下他的项上头颅！”

　　有强大的执事寒声道。

　　顿时，十数强大的真月仙教执事都是动手了，出招无情，皆逼向林天的要害。

　　林天眸子冰寒：“都滚开！”

　　“轰！”

　　以他为中心，一股狂暴的气息浩荡，无形的大力如惊涛骇浪般席卷四面八方。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　冲向他的真月仙教十数执事全部被这等大力击的横飞，一个个皆大口咳血。

　　一时间，四周的其它真月仙教弟子齐齐一颤。

　　“这……”

　　“执事们可都是处在半步大道层次啊，竟然只是以气势就给……”

　　“怎么可能？！”

　　真月仙教一众弟子震撼。

　　林天目光冰冷，强横的神念浩荡，将这整个真月仙教完全笼罩，随即，下一刻，他望向真月仙教的正东位置，冷漠的走了下去。

　　“那里是……”

　　“是掌教大人的所在，好像正在亲自教少教主修行啊！”

　　“不能让这贼子去打扰！”

　　诸多真月仙教弟子都大惊，齐齐动手。

　　顿时间，一道道强横的杀光交织而出，这个地方所有的真月仙教弟子全部出手，神通秘术足有上百道，皆是很强，浩浩荡荡的朝林天压去，崩裂大片空间。

　　林天不闪不避，目光冰冷，唯有体外金色神光涌动，以他为中心朝四周荡开。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　一众真月仙教弟子打出的神通秘术全部被碾碎，随即，一个个都被这等神光震的横飞，骨裂的声音，咳血的声音，惨叫的声音，一时间响彻整个真月仙教。

　　而事实上，这是林天手下留情了，尽管他因为真月教的掌教挖走叶童的双眼而满胸杀意，但也不会因此而随意残杀普通的真月教弟子，否则的话，他从真月仙教山脚下走上来，这个教派内早已经是遍地尸骸，见到他的人一个也活不下来。

　　他盯着这教派的正东位置，目光冰冷，体内冲出一柄大杀剑，径直斩向前方。

　　“铿！”

　　一时间，刺耳剑鸣浩荡，前方的亭楼全部崩碎，地表上出现一条巨大的剑痕，也出现一条笔直通往正东位置的路。

　　顿时，四周的一个个真月仙教弟子齐齐发颤，满脸恐惧。

　　“这，这……”

　　有人身体哆嗦，半天吐不出一句完整的话，被林天这绝世的一剑整个震住了。

　　林天的目光很冰冷，一步一百丈，体外金色剑芒环绕，沿途所过，斩开拦在眼前的所有真月教弟子，不久后出现在一片槐林内，其中有着一个黑衫青年和一个金袍中年，黑衫青年大概二十岁，气血浑厚，左眼晶莹，中年人则是头戴着紫冠，目光显得有些阴鹫，带着一种威严，此时正在指点黑衫青年适应左边的眼睛。

　　“狗日的，找到了！”

　　五行鳄盯着黑衫青年，又盯着一袭金袍的中年人，眼中妖芒交织，寒意十足。

　　还在叶家的时候，林天自李婉芙的识海中拉出一道道神识烙画，其中就有挖下小叶童双眼的真月掌教的模样，正是眼前这个金袍中年人。而此时，这个中年人身旁的黑衫青年，不用想也知道是这人子嗣，其左眼内蕴神华，与其右眼有着很明显的区别，是属于小叶童的另一只太阳眼。

　　真月掌教和黑衫青年显然也都是发现了林天和五行鳄闯入了这里，这时候都是望了过去。随即，真月掌教一眼就盯住了五行鳄脊背上的小叶童，阴鹫的双眼中露出些许惊色：“阳眼小子，是你？！怎么……”

　　“唰！”

　　破空声响起，林天身形一晃，瞬间出现在真月掌教眼前。

　　真月掌教顿时变色：“你……”他居于半步悟真层次，修为极强，可这时却是被林天的速度所震，完全没有看到林天是怎么移动的。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，林天目光冰冷，以左手一把扣住真月掌教的右边臂膀，右手间剑芒吞吐，直接贯穿真月掌教的右眼。


第953章 施以酷刑

　　血水溅在空气中，真月掌教当即惨叫起来，在林天手中剧烈挣扎，但却无论如何也挣脱不开，林天的左手像是圣兵一样卡在他的身上，他的挣扎没有丝毫用。

　　“父亲！”

　　黑衫青年又惊又怒。

　　同一时间，真月仙教的长老级强者得悉有外敌闯入，此刻皆是冲到了这里，足足十数人，皆处在大道境层次，见到这一幕后齐齐一震。他们的强大掌教，高居半步悟真境，此刻竟被闯到教内的年轻修士镇于手下，被生生贯穿了一只眼睛。

　　“啊！”

　　真月掌教惨叫，血水染红了半张脸。

　　“你是谁？！”

　　他惨叫着大吼，染血的半张脸上满是狠戾毒辣的表情，生生爆发出滔天的神力，赤血的光芒冲起，化作一道光柱冲上云霄，企图从林天的手中的挣脱出去。

　　林天左手卡着真月掌教的左边臂膀，狠狠一压，顿时传出骨头崩碎的声音。

　　“挖我弟子双眼，你觉得我是谁！”

　　他声音冰寒。

　　同时，他右手握拳，直接砸在真月掌教的腹部，当即将真月掌教整个轰穿，且，有可怕的拳劲化作杀芒贯穿其体内，带出大片血液。

　　真月掌教惨叫，身上冒出的赤血神力当即湮灭，又惊又怒又恐：“你是那阳眼小畜生的师……”

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，林天右手间金色剑芒吞吐，无情的贯入真月掌教最后一只眼中。

　　“啊！”

　　真月掌教嘶声惨叫，两只眼都被林天给毁掉了，血水染红了整张脸。且，最令他惊慌恐惧的是，他高居半步悟真境，就算身躯碎的只剩一滴血也可以重新聚出，可这个时候，林天毁掉他的双眼，他却是无法再重新凝聚而出，彻底失明了。

　　“你……你做了什么？！”

　　他恐惧道。

　　“父亲！”

　　黑衫青年大叫。

　　同一时间，真月仙教的一个个大道境长老个个惊怒。

　　“大胆贼子，你竟敢如此！”

　　有人怒吼。

　　一时间，嗖嗖嗖的破空声连续响起，十数大道境长老同时动了，朝着林天冲过去。如今，他们的掌教被林天在自己的教内镇在手中，他们哪里能够无动于衷。

　　林天偏头，扫向冲来的十数人，目光冰冷如剑。

　　“轰！”

　　他体外，金色神光沸腾，狂暴的气息浩荡而出，骇人的杀意一起交织，化作一股股惊人的飓风席卷而出，第一时间令的冲上前来的十数大道强者狠狠一颤。

　　“你……”

　　这一刻，十数大道境强者生生止住了脚步，道躯止不住的颤抖，被林天所散发出的这等狂暴气息和狂暴杀念震住吓住了，仿佛是在面对着一个绝世杀神般。

　　林天盯着这些人，眸子刺骨冰凉：“谁上前，我杀谁！”

　　“你……”

　　一时间，十数大道境强者又是一颤，迎着林天的冰寒目光，一个个只感觉心脏被人给捏住了般，随时会被捏碎掉，其中一些人甚至脊背上不由得生出了冷汗。

　　林天偏头，目光重新落在真月掌教的身上，眼神很残忍。

　　“论手段，我多的是，不会让你轻易死掉，这天下间的痛苦，你慢慢来尝试！”

　　他声音寒冷。

　　话落，他右手微扬，丹焰交织，化作一方古印，狠狠印在真月掌教的胸口。

　　顿时，真月掌教狠狠一颤，径直发出撕心裂肺的惨叫。

　　“啊！你……你……啊！你对我……做了什……啊！”

　　真月掌教惨嚎，四肢疯狂的挣扎。

　　如此一幕，使得这个地方的十数大道境长老皆颤抖，他们的掌教处在半步悟真层次，可此刻却竟是发出这般凄厉的惨叫声，像是在遭受着帝皇级酷刑一般。他们一个个很想冲上前去，但是却真的不敢，因为林天所散发出的气息太可怕了。

　　“啊！你做了……住手……啊！放……放开我……”

　　真月掌教惨叫。

　　林天目光冰寒，他对真月掌教种下了药典中的一则禁忌古术，名为噬心残印，以神力演化特殊丹焰古印，打入生灵体内后，可以缓慢燃烧生灵的血肉，其过程痛苦无比，宛若是有万千毒虫毒蚁在撕咬肉身，而最可怕的是，这个过程同时也非常缓慢，如果不加以干扰，需要足足数年时间才可以将一个人的血肉燃烧殆尽。

　　也就是说，如果施术者不主动解开这道术，被种下这则术的人没有能力将这则术震碎，且不自杀，那么，被种下这术的人便是要在未来的数年时间里的每时每刻都要承受如同万千毒虫毒蚁撕咬肉身的痛苦，直到一身血肉被完全燃烧殆尽，方才能从这痛苦中真正解脱。

　　可以说，这则术法非常残忍，所以尽管这则术的威力不算是太强，却还是被药尊列为《药典》中的禁忌古术。

　　这个时候，林天的左手压制着真月掌教，压制了对方的大道法则，使得对方无法修复伤体，神力也运转不畅，更是不可能在其眼皮子底下自杀，只能被动的承受这则古术所带来的噬心痛苦。

　　“啊！”

　　真月掌教惨叫，疯狂的挣扎。

　　林天目光无情，眉心间光芒闪烁，识海中莲海摇曳，随即，一柄寸许莲剑冲出，飞快没入真月掌教的识海中，于刹那间寻到对方的神魂，径直以莲剑斩下。

　　嗤的一声，他以莲剑直接斩碎这道神魂的一部分，大约是这神魂的万分之一。

　　“啊！”

　　顿时，真月掌教发出更凄厉的惨叫，因为神魂是修士最最重要的几个存在之一，神魂受损，那等痛苦是难以想象的。

　　“你的神魂，还可以承受九千九百九十九次这样的斩击，我们慢慢来！”

　　林天声音冰冷。

　　他才刚收下不久的第一弟子，很懂事，很善良，很孝顺，很听他的话，偶尔调皮，但却活泼可爱，然而却是被这真月掌教杀死父母，残忍的挖走神眼，如今以白色纱布缠绕在没有眼睛在瞳孔外，同时承受着父母消逝和失去光明的痛苦。

　　小家伙如今才五岁而已啊！

　　一个才五岁大的孩子，竟要承受这样的痛苦！

　　他盯着真月掌教，眼神很残忍，没入对方识海中的莲剑再次斩下，又斩碎对方的一小部分神魂。

　　“啊！”真月掌教发出更凄厉的惨叫，这个时候一边承受血肉被燃烧的痛，一边承受神魂被慢慢斩碎的痛，四肢更剧烈的挣扎，被崩碎的双目中，不断有血水流淌出：“不……住手……啊！我……错了……你……啊！求求……放过我……啊……”双目被崩碎，血肉在燃烧，神魂在被慢慢斩碎，他难以承受，开始求饶。

　　不远处，真月仙教的十数个大道境长老又是狠狠一颤，自己一脉这一代的掌教天资惊人，修为居于半步悟真层次，比那几个顶级大势力的主人都不弱，堪称是历代真月掌教最强，此刻在自己的教内，却居然向一个年轻修士凄惨的求饶！

　　“放过你？”林天盯着真月掌教：“好啊！”

　　他右手一扬，一张直径寸许的四象道图显化而出，被他直接打入对方体内，瞬息间便是来到其生命本源附近，径直覆盖而上，生生湮灭掉其生命本源的一角。

　　“啊！”

　　真月掌教大口咳血，甚至有唾液一起从口中落出，模样凄惨到了极点。

　　生命本源和神魂对于修士而言，都是最重要的，生命本源被碾碎一角，其痛苦自然不用说，帝皇强者也难以承受。

　　“掌教！”

　　十数大道境长老皆忍不住出声，可却依旧是一个也不敢上前去。他们的掌教处在半步悟真层次，此刻在林天手中都是这般凄惨，毫无反抗的能力，他们冲上去了，能够做什么？估计转眼间便会被杀死。

　　“掌教做了什么啊？！这是，这是到底……到底得罪了一个什么人啊？！”

　　“通……通知几位太上长老啊！”

　　“几位太上长老以及老祖似乎于数日前开始闭关了，如果现在打扰……”

　　“现在哪里还顾得了那么多？！”

　　“快啊！”

　　十数大道境长老又惊又恐。

　　当即，有人离开，快速冲出这个地方，跑向真月仙教的深处，显然是去请这一脉的太上长老级的强者出关。

　　林天将这一切看的很清楚，但却丝毫也不在意，只是冰冷的盯着真月掌教。

　　他以左手镇住真月掌教，右手中剑芒再次吞吐，径直将真月掌教的双腿贯穿出数十个前后透明的血洞。

　　“啊！”

　　真月掌教惨叫，这个时候已经是浑身染血，凄惨的不成人形。

　　“住……啊！放过我……放过……我……啊！”

　　真月掌教颤抖，他原本以为生有阳眼的叶童仅只是叶家的子嗣，以他的修为和真月仙教的威势，根本可以无视叶家，随便找个理由都能夺走叶童的神眼，无需在意什么，可是这个时候，他惊恐了，后悔了，无论如何也没有想到，叶童竟然还有着一个师傅，这个师傅竟然这么恐怖，如今带着失去双目的叶童直接杀到了真月仙教来，镇压住他后却不急着杀他，而是残忍无情的对他施以一种种酷刑，他感觉自己要痛的崩溃了。


第954章 杀真月掌教，斩真月老祖

　　真月掌教惨叫求饶，声音凄厉，模样凄惨，令的真月仙教冲到这里的十数大道强者个个心颤，他们强大的掌教，在一个闯入教内的年轻人手中竟毫无反抗力。

　　“啊！”

　　真月掌教嘶嚎，血染全身。

　　林天眼神残酷，再次出手，莲剑斩下对方的一部分神魂，四象道图磨灭对方的一部分生命本源。

　　“啊！”

　　真月掌教更凄厉的惨叫，这个时候看上去比厉鬼还像厉鬼。

　　“对！就是这样，让这狗东西生不如死！”

　　五行鳄寒声道。

　　也是这时，槐林外响起一道道剧烈的脚步声，真月仙教诸多弟子都跑了过来，随即，所有人都是见到了真月掌教的惨状，个个惊骇。

　　“这是？！”

　　“掌教大人，竟然，竟然被……”

　　“这……”

　　真月仙教这一众弟子皆是大颤，一个外人闯入自己一脉的宗门内，随即在宗门内将自己一脉的掌教伤成如此模样，凄惨不已，这狠狠冲击着他们的视觉神经。

　　“长……长老们为何没有出手？！是……是被那人……震住了？！这……”

　　有人哆嗦。

　　“啊！”

　　惨叫凄厉，真月掌教血染全身，这一刻，神魂在被林天祭出的莲剑一寸寸斩碎，生命本源被四象道图一缕缕湮灭，血肉则是在噬心残印下不停燃烧，每时每刻都在承受着非人的痛楚，纵然修为处在半步悟真级境界也根本无法支撑的了。

　　“父……父亲！”

　　真月掌教之子黑衫青年大急，可这个时候却也是不敢上前，因为林天身上的气势太过于可怕了，悚人杀念交织，真宛若是从地狱中走出来的绝世恶魔一般。

　　林天目光无情，盯着真月掌教，右手中剑芒吞吐，再次动手，斩向其双臂。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水溅射，真月掌教的两条手臂炸开，骨头渣子和碎肉沫子一起溅落四周。

　　这使得真月掌教发出更凄厉的惨叫，几近崩溃。

　　“接着来！”

　　林天声音无情。

　　他意念一动，没入对方识海中的莲剑再次斩碎掉对方一部分神魂，同时，四象道图也在瞬间再次碾碎掉对方的一部分生命本源。且，他所施加在对方身上的噬心残印之术也在始终燃烧着对方的血肉和五脏六腑，使得真月掌教惨叫连连。

　　如此画面，使得真月仙教冲到这个地方的一众弟子个个心惊胆寒，皆是发颤。

　　“轰！”

　　就在这时，真月仙教深处，数股强横气息冲起，五道身影跨步而来，每个人体外都是交织着极为可怕的波动，转眼便是来到这里，皆是处在悟真第一重天。

　　一时间，真月仙家十数大道强者，那黑衫青年以及一众普通弟子都露出喜色。

　　“太上长老们！”黑衫青年叫道：“太上长老们，快，快请救救我父亲啊！”

　　同一时间，这一脉的十数大道境强者和一众普通弟子也都开口，请五个太上长老出手救人。

　　真月仙教五个太上长老原本在闭关，得到禀报称有强者闯入教内，制住了掌教，顿时都是出关来了这里，此时直接看到了林天手中的真月掌教，皆面生寒色。

　　“长……长老们……救我！”真月掌教开口，声音都已经是沙哑了：“他……他是叶家那个阳眼童子的师傅，来……是来我教夺……夺取太阳神眼……啊！”

　　真月仙教五个太上长老都是动容，盯着林天的表情稍有诧异，不过随即便是变得更加冰冷，杀机毕露。

　　“你提到的那个叶家小童，竟然还有个师傅？”其中一人开口，冷冰冰的盯着林天：“倒是不曾想到，我们刚合力为志文完美的续上太阳眼进入闭关，对方的师傅居然就打上了门来！”

　　显然，这人口中的“志文”即是真月掌教的少子，也就是那个黑衫青年。

　　“来的好，正好趁现在抹杀掉，免得在将来多出一些潜在的不确定因素。”

　　另一人开口。

　　“先救下志佑，再杀他！”

　　又一人说道，口中的“志佑”显然就是真月掌教。

　　话落，这人径直出手，大手压下，遍布大道法则，朝着林天的天灵盖抓去。

　　“轰！”

　　这人为真月仙教的一个太上长老，修为处在悟真境界，只是随意的出手，但威势却是恐怖绝伦，四方空间转眼便是被完全禁锢住了。

　　“掌教没事了，马上就会得救。”

　　这个地方，这一脉的十数大道境强者和一众普通弟子都是松了一口气，暗道自己一脉的太上长老神威惊人，随意出手竟就能如此的威势。且，在这同一时间，这些人也从这几个太上长老以及自己一脉的掌教的话语中听出了其它很多东西。

　　“掌教大人，夺了那个人的弟子的双眼？”

　　“太……太阳眼？！”

　　“这是……真的？！”

　　许多人盯着林天，脸上满是诧异。

　　“掌教大人，为我们真月仙教，为少教主，取回了一只传说中的太阳神眼？”

　　有人震撼。

　　“轰！”

　　神能滚滚，这个时候，真月仙教动手的那个太上长老，其大手交织着茫茫道光，已经压落到了林天的头顶上空。

　　林天左手镇压着真月掌教，这时候偏头，盯住了真月仙教动手的这个太上长老，也同时盯住了这一脉的其它四个太上长老，目光显得一片冰寒，杀意盎然。

　　“你们几个老东西，知道自己一脉的掌教为恶，不加劝阻惩戒，反而纵容，现在，还想杀我？！”

　　他的声音很刺骨。

　　“轰！”

　　一股更加恐怖的气息自他体内冲出，他左手镇压着真月掌教，右手直接挥动混沌帝拳，顿时间浩荡出毁灭天地万物的狂霸拳威，击出一道刺目的帝拳光束。

　　喀的一声，前方的空间当场碎掉了，帝拳拳威碾碎一切，径直崩碎掉所有。

　　真月仙教动手的这个太上长老脸色大变，探出的大手直接在这等帝拳拳威下被湮灭，且，那等拳威并没有就此止住，趋势不减的继续压上，使得他避无可避。

　　“不！你这是……”

　　“噗！”

　　随着一道惊恐的叫声，血雾炸开，真月仙教动手的这人直接被帝拳光束碾碎，神魂也一并崩碎在了其中，形神俱灭。

　　顿时，这个地方所有人皆是变色。

　　“太上长老！”

　　“这，这？！”

　　“怎么会？！”

　　真月仙教一众弟子和十数大道境的长老齐齐骇然，他们一脉的一个太上长老，居于悟真境界，如今竟然被一拳就杀死了！

　　不仅是这些人，纵然是其它四个太上长老也都颤抖，一个个皆是脸色狂变。

　　“怎么可能？！”

　　其中一人失声叫道，一开始走出来时的那种冰冷脸色顷刻消失的无影无踪。

　　林天盯着四人，盯着眼前的真月掌教，身上的气息再次暴涨，如惊涛骇浪般。

　　“今日，我要真月仙教永世自世间除名！”

　　他寒声道。

　　左手镇着真月掌教，这个时候，他猛的一用力，手心中顿时间凌天剑芒爆发，直接将真月掌教摧毁，血水燃烧大片土地。

　　“父亲！”

　　“志佑！”

　　“掌教！”

　　这个地方，黑衫青年，四个太上长老，一众普通弟子和大道强者皆是猛颤。

　　随即，下一刻，刺耳的剑啸响起，令的这些人再次一抖。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　林天体外，密密麻麻的凌天剑芒冲出，转眼间将整个真月仙教笼罩，恐怖的杀伐气息浩荡在每一个角落，如同是一场毁灭的剑雨，仿佛随时能毁灭掉所有。

　　“这里，除却真月掌教之子和太上长老级以上的人外，我给你们机会，自行退出真月仙教，滚出这个地方，永世不再以真月教弟子自居！否则，杀！”

　　他声音寒冷，如同滚滚天雷般，顷刻响彻在整个真月仙教上空。

　　一时间，所有真月教弟子皆是颤抖，为林天所散发出的气势所惊，更为林天这一刻的话语所惊。

　　“要我们，退……退出真月仙教？！否则……要，要死？！”

　　有人哆嗦。

　　真月仙教四个太上长老惊怒交加，一个个直哆嗦。

　　也是这时，一道苍老的声音自真月仙教深处传出，一灰袍老者跨了出来，踩着虚空一步步走来：“好大的口气，就凭你，想毁我真月仙教千秋基业？！”这个老者散发出的气息比这一脉的几个太上长老强大了很多，居于悟真境第二重天。

　　“老祖！”

　　顿时，许多人都叫道。

　　这一脉的四个太上长老也对这人非常尊敬，虽然只相差了一个小台阶，但是这之间的战力差距却是非常大，且，这个老者本身也比四个太上长老高出两三辈。

　　真月老祖非常苍老，盯着林天，背负着双手迈步而来，脚底有神虹浮现，宛若是神仙一般：“乳臭未干的小东西，想毁我真月仙教，老夫这就送你上路！”

　　林天抬头盯住这人，没有半句话，轮回图直接自身后冲起，浩浩荡荡而上。

　　顷刻间，悚人的威压如飓风四散，令的所有人齐齐惊颤。

　　真月老祖更是当场变色，迎着林天的王域轮回图压来，他在第一时间生出浓烈的死亡威胁。

　　“你……”

　　“轰！”

　　轮回图光芒冲霄，直接打断真月老祖的话，如同开天圣图般压下，直接将之镇了个形神俱灭。


第955章 真月崩裂

　　血水溅在空气中，一瞬间，槐林四周的所有人全被震住了，一个个脸色惨变。

　　“怎……怎么会？！”

　　“老祖宗竟然，竟然被一击，一击就……”

　　“这，这……”

　　一众真月弟子哆嗦，他们的老祖，悟真第二重的强者，竟然一击就被杀死了。

　　纵然是这一脉的四个太上长老也都骇然，忍不住颤抖。

　　“你……你……”

　　这几人盯着林天，这个时候，眼中皆是流露出了恐惧。

　　林天目光冰寒，他炼化了一块传说中的气运仙石，修为提升一个小台阶达到大道九重天，神魂，生命本源和大道法则都是有了飞跃式的进步，如今的战力可谓是骇人听闻。在这样的情况下，他又祭出轮回体王域，自然是瞬杀了真月老祖。

　　他抬头，这个时候盯住了这一脉最后的四个太上长老级人物，眼中满是寒光。

　　下一刻，他脚步一晃，刹那间便是出现在四人身前，直接抬起金色的拳头。

　　“咚！”

　　他挥动起混沌天尊的混沌帝拳，虚空顿时大震动，随即喀喀喀的破碎，根本承受不了他的这等帝拳之威。

　　他以这等拳威，将真月仙教的一个太上长老笼罩在其中。

　　真月仙教这个太上长老脸色大变，快速撑起所有神通，更是浩荡出强横的大道法则，齐齐朝着林天迎上。

　　然而，这却是根本没有用，林天挥出的帝拳可是混沌天尊所创的无上古术，再配合他如今的强大实力，堪称是一破百破，直接便是将真月仙教这个太上长老祭出的满天神通全部给压碎。

　　顿时间，真月仙教的这个太上长老又惊又恐，一边后退一边大叫：“你住……”

　　“咚！”

　　虚空再次大震，如同是一方圣鼓被敲响了般。

　　轰的一声，无上的拳威径直将这人笼罩在其下，如同一颗灭世星辰压了下去。

　　“不……”

　　“噗！”

　　血水溅开，真月仙教的这个太上长老直接被一拳打爆，肉身和神魂齐齐毁灭。

　　一时间，真月仙教的一众修士更加惊恐。

　　“怎，怎么会这样……”

　　这些人盯着林天，惊恐的颤抖，连那十数个大道境的强者都不例外。他们一脉，强大的老祖和太上长老，处在悟真境界，却皆是连林天的一击都挡不下来。

　　其它活下来的三个太上长老亦是恐惧，这个时候手脚都在哆嗦，脊背都凉了。

　　“启杀阵！祭神兵！”

　　其中一人惊慌大叫。

　　话落后，三个太上长老疯狂的结印，一时间，真月仙教大震，虚空中出现一道道密集的阵纹，散发出绝世的杀伐气息，杀光万道。同一时间，一道宝芒自真月仙教深处冲起，为一口下品神兵级的宝钟，通体交织道纹，散发着惊人神辉。

　　“护教杀阵！底蕴神兵！”

　　真月仙教有人惊喜，皆是感觉到了自己一脉的护教杀阵和底蕴神兵的可怕。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　真月仙教三个太上长老大吼，护教杀阵沸腾，万道杀光一起斩向林天。同一时间，那口下品神兵级的大钟亦是轰鸣，传出嘹亮的钟声，齐齐朝着林天压下。

　　这等威势也是不小，杀伐力无双，令的大虚空轰鸣，许多地方都破碎掉了。

　　林天置于这其中，脸上没有丝毫情绪波动，身畔有铿锵的剑鸣响起，密密麻麻的凌天剑罡显化，如同一方剑雨，又仿佛是一宗毁灭风暴，朝着四周无情荡开。

　　“喀！”

　　一声脆响，真月仙教的神钟当场出现裂痕，随即径直被凌天剑芒斩的粉碎。

　　同一时间，嗤嗤嗤的声音回荡，浮现在虚空中的真月仙教的密集阵纹，也是被顷刻间全部斩灭，万千杀光瞬息消失的无影无踪。

　　顿时，三个太上长老又是惊颤，眼中恐惧更浓。

　　其它一众普通弟子也都惶恐。

　　“这……”

　　“我教的护教杀阵和底蕴神兵，居然这么轻易就，就被……”

　　“这是，是做梦吗？！”

　　这个地方，真月仙教所有弟子皆是瑟瑟发抖。

　　林天体外凌天剑芒环绕，扫向一众真月仙教弟子：“还不走？”他的声音无比冷冽，非常冰寒：“给你们十个呼吸时间，十个呼吸后，若是还有人留在真月仙教不动，那就不要怪我无情，将你们和真月仙教一起葬送！”

　　随着他的话语落下，他身畔的凌天剑芒再次发出铿锵的剑鸣声，齐齐冲向天际，足足有上万道，在眨眼间笼罩了整个真月仙教，杀伐力绝世无双，骇人听闻。

　　顿时，一众真月仙教弟子个个发抖，眼中完全被恐惧覆盖。

　　随即，三个呼吸转瞬即逝。

　　“我……我不想死！我……我脱离真月仙教！”

　　槐林处，有普通的真月仙教弟子颤声道，掉头就跑，疯狂的朝真月仙教外冲。

　　而有了第一个，自然就会有第二个和第三个。

　　“我……我还年轻，我也不想死，我……我也脱离真月仙教！”

　　“我也脱离！”

　　“我……我马上就走！”

　　槐林附近，所有真月仙教普通弟子全部往教外跑，随即，连十数大道境强者也不例外，一个个争先恐后，以最快的速度御空冲起，眨眼间冲出了真月仙教。

　　这片槐林附近的这些人，可一个个都是亲眼目睹了林天的恐怖神威，连他们一脉最强大的真月老祖也都是一击就给毙掉了，杀太上长老如同斩草，随即轻易毁掉了他们一脉的护教杀阵和底蕴神兵，如今逼迫他们离开，否则要大开杀戒，他们哪里还敢停留？真要留在这里，绝对会被像蚂蚁一样碾死，一点意义也没有。

　　而随着这些弟子往外冲，真月仙教其它的弟子则都是颤抖。

　　“这……”

　　“连大道境界的诸位长老也都，都……”

　　“走！我们也走！否则会被杀死的！”

　　这些弟子颤抖，一个个都往外冲。

　　这些人都是听到了林天让他们脱离真月仙教的声音，也看到了笼罩在真月仙教上空的密集杀剑，更是感觉到了这些杀剑所散发出来的恐怖杀意，这个时候再见到自己一脉的诸多优秀弟子逃离，见到连大道境的长老都逃了，又哪里还敢留下来，一个个都是瑟瑟发抖，快速朝外冲。

　　嗖嗖嗖的破空声不断，一时间，真月仙教密密麻麻的弟子往外冲，没有过去多久，教内的一众弟子便是都跑了个干净，只剩下了槐林内的三个太上长老和真月掌教之子黑衫青年，皆是带着满脸恐惧。

　　“你……你……”

　　三个太上长老盯着林天，不住的颤抖，无论如何也想不到，真月掌教夺回的一只太阳神眼竟会带给他们真月仙教以这样的毁灭性灾难！

　　这一刻，他们甚至开始痛恨真月掌教了，为什么在夺神眼前不仔细的调查下神眼小童，为什么就没有查到神眼小童身后还有一个师傅，而且是这么的恐怖。

　　其中一个太上长老望着林天，身子发抖，道：“小兄弟！你……请你现在罢手可好？只要你肯罢手，我真月仙教必定铭记你的大……”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，打断这人的话。

　　林天目光无情，随着意念一动，苍穹上的凌天剑芒直接压落，照着这人落下。

　　“你……”

　　“噗！”

　　血光炸开，开口的这个太上长老顿时被斩的形神俱灭。

　　他偏头，望向真月仙教最后的两个太上长老。

　　顿时，两个太上长老都是一颤，这一刻什么话也没有了，直接爆发出滔天的神力，随后径直朝着真月仙教外冲去。这实在是林天的战力太过恐怖了，杀悟真第一重的强者如同是斩草一般，他们就算全力出手也根本抵挡不了，所以这时候直接选择了逃遁，逃遁，或许还有活下去的希望。

　　林天盯着两人逃离的方向，眸子间一片冰寒。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑鸣回荡，密密麻麻的凌天剑光压落，镇压了六合八荒，直接截断两人的前路，将两人整个笼罩在其中。

　　“小兄弟，手下留情啊！”

　　两人大叫，同时撑起强大神通护体抗衡。

　　只是，林天不可能留情，而凌天剑经为古代天尊的无上秘术，杀伐力也远非一般神通可以抗衡，这两人撑起的神通秘术当场被碾碎，身躯暴露在凌天剑芒下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道血雾炸开，两人直接被斩爆，形神俱灭。

　　真月仙教外，一些真月教的弟子还没有真正逃离，还在小心的望着真月仙教内，此刻见到这一幕，顿时间猛烈颤抖，恐惧感笼罩了全身每一个角落，再也不敢在这个地方有丝毫停留，疯狂的朝远处冲去，生怕林天突然改变主意毁了他们。

　　真月仙教内彻底安静了下来，只剩下了最后真月掌教之子黑衫青年，此刻不停的颤抖，惊恐的盯着林天，蹬蹬蹬的往后退。

　　林天只跨出一步，瞬间便是出现在这人身前，左手一晃便是将之拘了过来。

　　“不……不要挖我的神眼！”

　　黑衫青年大叫，在林天手中疯狂挣扎，体内冲出一口杀匕，贯向林天的眉心。


第956章 仙源宝术

　　林天目光冰寒，眉心中冲出一口神剑，完全由神识凝聚而成，喀的一声将黑衫青年祭出的杀匕震的粉碎。

　　他以左手镇压着黑衫青年，右手中显化药典神光和龙纹仙辉，笼罩住黑衫青年身上的属于叶童的太阳眼。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　他以药典神光和龙纹仙辉一起，在黑衫青年的惨叫声中，将叶童的这只神眼取回，而后将黑衫青年甩出。

　　砰的一声，黑衫青年滚落在一边，在地上惨叫翻滚，血水染红了大半张脸颊。

　　林天没有在意，与之前在叶家时一般，取出一个玉制容器，其中依旧是装满了摄魂池的池水。他以药典神术和龙纹之光护住叶童的这只神眼，小心翼翼的将之盛放到这玉制容器，再次以龙纹封印住容器口，随即才是又谨慎的将之收起来。

　　前方，黑衫青年惨叫，染血的脸颊惊恐而扭曲，随后竟是渐渐变得狰狞起来，像是厉鬼一样，发疯般的扑向林天：“还给我！把神眼还给我！是我的！我的！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　他身上忽而充满了狠戾气息，变得像是一头野兽，又有八口宝兵从体内冲出。

　　“因为极度恐惧而失去了理智。”

　　后方，五行鳄冷笑。

　　林天表情淡漠，冷冰冰的盯着黑衫青年。

　　“还给我！”

　　黑衫青年嘶吼，双目怨毒，充满兽性，疯狂的扑向林天。

　　林天只是定定的站在原地，一个动作也没有，只是看着黑衫青年朝他扑来。

　　“还来！神眼是我的！是我的！”

　　黑衫青年半边脸颊染血，戾吼着，转眼冲到林天丈许外，体外神力乱窜。随即，也是这时，其身躯忽而噗的一声自行炸开，被体内的混乱神力强行给撑爆。

　　“正常情况下，普通修士可没有能力同时支撑起八口宝兵，更何况还是在失去理智的情况下，神力流转都不顺畅，这等情况下强行支撑，只能是自寻死路。”

　　五行鳄冷冷的道。

　　林天表情淡漠，转身走到载着小叶童的五行鳄旁边。

　　“师傅。”

　　小叶童感觉到林天来了旁边，叫了一声。

　　林天揉了揉小家伙的脑袋，温和道：“乖，你的双眼，师傅已经全都取回来了，等将你的身子调理好，就马上为你接续回去。”

　　小家伙瞳孔外缠着一圈白色纱布，什么也看不见，听着林天的话，乖乖点头。

　　看着小家伙这般安静乖巧的样子，林天其实并不好受，他更喜欢两个多月前小家伙蹦蹦跳跳的活泼样子。

　　他望向五行鳄，五行鳄微微点头，载着小家伙，与他一起，缓缓腾上高空。

　　立身高空，林天俯视下方的真月仙教立族之所，眼神冰冷。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，他身畔浮现出密密麻麻的凌天剑罡，每一道都是恐怖绝伦，将整个真月仙教完全笼罩，随即如同是一片毁灭性的剑雨般，嗖嗖嗖的朝着下方坠落。

　　顿时间，真月仙教内，亭台，阁楼，殿宇，演武场，藏经阁等，全部都被毁掉，有一片炽烈的火海顷刻间燃烧起来，使得周边的空间都被灼烧的有些扭曲。

　　林天冷冷的扫了眼下方，对五行鳄道：“走。”

　　五行鳄微微点头，以妖力护着脊背上的小叶童，与林天一起，朝着远处而去。

　　他们随意沿着一个方向，不久后在一座深山内寻到了一处比较隐蔽的山洞。

　　林天在山洞四周布下九座封禁大阵，随即将小叶童从五行鳄背上抱了下来。

　　“保持宁静些，师傅为你调理身体。”

　　他对小叶童道。

　　“嗯。”

　　小家伙看不见，但是却听得见，乖乖的点头，在林天的帮助下盘坐了下来。

　　林天适时出手，通体金色神光沸腾，快速涌入小家伙体内。

　　一时间，小家伙被这等神光笼罩，精气神开始一点一点的增长，很快就达到了一个饱和度，不过和两个多月前却还是差了许多，无法相比。

　　且，随着林天深入的以神力调理小家伙的身体，脸色渐渐变得有些不太好看。

　　“怎么了？”

　　五行鳄问道。

　　林天的声音有些低沉：“太阳神眼和王体类似，双眼与生命本源有着密不可分的关系，双眼被强行挖走，他的生命本源也损坏了不少，体内各处的经脉都有一定程度的枯萎，身体内里的情况比我想象中的要严重很多。”

　　五行鳄闻言，脸色也是顿时间沉了下来。

　　生命本源何其重要？是一个生灵的命之根本，也是一个修士能否强大的关键所在，如今从林天口中听到小家伙的生命本源损坏了不少，且连浑身各处的经脉都有一定程度的枯萎，使得它又是愤怒了些。

　　“狗日的！”

　　它咬牙道。

　　小叶童也听到了林天的话，身子微抖了下：“师傅，我……是不是治不好了？”

　　林天望着自己这个第一弟子，眼中满是疼惜，温和的揉了揉小家伙的脑袋。

　　“乖，不用担心，神眼我们已经取回，不管怎么样，师傅一定会治好你。”

　　他安慰道。

　　“嗯。”

　　小家伙声音很轻，显得很安静。

　　林天体外，金色神光更加沸腾，随即点指，一抹光华飞出，没入小家伙眉心。

　　顿时，小家伙一颤，在林天的金色神光牵引下，体外有血色火焰跳动而出。

　　“这是太阳涅盘术，和两个月前传于你的太阳心经同源，现在，师傅帮你运转九次，稍后你再自行运转，以此术温养血肉，经脉和本源。”

　　林天道。

　　他将太阳涅盘术打入小家伙的识海，如同两个多月前一半，以己身的神力帮助小家伙运转这宗圣术，使得小家伙的精气神渐渐变得更强盛。

　　如此，他很快帮着小家伙运转了九次太阳涅盘术，使得小家伙靠自己也能慢慢运转起这宗古术来，毕竟，小家伙天资惊人，且体内还有母源古法太阳心经在。

　　“嗡！”

　　一时间，淡淡的血色火焰交织在小家伙体表，使得小家伙廋弱的身子隐约间稍稍壮大了一些。

　　林天默默的看着小家伙，一时间没有说话。

　　“要怎么将小不点的身体完好的调理回来？”

　　五行鳄沉默片刻，沉声问道。

　　林天望着小家伙，说道：“药典中有一宗仙源宝术，我要寻到足够的灵能，以之为基础施术，重塑他的经脉，恢复他的本源。”

　　“能否完全恢复？”

　　五行鳄追问。

　　“单纯靠仙源宝术，只有七成把握能完全恢复。”林天说道：“到时，我会在施术的同时以我的一缕本源为他洗涤，可以百分之百确保无恙，完全恢复如初。”

　　他在第五天域时炼化过一次生命结晶，之前又炼化过一块气运仙石，生命本源前后两次得到升华，再加之他是最强大的轮回体，以他的一缕本源再加上仙源宝术，绝对可以让小家伙的本源和经脉完美的恢复如初，甚至变得比曾经更强。

　　五行鳄松了口气：“那就好，我们抓紧时间，尽快寻到施术所需要的灵能。”

　　林天点点头，又道：“不急，先等他适应了太阳涅盘术再说。有太阳心经和太阳涅盘术同时护体，他的精气神只会越来越好，时间上，我们不需要担心什么。”

　　五行鳄于是不再说什么，一人一鳄默默看着努力运转太阳涅盘术的小家伙。

　　一晃眼，两日过去。

　　这一天，小家伙对于太阳涅盘术已经是非常熟悉，林天将他抱上五行鳄脊背上，依旧由五行鳄载着，离开这座山洞，朝着一些灵气浓郁的仙山老林中走去。

　　“可惜了，之前应该将真月仙教内储存的灵晶以及其地底的仙脉都收起来，如今或许就能直接为小家伙施术恢复本源和经脉了。”

　　五行鳄道。

　　“之前并没有想那么多。”林天道：“而且，以真月仙教的水准，内蕴的灵晶和地底的仙脉就算加起来也并没有多少，对于我施展仙源宝术为小家伙调理本源和经脉起不到什么大作用，差了太多。”

　　五行鳄闻言，微微有些动容：“你为小不点施展那则术，大致需要多少灵能？”

　　“至少三条无缺源脉的灵气量。”

　　林天道。

　　五行鳄微惊：“这么多？！”

　　三条无缺源脉，合在一起的灵气量难以想象。

　　“生命本源出现破损，想要修复如初很难，所要耗费的灵能量自然不会少。”

　　林天道。

　　五行鳄拽了下爪子，沉声道：“总之，我们尽快。”

　　林天点头，速度提升了些。

　　接下来的日子里，他全力运转葬龙经，以极速出没于这片天域的各种仙山大林，先后寻到数百斤的仙灵晶和数十万斤的普通灵晶，收获很不小。不过，这距离他为小叶童施术所需要的灵能相比，依旧是差了很多。

　　这一天，当他又寻到数斤仙灵晶走出一座仙山时，不远处突然有八股惊人的神能浮现，八道身影先后跨来，体外皆交织着非常惊人的神力波动，每一个都是处在悟真境，分别是属于蟠龙圣门等五大仙教以及冥心剑宗等三个大派的强者。

　　“畜生！终于找到你了！”

　　其中一人寒声道。


第957章 内蕴源脉的远古遗迹

　　八道身影冲来，每道身影体外都是缠绕着极为强横的神力波动，大道法则更是一缕缕交织，散发着非常迫人的气息，第一时间便是皆以神念将林天锁定住了。

　　盯着林天，这八人个个目光冰寒，浓烈的杀意不加丝毫掩饰。

　　林天止住脚步，自然知道这八人是为了杀他而上，但脸上却是没有半点情绪变化：“有多远，滚多远。”

　　他的声音并不响亮，但是却令的八大强者的目光变得更加森寒。

　　“张狂的东西！”

　　“不用与他废话，动手！”

　　“先留他一命，剥皮抽经，鞭打神魂，不能让他好过！”

　　八人神色残酷。

　　“轰！”

　　八股强横神能冲起，八人同时动手了，各自探出大手，镇压了四面八方，将林天团团笼罩在其中，同时也压向林天旁边的五行鳄以及五行鳄背上的小叶童。

　　林天神色冷漠，不再多说什么，直接抬手，以金色铁拳朝着前方轰击而去。

　　“咚！”

　　顿时，虚空震颤，如同雷霆炸响了般。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　八大强者探出的大手全部粉碎，血水同时溅开，一缕缕的飘在空气中。

　　一时间，八大强者全部变色。

　　“这……”

　　这个时候，这八人重新盯着林天，眼中都露出一丝震撼。他们八人可个个都是处在悟真第一重天，可如今，却居然是被对方一拳就同时震碎了各自的手臂。

　　也是这时，冰冷剑意涌现，刺耳的剑鸣也随之回荡而出。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　林天身畔，一道道金色的凌天剑芒显化，每一道都如同是一尊杀伐战将般，交织着斩灭万物的波动，使得八个悟真境强者皆是变色。

　　“这是？！”

　　这一刻，迎着林天体外的金色剑芒，这八个悟真强者感觉到了莫大的威胁。

　　铿的一声，剑鸣再响，无比刺耳。

　　林天身畔，密集的凌天剑芒齐齐动了，如同是一片剑雨般朝着八大强者斩去。

　　顷刻间，空间一寸寸的裂开，节节崩碎。

　　八人都是不由自主的一颤，实在是这等剑芒太过于可怕。他们不敢大意，皆是连忙撑起大神通抗衡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　虚空轰鸣，八大强者几乎都展出了全力，使得这片空间的神力波动变得更加沸腾，且有大道法则交织而出，迎击林天斩来的密集剑芒，一一将这些剑芒拦下。

　　而纵然这些剑芒全被拦下了，这八人却依旧心颤，因为他们是八人合在一起在出手，且，已经是皆动用了九成力量。

　　“怎么会这么强大？！”

　　“不应该啊！”

　　“那几个顶级大势力的神子神女，也远远没有这等水准！”

　　八人心惊，尽管他们之前已经听闻了杀死他们各自一脉的年轻最强者的林天很强，能杀大道八重天强者，但是却并没有怎么在意，因为他们都是处在悟真级别。但是这一刻，真正面对林天，他们有些心颤了，这一刻皆升起了死亡的威胁。

　　“退！我们挡不了！”

　　蟠龙圣门的太上长老开口道，这个时候眼神不再冰寒，而是被心悸所替代。

　　玄风火岛等几个大势力来到这里的强者自然也都是看清了自己等人和林天的差距，齐齐点头，一边抵挡凌天剑芒，一边朝身后退。

　　“想来杀我就来，打不过就跑，当我是什么？”

　　冷音响起。

　　林天表情冷漠，嗡的一声，轮回图径直自身后冲起。

　　嗖的一声，轮回图化作一道光飞出，将蟠龙圣门的太上长老径直笼罩在其下。

　　蟠龙圣门这个太上长老第一时间狠狠一颤，清晰感觉到了轮回图的恐怖，大吼着撑起最强神通，撑起大道法则，迎击压下的轮回图。

　　只是，轮回图作为林天的王域神通，以他如今的实力施展而出，又哪里有那么好挡，蟠龙圣门这个太上长老所撑起的神通和大道法则在顷刻间便是被碾碎。

　　一时间，蟠龙圣门的这太上长老顿时露出浓浓的惊恐，大叫道：“小友请……”

　　“噗！”

　　轮回图发光，趋势不减的压下，打断这人的话语，直接将之压了个形神俱灭。

　　如此一幕可谓是有些骇然，使得另外七人皆是不由自主的一颤。

　　“怎么会？！”

　　一个悟真境的强者，居然被一个大道九重天的年轻修士以一击就给抹杀了！

　　一瞬间，七人整个被惊恐所覆盖。

　　“快走！”

　　玄风火岛的一人叫道，直接朝远处冲起。

　　另外六人在这时候自然也不敢有丝毫停顿，都是被林天的可怕战力吓到了。

　　林天盯着逃遁的七人，静静站在原地，目光很冷漠。

　　“嗡！”

　　轮回图神光大盛，在他的意念下轰然涨大，化作一张直径足有十丈的大图，将逃遁的七人齐齐笼罩在其中，禁锢了四方的每一寸空间。

　　七人脸色大变，各自撑起大神通，企图打开被封禁的空间，但却根本无用，轮回图太强了，以他们悟真第一重的力量，根本破开不了。

　　“小友，手下留情！”

　　冥心剑宗的强者叫道。

　　另外六人也都颤声求饶，都不想死。

　　林天神色不变，轮回图上道纹闪烁，一震间荡开密集杀光，浩浩荡荡的压下。

　　他的第一弟子，如今还活在黑暗中，本源有损，体内的经脉也是枯萎了很多，使得他的心情本来就很不好，如今又被几人追来要杀他，他怎么可能手下留情。

　　一时间，轮回图所散发出的光芒变得更强，如同是天外的银河在坠落而下。

　　“不！”

　　七人惊恐大叫，有人甚至燃烧起生命本源抗衡。

　　只是，这根本没有什么用，史上最强王体的王域压下，神威无双，可镇所有。

　　“噗噗噗噗噗噗噗！”

　　七道血雾炸开，轮回图下，七人在同一时间被全部压碎，神魂也一并消逝。

　　顿时，这里安静了下来。

　　“自寻死路。”

　　五行鳄道。

　　“走。”

　　林天说道。

　　斩杀这八人，根本算不得什么，他并没有在意，离开这里后，不久跨入又一片仙山中，以葬龙经丈量大地，耗费了些功夫后，寻到了大约十三斤的仙灵晶。随后，他离开这座仙山，走向其它地方，挖出一条条的灵脉仙脉和普通的灵晶。

　　一晃眼，十数天过去。

　　十数天的时间，林天挖到了两百多斤仙灵晶，数十万斤的普通灵晶，十数条的仙脉，数十条普通灵脉，收获算是非常惊人，不过距离为小叶童重塑本源还是差了许多，毕竟，重塑本源这等事非常不容易，所要耗费的灵能量自然就非常多。

　　“小子，速度一点，尽快集齐要施术的灵能，别让小不点在黑暗中待太久。”

　　五行鳄说道。

　　“知道。”林天道，望向五行鳄背上的小叶童，揉了揉小家伙的脑袋：“乖，再忍一忍，师傅很快让你重新恢复光明。”

　　他其实现在就可以将太阳眼为小家伙接续回去，让小家伙能再次看见，不过如今小家伙的身体状况很不好，这个时候接续回去，会影响神眼的威能，影响小家伙日后的修行路，所以，他必须得彻底调理好小家伙的身体才将神眼接续回去。

　　“嗯。”

　　小叶童瞳孔外缠绕着白色纱布已经被林天换过，听着林天的话，乖乖的点头。

　　林天疼惜的又揉了揉小家伙的脑袋，走向其它灵气浓郁的大山。

　　转眼，又是数日过去，数日间，他以葬龙经探寻仙山大林，寻到了更多灵晶。

　　这一天，当他又跨出一座大山时，前方有着一群修士，正在朝着同一个方向匆匆行去，有议论声传了出来。

　　“传言是真的？真发现了一处巨大的远古遗迹？”

　　“自然为真，是几个强大的散修意外发现的，随后走漏了风声。”

　　“据说那遗迹内时不时就有仙光交织冲起，灵气浓的惊人，有强者称里面肯定有完整的源脉的存在，且还不止一条！”

　　“不止如此，我还听说，有一些精通葬墓之道的异人也赶到了那里，一番观察探寻后，称内里可能存在有超级大墓，至少也是涅槃级以上强者的葬穴，其中可能会有了不得的古经和强大的神兵等。”

　　“这……”

　　“速度快点，那地方已经被发现足足两日了，去的人已经很多，而且，据说那几个顶级大势力也有强者赶往了那里，若是去的迟了，可就什么也没有了！”

　　这群修士皆是加速，很快便冲出了很远。

　　不远处，林天和五行鳄站在一起，眼中都是有精芒交织而出。

　　“林小子，去看看？说不定那所谓的远古遗迹里真的有着几条完整的源脉，寻到后直接就能为小不点重塑本源了，随后将神眼接续回去。”

　　五行鳄道。

　　林天点头：“自然。”

　　这时候听到一处可能蕴有几条完整源脉的远古遗迹，他当然要去走上一趟。

　　当下，他和五行鳄齐齐腾空而起，沿着刚才那群修士离开的方向迈了下去。

　　转眼，三个时辰过去。

　　这时候，一人一鳄停了下来，前方出现一条壮阔的大河，长宽不知几许，时不时便有一道道仙光自河底冲起，交织着的灵气非常浓。而这大河四周，此刻则围着密集的修士，许多人正在争先恐后的往大河里冲，眨眼间便是没入河面之下。

　　“那处遗迹，是在这方大河下？”

　　五行鳄略有诧异。


第958章 姚家公主

　　大河四周的修士非常多，许多人都在争先恐后的往大河底部冲，而大河底部也是时不时有仙光冲起，交织着非常惊人的灵气，使得五行鳄不由得略有些诧异。

　　林天望向大河，眼中龙纹光交织，像是被笼罩上了一层仙辉般，神秘朦胧。

　　“河底有结界，结界下便应该就是那所谓的遗迹了，确实有很惊人的灵能。”

　　他说道。

　　他掌控葬龙经，在近距离内时，纯以龙纹光交汇于双眼，也能探到很多东西。

　　五行鳄盯着大河底部，问林天道：“有没有发现完整的源脉？”

　　“暂时还没有，不过，下面确实很有可能蕴有完整的源脉，具体得进入下方的遗迹内去寻找。”

　　林天道。

　　就在这时，大河四周的修士生出一阵阵哗然，盯住了行至这个地方的两男一女。

　　这两男一女并非同行，而是从三个不同的方向走来，衣着不凡，气血惊人。

　　“万剑山的神子，九琴神宗的圣子，还有姚家的公主，竟然都来了这里！”

　　有修士心惊。

　　放眼望去，万剑山的神子一袭黑衣，面如刀削，带着一种逼人的英气；九琴神宗的圣子一袭华衣，脸上带着淡淡的笑，给人一种和煦的感觉；姚家的公主面容姣好，姿色很美，体外所缭绕的神力波动很纯粹，很惊人。

　　“都处在大道三重天！”

　　“他们还这么年轻，可却已经达到了如此高度，真的是……”

　　“这就是真正的天才啊！不愧是这片天域的三个顶级大势力的年轻至尊！”

　　望着这三人，大河附近的许多修士都忍不住哆嗦了下。

　　一个身负青袍的老辈强者望着这三人感慨，道：“这片世界，同代修士中怕是当真无人能是这三人的对手了，全部被遥遥甩在了身后。”

　　“老前辈，这你可就说错了！”旁边，一个年轻修士闻言，忍不住说道：“前段时间可就出了一个年轻狠人，将冥心剑宗，墨羽元殿，血虹仙派这三个宗门的圣子以及蟠龙圣门等五大仙教年轻一代的最强者全部给宰了，杀死了这八个教派数十大道强者，其中甚至包括大道八重天的人，可比眼前这三个人强大多了！”

　　“什么？年轻一代里，还有这样的人物？！”

　　“自然是有，老前辈你之前难道是在闭关吗？居然不知道这等事？”年轻修士开口，随即又压低了声音道：“而且，关于那人的传言，可还不止这么一点！”

　　“不止这么一点？还有？！”

　　身负青袍的老辈强者吃惊。

　　年轻修士肯定的点头，低沉说道：“五天前，有人经过真月仙教附近，发现这一脉被毁掉了，之后偶然发现一个曾经属于真月仙教的弟子，借由对方的描述，得知毁掉真月仙教的人似乎也是那狠人。随后，三天前，在一片大山外，几处血迹和几块残骨被发现，冥心剑宗等三个教派和蟠龙圣门等五大仙教有强者赶到，自这些血迹中探寻出了各自一脉的之前遣出去追杀那狠人的悟真强者的气息，怀疑也是被那个年轻狠人所杀！”

　　林天瓦解掉真月仙教，斩杀冥心剑宗等八个大势力的悟真级强者，这两件事距离现在已经是过去了十数天，前几日被先后发现，许多修士都是已经知晓。

　　身负青袍的老辈强者听的震惊：“这……”

　　旁边，其它一些修士听到了两人的声音，听着两人是在讨论林天，一个个也都是不由得露出心悸的表情。

　　“那是一个真狠人！”

　　“我当初去五仙峰想看五大仙教的年轻一代的大比，结果就看到了那狠人抬手间将五大仙教的各自的年轻最强者斩掉，那等身姿，简直是……无人可挡！”

　　“一个很恐怖的人！”

　　“据说，冥心剑宗，墨羽元殿，血虹仙派还有蟠龙圣门那几仙教，如今都是已经沉默了下来，没有再立刻又派出强者去追杀那人，对于那个年轻狠人都是生出了真正的忌惮。”

　　“在那狠人手中，那八个大势力的损失可都是惨重的很！”

　　这些修士个个抖了下。

　　远处，林天和五行鳄站在一起，听到了这些修士的议论声，表情却是不变，也没在意万剑山神子和九琴神宗的圣子，而是移动目光，落在了姚家的公主身上。因为，他之前从五行鳄那里听说了，他所掌控的控兵术，是属于姚家的不传仙法，如今来到第六天域，见到姚家这一代的最强传人，他自然会忍不住多看两眼。

　　五行鳄见着他这动作，自然知道他此时在想什么，不过却是并没有说什么。

　　“轰！”

　　就在这时，大河的河面忽而有些沸腾，有更强盛的仙光冲起，灵气波动更浓。

　　顿时间，四周的修士都是一惊，顾不得再惊讶姚家公主三人出现在这里，再次争先恐后的朝着这大河下跃去，都想早些进入下方的远古遗迹去寻宝。毕竟，这样的远古遗迹中绝对会有重宝存在，若是寻到了，便是绝对能使己身战力大增，甚至是一飞冲天成为人上之人也极有可能，对于普通修士自然有很大的诱惑力。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三道破空的声音响起，万剑山的神子，九琴神宗的圣子以及姚家的公主，体外都是交织着浓郁的神光，这一刻齐齐射入了大河之下，眨眼间便是没有了踪迹。

　　远处，林天眼中划过一抹微光，对五行鳄道：“走。”

　　五行鳄点头，以妖力护着脊背上的小叶童，随着林天一起，也眨眼没入河内。

　　进入大河中，一人一鳄清晰的感觉到河水内的灵气浓度非常高，他们一路下潜，不久后破开大河底部的淤泥，发出了一处无形屏障。

　　“嗡！”

　　林天动手，以龙纹包裹着五行鳄和小叶童，一步跨开，直接穿透过五行屏障。

　　顿时间，他们出现在一片极为宽敞的地下世界，土地有些赤黄，大山一座座，生有诸多奇异的植被，且隐约间有兽吼之声自山间传来，交织着非常强横的妖力。

　　林天望着这一幕，微有些感慨，感慨大自然真的很神奇，一方普通大河下竟真有着这样一处古迹，其间坐落有大山老林，甚至生有强大妖兽，实在很惊人。

　　不过，他虽然感慨，但却并不惊讶，毕竟，他连民间传言的生死薄都见过了，一方大河下有一处大遗迹，这当真算不得什么，类似这样的所在，天地间有很多。

　　他和五行鳄穿透无形屏障落在遗迹的地表，脚底顿时有一缕缕龙纹蔓延而出，以葬龙经丈量这片遗迹，探寻这片远古遗迹中是否真的有完整的源脉存在。

　　转眼，数十呼吸过去，他忽而抬头望向这片遗迹的东边深处，眼中有一缕缕精芒闪出。

　　“找到源脉了？”

　　五行鳄知道林天是在以葬龙经探寻这片地底遗迹寻找源脉，此刻见到林天眼中闪出精芒，忍不住开口问道。

　　“找到了。”林天点头，望着遗迹的东方位置：“大致是有四条。”

　　如今，他的修为达到大道九重天，对葬龙经的掌控自然越加的纯熟，龙纹可以延伸出去很远，对灵晶源脉等的感知力变得更强。

　　“太好了！走，过去！”

　　五行鳄当即说道。

　　林天点头，在前带路，快速朝着这片遗迹的东边位置而去。

　　这片遗迹内，如今已然是汇聚了不少修士，随着他一路赶往深处，自然是有许多修士发现了他，一个个都是大惊失色。

　　“这是？！”

　　“这……这不是那个狠人吗？！”

　　“传言真月仙教都被他给毁掉了，冥心剑宗等八个大势力之前派出来的悟真级强者也被他所杀，他现在居然又来了这里？！”

　　诸多修士心悸，见着林天后，齐刷刷的闪退，生怕一个不小心招惹到了林天。

　　一个能杀悟真级强者，甚至毁掉了一个超大教派的人，哪里会不令人畏惧？

　　林天对于这些人没有在意，步伐不变，继续朝着这片遗迹的东边位置而去。

　　“轰！”

　　就在这时，前方不远处的一座大山内传出惊人的妖气，有数十头强大的妖兽自大山里冲出。

　　这数十妖兽皆很强大，冲出大山后恰巧见到林天，径直朝着林天扑杀了过来，强横妖威生生震碎了一片虚空。

　　林天面无表情，脚步不变，速度不变，唯有体外有金色剑芒显化，铿锵而鸣，如同是一片剑雨般朝前方斩去。

　　一时间，噗噗噗的声音不断响起，数十头强大的妖兽眨眼间被全部给斩掉。

　　这一幕落在身后的一众修士眼中，一个个皆是忍不住一颤。

　　“那群妖兽中，好像是有堪比大道级的存在，而且似乎是有着五六头，可……可却是如同斩草一般被他给杀死了。”

　　“这……”

　　“果然如传闻那般可怕，这等战力，简直是……”

　　这些修士盯着林天，只感觉脊背都冰凉了。

　　前方，林天神色如常，让五行鳄跟在身后，稍稍提升了些速度，穿行过一座座大山，于半个时辰后在一处石壁前停了下来。

　　“你刚才提到的四条源脉，就是在这里？”

　　五行鳄问道。

　　林天点头，右腿轻震，以龙纹将前方的一片土层崩碎，顿时便是有强盛的灵气冲起。

　　放眼望去，隐约间可以看到，崩碎的土层下有着四头大龙缠绕着，灵气浓的化不开。

　　“真是四条无缺源脉！”五行鳄眼前一亮：“可以为小不点重塑本源，接续回神眼了！”


第959章 本源升华，神眼初成

　　迎着五行鳄的话，林天微微点头，这个地方如今有着四条完整的源脉缠绕在一起，现在，他可以为小叶童施术重塑本源和经脉了，随后再将神眼接续回去。

　　他抬起右手，五指齐动，一缕缕阵纹顿时间交织而出，花费大约一个时辰时间，在这个地方刻印下三座封禁大阵，一座七阶的仙雷杀阵以及一角的永恒杀阵。

　　“好了。”他望向五行鳄，道：“我带他进去施术，你暂时就守在这个位置。”

　　“行，速度点。”

　　五行鳄道。

　　林天点头，将小叶童从五行鳄背上抱起，以金色的神力将小叶童笼罩，随即一步便是跨入了四条源脉内。一时间，浓郁的灵气顿时将他和小叶童淹没在其中。

　　原本，以小叶童如今的修为，是承受不了源脉的磅礴灵气的，不过如今有他的金色神力护在外面，有他亲自看着梳理，进入源脉内自然便是没有丝毫的问题。

　　“师傅现在为你重塑本源和经脉，然后再接续回神眼，这个过程会有些疼痛，你要忍住。”

　　他温和的对小叶童道。

　　小叶童很听话，闻言后，乖乖的点头。

　　林天深吸一口气，带着小叶童居于四条源脉间，金色的神力包裹着小家伙，随即，体外渐渐有一缕缕的丹芒涌动而出。

　　他抬手结印，一道道丹印自体内飘出，一缕缕丹纹自十指间划开，交织在四周，很快形成一方丹心神图，为药典中所记载的仙源宝术的丹图，此刻将小叶童完全笼罩在其中，散发着丝丝缕缕的神辉。

　　“启。”

　　仙源丹图烙印完毕，他眼中缭绕着淡淡的丹辉，轻声吐出一个字眼。

　　顿时，笼罩着小叶童的丹图轻轻一颤，顷刻间爆发出更浓郁的光芒，牵引着四周的源脉灵气汹涌而来。

　　这些源脉灵气不是直接涌入叶童体内，而是先行融入仙源丹图中，透过丹图后，再交织出一条条丹道光链，随即才是没入叶童体内，使得小叶童顿时间狠狠一颤。

　　“乖，忍住。”

　　林天轻声道。

　　他以仙源宝术为小叶童重塑本源经脉，过程会很疼痛，这个时候，术已经真正开始，小叶童自然生出了剧烈的痛感。

　　“嗯！”

　　小叶童身子剧颤，不过却是不呼痛。

　　五行鳄站在四条源脉外，见着小叶童不停发颤，自然知道小叶童很痛，忍不住道：“林小子，把术的进程放缓一些，我们现在不差时间，让小不点少受点苦。”

　　林天点点头，以意念控制仙源宝术，令的仙源丹图散发出的光芒渐渐变得柔和了些，四周涌来的源脉灵气也渐渐变慢，使得小叶童的身体也不再剧烈的颤抖。

　　他以仙源宝术为阵，以源脉灵气为引，交织出密密麻麻的丹印，交织出一条又一条的仙源宝链，不断没入小叶童体内，修复小叶童受损的本源和枯萎的经脉。

　　“嗡！”

　　一时间，这片空间里闪烁着柔和的光芒，四周的源脉灵气在缓缓的降低减弱。

　　而在这同一时间，小叶童的精气神却是在不断攀升，血气也在一点点的变强。

　　如此，一晃眼，足足七日过去。

　　这一天，四条源脉消耗了大半，灵气弱了许多，不过叶童的精气神却是比七日前强大了十数倍，血气也是强大了十数倍，体内枯萎的经脉完全恢复如此，而受损的本源，则是足足恢复了七成。

　　“好！没差多少就能痊愈了！”

　　五行鳄低声道。

　　林天撑着仙源宝术，体外环绕着一道道的丹印，这个时候再次结印，直接祭出自己的一缕轮回本源，快速没入小叶童体内，随后化作仙光进入小叶童本源内。

　　顿时，小叶童猛的一颤，有惊人的仙辉自体内荡开，整个人所散发出的气息顷刻间飞速攀升，像是一座活火山爆发了般。

　　“嗡！”

　　林天结印，施展仙源宝术，同时也以自己的一缕轮回本源为小叶童洗涤生命本源，使得小叶童的生命本源一瞬间变得无比明亮，以一个惊人的速度开始修复。

　　很快，又是三日过去，小叶童的生命本源彻底痊愈，变得比曾经更加明亮，隐约间强盛了一倍有余，在林天的一缕轮回本源的洗涤下，完成了一次小小升华。

　　林天眼中划过一缕微光，自然能够很清楚的知道这一切，暗自道了声“很好”。

　　他支撑着仙源宝术，以这个地方的源脉灵气为小家伙稳固和梳理本源血肉，直到三个时辰后方才是停了下来，右手微晃，取出两口玉制的容器，里面盛满了清澈透明的摄魂池水，各自浸泡着一颗太眼神眼，以密集的龙纹封印着容器口。

　　“师傅现在为你重新接续回神眼，切记，保持宁静！”

　　他沉声对小叶童道。

　　重塑本源经脉很重要，但是，接续神眼的过程更重要，容不得出半点差错。

　　小叶童如今看不见，却是听的出林天话语中的郑重，非常乖巧，用心的点头。

　　林天深吸一口气，右手一晃，缠绕在小叶童瞳孔外的白色纱布顿时粉碎散去。

　　两口玉制的容器悬浮在他身旁，他抬手结印，一连施展出十数种药典中的神术，随着四周的源脉灵气一起缓缓融入叶童的瞳孔中，先行温养失去瞳仁的瞳孔。

　　很快，数十呼吸之后，他意念微动，将两口玉制容器打开，以龙纹之光和药典仙芒同时将两颗太阳神眼环绕取出，疏通叶童的瞳孔后，令两只神眼缓缓没入。

　　顿时，两只神眼在他无比小心的控制下，重新归位，接续回叶童的瞳孔内。

　　随即，他直接将王域轮回图祭出，径直盘旋在小叶童头顶，垂落下丝丝缕缕的神圣光辉，有少许进入叶童的双眼，牵引着两只太阳神眼真正与本源经脉相连。

　　如此，轮回图光芒闪烁，林天神色郑重，转眼间，足足九个时辰的时间过去。

　　就在这一刻，小叶童狠狠一颤，忍不住发出一声痛呼，可双眼却是生出无比璀璨的神光，生生照亮了方圆十丈内的所有空间，且有一股极为强大的气息溢出。

　　这一刻，放眼望去，小家伙的双目明亮的惊人，整个被神光所环绕，像是两口炽烈的小太阳，隐约间有一缕缕的先天道痕交织而出，自神眼内显化了出来。

　　“初步完成了神眼觉醒，相当于王体初成。而且，这双眼，似乎比以前的神眼……更强大了。”

　　五行鳄道。

　　林天眼中交织微光，这个时候退开了许多，轮回图也自行撤离，回到他体内。

　　“凤凰涅槃，可超脱原始，小家伙的双眼失而复得，如今完美与己身契合，与凤凰涅槃有着异曲同工之妙。”

　　他说道。

　　五行鳄点头：“总之，这是好事，小不点的未来，将比曾经变得更加璀璨！”

　　“轰！”

　　源脉间，小叶童不仅是双眼中生出了惊人仙辉，生命本源也亮了起来，有与林天一模一样的金色光芒透体而出，化作一道直径足有五尺的金色光柱，生生贯上高空，令的这片空间内许多人一惊，不少强大的修士都是不由自主的望了过来。

　　“这是？！”

　　“这波动分明是真元，可这阵仗和气息，怎么会这么大？！这……不合理啊！”

　　“这到底是什么人散发出来这等金光，这……”

　　诸多修士震惊。

　　……

　　源脉处，小叶童体外光华缠绕，双眼上的先天道纹越来越多，双眼越来越亮。

　　这等道纹是太阳神眼天生内蕴的道纹，如今，神眼初成，内蕴的这些道纹便是等若解开了某种封印，显化出了一部分，给人一种神幻之感。

　　同一时间，小叶童体外的金色光芒变得更加惊人，四周的源脉灵气竟是在一点点的没入其体内，使得小家伙的精气神和修为都是在以一个骇人的速度攀升。

　　“你传给他的太阳心经，这个时候在自行运转，令小不点无意识的在修炼，照着这个速度，依靠这里的源脉精气，他甚至可以一举迈上通仙境层次。”

　　五行鳄道。

　　“依靠这里还剩下的源脉精气，确实可以让他一次性跨入通仙境，不过，不能让他一次性提升这么多的境界层次，会使得他的道基松弛，影响未来。”

　　林天说道。

　　凡事讲究过程，讲究循序渐进，尽管以源脉灵气来修炼不会有任何副作用，但若是一次性提升太多境界，对修行者本身却也绝对不是什么好事。

　　“确实不能让他一次攀升太多境界。”五行鳄道：“最多让他跨上识海境吧。”

　　“我也是这么想。”

　　林天道。

　　从炼体境直接达到识海境，实际上已经是攀升了很多个修为层次，不过，小叶童如今有初成的太阳神眼，可以适应这个度，不会对之后的道基生出什么影响。

　　他和五行鳄站在一边，默默的看着小叶童。

　　很快，足足九日过去。

　　这一天，小叶童散发出的气息更加强大了，眉心忽而间亮了起来，晶莹光明，像是点亮了一片草原，有微弱的神识波动交织而出。


第960章 姚家公主遇险

　　微弱的神识波动自小叶童的眉心间交织而出，其体外的金色光芒也是变得更加璀璨了。

　　“识海第一重。”

　　五行鳄道。

　　林天点头：“可以了。”

　　他跨前一步，直接隔断叶童和四周的源脉精气的联系，阻拦小家伙再吸纳这些源脉精气修行，同时以己身的神力将小家伙笼罩，帮助小家伙梳理当前的修为。

　　一时间，小家伙体外的金色光芒变得平和了些，在林天的梳理下越来越稳定。

　　如此，很快便又是一个时辰过去。

　　这个时候，小叶童体外的金色光芒完全内摄，眼中的神光消失，太阳眼上，之前所浮现出的道纹也隐匿了下去，和普通人的眼睛没有什么区别。

　　“醒来。”

　　林天点指，一缕光没入叶童眉心。

　　之前，太阳心经自行快速运转，使得小叶童的意识暂时变得有些朦胧，这个时候，他以自己的神识将小家伙唤醒。

　　小叶童身子一颤，明亮的大眼睛中顿时满是神采，盯着四周眨了好几下，又揉了几下眼，随即望向身前的林天，眼眶顿时湿了，一下就扑过去抱着林天的腿。

　　“师傅，我看见你了！”

　　小家伙哽咽。

　　“我能看见了。”

　　抱着林天的大腿，小家伙哭的稀里哗啦的，有喜悦，又有难过。

　　林天疼惜的揉了揉小家伙的脑袋：“师傅答应过你，属于你的东西，一定会为你完好无损的夺回来。”

　　这是他的第一弟子，唯一的一个弟子，如今重新接续回神眼，本源升华，神眼初成，他彻底松了口气。回头想想，这些日子来，小家伙实在是吃了不少苦头。

　　“小不点，恢复了就好。”

　　五行鳄笑道。

　　小叶童望向五行鳄，眼泪不停的往下流：“鳄大叔。”

　　五行鳄笑着点头，又道：“不要哭，男子汉大丈夫，流血不流泪！”

　　小叶童抽着鼻子，眼泪少了些，不过随后又是哇的一声，哭的更加稀里哗啦。

　　林天蹲下身子，很是温和：“没事，想哭就哭。”

　　说到底，小叶童如今才五岁而已，五岁大的孩子，难过时哭泣，不是很正常吗？

　　小叶童扑到林天怀里，顿时哭的更加厉害了：“爹爹，娘亲，都不在了。”

　　听着这等声音，五行鳄有些沉默，它存活了这么久，自然很清楚，失去父母对于一个五岁大的孩子而言究竟是意味着什么。

　　林天轻拍小家伙的脊背，柔声安慰：“不怕，还有师傅在。”

　　“呜呜……师傅！”

　　小叶童很难过。

　　林天蹲在地上，安慰小叶童，五行鳄也适时开口，直到过去一个多时辰后，小家伙才是止住了哭泣，情绪平稳了许多。

　　林天为小家伙擦掉眼泪，揉了揉小家伙的脑袋，随后方才是重新站起身来。

　　他望向前方，四条完整源脉大约还剩下半条左右，交汇有很强盛的灵气。他直接以葬龙经加以压缩，使这半条的源脉灵气化作一颗拳头大的光珠，随后收起。

　　“走吧。”

　　他牵着小叶童，对一边的五行鳄道。

　　如今，小叶童神眼回归，恢复光明，不需要再由五行鳄载着，可以自己走了。

　　“走吧走吧。”

　　五行鳄道。

　　当即，林天牵着小叶童，朝着来时的路走去。

　　如今，小叶童的本源和经脉都已经得以重塑，神眼重新接续回，且都超越了曾经，他是彻底没有什么可担心的了，速度倒是放的很慢。

　　“轰！”

　　就在这时，这片空间的地表忽而大震，远处的一座矮山突然坍塌了，有滚滚阴气自下方冲起，使得这片空间的温度忽而变得冷了几分。

　　顿时，林天和五行鳄都是稍稍动容。小叶童拉着林天的手，也是朝远处望去。

　　那里，矮山坍塌的地方，其下隐约间有着一座巨大石门显化而出，石门上遍布裂痕，滚滚阴气正是从石门上的那些裂痕扩散出来，浓的有些吓人，将附近的其它一座座大山都给染上了一层黑色，腐蚀掉一株株老木，甚至于，有堪比通仙强者的妖兽不小心沾染上这等阴气，当场便是被这等阴气化作了一摊黑色浓血。

　　“一座墓？”五行鳄微微眯起双眼：“看上去，这等阴气可不简单，鳄大爷估摸着，那最起码是个涅槃五重天以上强者的墓，而且已经是存在了非常悠久的岁月，至少超过万年。”

　　“来这里之前，不是听到一些修士称有精通葬墓之道的奇人探出过这片遗迹内有着一座大墓吗，应该就是眼前这座了。”

　　林天说道。

　　他望着那里，自坍塌矮山下的石门内所溢出的阴气确实很可怕，而且，隐约间，他甚至听到了石门后有一道道刺耳的鬼啸，显然里面的妖邪很多，而且很强。

　　这个时候，四面八方，一道道破空的声音响起，诸多的修士都冲向了那里。

　　“当真有着一座超级大墓！”

　　“照着这等阴气来看，这墓的规模一定非常惊人，内里的重宝绝对不可能会少！”

　　“应当有神兵！”

　　诸多修士冲到矮山附近，一个个神色激动。

　　随即，自然而然的，许多修士都开始动手，一时间神通秘术纵横，生生将巨大石门击碎，以神力打散石门处的阴气，随后一个个争先恐后的朝着墓穴里冲去。

　　而在这个过程中，一些修士间甚至生出了争斗，只为了谁先一步冲入墓穴便是刀剑相向，很快便是有尸骸坠落在地。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空声一道道，不停有修士自远方冲到矮山附近。

　　转眼间，足足数百修士冲入了墓穴内。

　　……

　　远处，林天和五行鳄都是静静的看着矮山位置的大墓。

　　五行鳄开口，问林天道：“林小子，反正我们现在也没其它什么事，眼前有这么一座大墓，进去转一圈？”

　　“可以。”

　　林天点头。

　　小叶童的身体已经恢复，神眼也重新接续了上，他们现在确实没有其它什么事，在这个时候，既然一座大墓在眼前打开，自然可以去闯一闯，毕竟，这样的庞大葬墓，里面应该是会有不俗的宝物。

　　当下，他牵着小叶童，和五行鳄一起，朝着远处那座坍塌的矮山位置走去。

　　一晃眼，一刻钟过去，他们近距离出现在矮山附近，只感觉这个地方的空气比其它地方冷了许多，像是置身在万丈雪渊下，可以清晰看到石门后的昏暗空间。

　　“快！快进去！”

　　“我看到有仙光自石门后的昏暗中闪过，必定是有重宝！”

　　“这次一定要有所得啊！”

　　四面八方，更多的修士冲过来，个个都带着激动的表情，快速冲入墓穴内。

　　随后，渐渐的，冲向这里的修士变得少了起来。

　　“进去？”

　　五行鳄这时开口。

　　林天点头：“走吧。”

　　他牵着小叶童朝着墓穴内走去，转眼便是跨入其中，只见着这墓内的墓道非常多，四通八达，空气也是更加冰冷，且，有一股腐朽的气味飘着，非常难闻。

　　“冷吗？”

　　林天问小叶童。

　　小家伙摇头，道：“不冷的。”

　　五行鳄拍打着翅膀，看了眼小叶童，说道：“小不点如今虽然才五岁，才处在识海境，不过生命本源却是变得更加强大了，且太阳神眼已经初成，体魄比一般的御空境修士还要强上一些，这点寒冷应该还是可以承受住的。”

　　林天斜了它一眼，没有多说什么，拉着小叶童，随意循着一条墓道走了下去。

　　这墓道非常宽敞，他牵着小叶童，很快便是行出了极远。

　　“啊！”

　　这时，前方传出惨叫声，很是凄厉，有浓郁的血腥味传来。

　　放眼望去，有修士被厉鬼盯住了，转眼间便被挖出了五脏六腑，死的很凄惨。

　　下一刻，厉鬼忽而间偏头，盯住了林天一行人，发出一声森森鬼啸后，浩荡着浓郁的阴气径直扑了过来。

　　林天体内冲出金芒，化作一道剑光斩向前，直接将这厉鬼个斩成了灰烬，随后拉着小叶童继续往前走去。

　　渐渐的，他们又走出去很远，空气中的阴气变得更浓了，时不时就能在地上见到几具尸骸，或是人为所杀，或则是被妖邪所杀，血水染红了一片片墓穴地表。

　　“铿！”

　　突然，不远处有兵鸣声传来，夹带着非常强横的神力波动。

　　且，在这同一时间，也有很可怕的死亡气息交织在前方，浓的有些吓人。

　　林天带着叶童往前走，当又走出百丈远后，只见着前方，一个女子正在与一头腐尸死斗，足足有数十宗宝兵飘在身畔，皆是闪烁着冰冷寒光。

　　“姚家的公主。”五行鳄盯着前方，微微眯着眼：“看上去，这女娃子似乎是有些不妙啊，那具腐尸可不简单，是头悟真鬼神。”

　　林天望着前方，自然也是看了出来那具腐尸的不简单，尸躯非常坚固，寻常宝兵难伤，姚家的公主已经明显落在了下方，被那悟真鬼神给死死缠住了，想要遁走都不行，再有一会儿，估计就会在这里遭难。


第961章 摆满棺椁的石室

　　林天望着前方，悟真鬼神级的腐尸通体缭绕着死亡阴雾，口中亦是在喷洒毒芒，令的空间一寸寸被腐蚀，使得姚家公主一步步后退。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　姚家公主身边，宝兵足有数十宗，合在一起的攻杀大势非常惊人，但是斩在腐尸身上却是没有什么用，只溅起一道道星火之光，像是斩击在金刚铁上一般。

　　“吼！”

　　腐尸吼啸，鬼爪很锋利，交缠着浓郁阴光，一爪拍碎姚家公主的十数宗宝兵。且，下一刻，这鬼神级的腐尸浩荡出更浓的死亡雾霭，生生将姚家公主笼罩了。

　　“完了。”五行鳄见着这一幕，忍不住摇头：“这等死亡雾霭很可怕，内里甚至缭绕着一丝丝法则，以姚家女娃如今的修为，断然无法破碎掉这样的死亡雾霭，等于是掉落进了那鬼神级腐尸的食物囚笼里，最多数十个呼吸就会被吞食掉。”

　　而事实上，它说的也确实为真，姚家公主的确是被困在了这等死亡雾霭中，竭尽全力也无法将之打碎，神力和生命气息都在飞快的流逝，宝兵又碎了不少。

　　“吼！”

　　腐尸再次咆哮，鬼爪森森，崩开姚家公主的所有宝兵，随后，四周的死亡雾霭如同是潮水一般，疯狂的朝着中间聚拢，朝着姚家公主压去，似要腐蚀一切。

　　顿时间，姚家公主纵然处在大道三重天，实力超强，但也不由得变了颜色。

　　林天望着这一幕，眼中划过一抹微光，左手拉着叶童，右手间有金色剑芒吞吐，随手一扬，金色的剑芒直接斩向前方。

　　“铿！”

　　伴随着一道刺耳的剑鸣，金色剑芒转眼便是出现在姚家公主身畔，撕裂开那浓郁的死亡雾霭，将悟真级鬼神当场震飞。

　　他修有控兵术，虽然当初是在一墓里得到的这宗宝术，但这术终究是和姚家有着莫大关系，如今，他在这里见到姚家公主遇险，将要遭难，不想坐视不理。

　　前方，死亡雾霭散开，姚家公主一惊，连忙朝着金色剑芒斩出的位置望来，一眼便是见到了林天，小叶童和五行鳄。

　　“是你！”

　　见着林天，她忍不住一惊。

　　这些日子来，林天斩掉冥心剑宗等三大教派的圣子，斩杀蟠龙圣门等五大仙教的年轻最强者，斩杀这八个大势力数十大道强者，瓦解真月仙教，杀八大势力悟真强者，名声可是早已经传遍了这片天域，已经是被传言为这片天域的年轻一代真正的最强者，姚家公主作为顶级大势力姚家这一代的传人，自然知道林天。

　　这时，森森咆哮响起，腐尸从远处站起身来，瞳孔变得一片血红，很是渗人。

　　它传出一道鬼啸，如同是玻璃在摩擦一般，再一次朝着姚家公主扑了过去。

　　姚家公主知道这腐尸的可怕，这时候连忙后退。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，压制所有，使得腐尸冲向姚家公主的动作不由得生生停滞了一下。

　　林天再次动手，右手一扫，斩出凌天一剑。

　　这是凌天剑经中的一则秘剑，相当于是一宗大神通，速度极快，眨眼间便是出现在腐尸身前，噗的一声将之斩的粉碎，只留下一摊黑色的浓血落在地面上。

　　姚家公主又是一惊，一尊强大的悟真鬼神，她对上连逃离都做不到，可如今却居然被一个和她同代的人一剑就给斩了，使得她一时间怔住了，眼中满是震撼。

　　不过，她终究不是普通人，很快便是从这等震撼中回过神，走到林天身前，对着林天认真施了一礼：“多谢相救。”

　　林天看着她，脸上的表情很平静。

　　“别急着道谢，说不定日后会对我刀剑相向。”

　　他平淡道。

　　他掌控有控兵术，一旦被姚家知道，姚家的那些大人物势必不会善罢甘休，毕竟，那可是姚家的最强仙术，就算是姚家内部也只有核心的嫡系才能修行。他一个外姓人掌控着这等仙术，姚家哪里可能会乐意。

　　姚家公主蹙眉：“你救过我的命，我怎么可能会以刀剑指向你？”

　　对于林天的话，她很是不理解。

　　林天看着她，并没有解释什么。

　　“过些日子，我会去你姚家走一趟。”

　　他说道。

　　话落，拉着小叶童朝着这座大墓更深处走去。

　　五行鳄撇了撇嘴，拍打着五色羽翼跟了上去。

　　姚家公主又是动容：“去我家走一趟？”她顿了顿，也快步跟了上去：“你去我家做什么？”

　　“找你们家主谈谈心。”

　　林天随意道。

　　“什么？”

　　对于这样的一句话，姚家公主又是蹙眉。

　　林天斜了她一眼，依旧没多说什么解释。

　　他拉着小叶童，步履平缓，在这片昏暗的墓道内前行，脚步声不时的回荡着。

　　很快，他又走出去了百余丈。

　　“你跟着我们做什么？”

　　他停了下来望向姚家公主。

　　“我也走的这条墓道。”姚家公主开口，补了一句：“而且，我先走的这里。”

　　林天想了想，好像还确实是这样。

　　于是，他自是不再说什么，继续朝着前方走去。

　　随着继续往这大墓深处走去，空气便是变得更加冰冷，如同走在阴狱中般。

　　姚家公主一边走一边打量林天，顿了顿，对林天说道：“我叫姚茗，你呢？”

　　“林天。”

　　林天随口道。

　　姚茗“喔”了声，不再说什么了。

　　一行人继续往前走，随后，没有走出多久，前方忽而涌出一股狂暴的气息，一头遍布血色鳞甲的妖兽出现，生有三只眼，形体如狼，獠牙足足有着四寸多长。

　　姚茗显然认得这种血麟妖兽，顿时间变色：“吞尸兽！”

　　五行鳄盯着前方，啧啧道：“又遇到这玩意了，当初在第五天域时，可是被这玩意儿追的挺惨。”它盯着前方，又道：“不过，这头吞尸兽比当初遇到的那头还要强一些，能够比得上半步悟真级强者了。”吞尸兽只有在真正强者的大墓中才有可能出现，专吃尸体鬼物，更喜欢活人的血肉。当初它，林天和白家兄妹在第五天域历练时，便是在一墓里遇到过一头大道级的吞尸兽，当时被追杀的很惨。

　　前方，吞尸兽身上的气息狂暴而冰寒，森森然的像是发现了猎物一般盯着林天等人，三只瞳孔内满是凶残之光，一声低吼，如同一道血电般朝一行人扑来。

　　“轰！”

　　狂暴煞气涌动，一时间，这整条墓道都颤了起来。

　　眨眼而已，吞尸兽扑到近前，冰寒的气息使得姚茗这个大道三重天的年轻至尊都不由得微微颤了一下。

　　林天面无表情，直到吞尸兽真正扑近时，方才是动手，一巴掌将之拍落在地，随即抬起右腿，一脚踩下。

　　顿时间，吞尸兽吃痛，发出一道惨叫声。

　　它在林天脚下挣扎，爆发出更凶的气息。

　　林天抬起右腿，又是狠狠一脚踩了下去。

　　这一脚可没有留情，直接将这头吞尸兽给踩的四分五裂，血水流的一地都是。

　　姚茗又是瞪眼，堪比半步悟真强者的吞尸兽，居然被林天一脚就给踩死了！

　　“这……”

　　她盯着林天，眼中的惊色更浓了几分。

　　林天不曾在意什么，不过是一头半步悟真级的吞尸兽而已，对于如今的他而言，当真是不算什么，实质上来讲，其实和杀死一只三级妖兽没有什么大的区别。

　　他拉着小叶童继续往大墓深处而行，走出不久后，有凄厉的惨叫声自前方传来，同时也夹带着混乱的神力和阴气。

　　他步子不变，很快又走出百余丈远，只见着前方的空间变得非常宽阔，诸多墓道聚集到了同一处所在，有密集的阴兵阴将居于此地，正在疯狂的厮杀走到这个地方的一众修士，血水染红了大片的地表。

　　“啊！”

　　有修士惨叫，被一厉鬼咬住喉咙，一身血水在转眼间便是被吞噬了个干净。

　　这些阴兵都是自这座大墓的深处涌出来，其中甚至有鬼王级别的存在，一些普通的修士根本抵挡不了，一个个仓皇后退，往外逃离。

　　当然，这其中也有很强大的修士，对于这些阴兵厉鬼并不在意，甚至可以挡得住鬼王，以神通碾杀一只只阴兵厉鬼，朝着深处快去。

　　“轰！”

　　阴气滚滚，这时候，有鬼王级的妖邪盯住了林天一行人，径直扑杀了过来。

　　林天表情如常，金色神光自体内冲出，化作一道大剑，将扑来的鬼王斩的粉碎，同时，无匹的剑威更是扫灭了正前方的大片鬼物，生生斩出一条空旷的路来。

　　“走。”

　　他对五行鳄道。

　　说着，他拉着小叶童，继续往深处走去，五行鳄则是随意的跟在旁边。

　　姚茗顿了顿，也跟了上去。

　　这个时候，到了这个地方，通往大墓深处的路只有一条了。

　　很快，一行人又走出了极远，前方忽而出现一座巨大的石室，其中摆满了黑色的棺椁，足有数十口之多，每一口棺椁上都刻印有一缕缕的奇异纹络，非常密集，有一股非常压抑的气息交织在空中。


第962章 数十凶尸

　　石室巨大，数十棺椁有条不紊的排列着，使得这石室内的空气显得有些压抑。

　　林天望着这些棺椁，神识海内，阴阳莲海忽而摇曳，有一缕缕阴阳光荡开。

　　“师傅，这些棺椁里，都有怪东西。”

　　小叶童小声说道。

　　林天望向小叶童，目光落在小家伙的双眼上，不由得微微一笑，暗道小家伙的神眼果然不一般。要知道，他如今的修为处在大道九重天，且有阴阳莲海这等专门克制妖邪的识海异象在，这个时候也只是感觉到了这些棺椁里可能会有邪物而已，可小家伙却是这般肯定的开口，显然已经是透过棺椁看到了棺椁里的实质。

　　姚茗跟在身后，听到这话略有诧异，有些好奇的望向林天旁边的叶童，随即，目光忽而也是落在了小家伙的双眼上，顿时露出一丝惊色：“好亮的眼睛！”她不知道叶童的眼睛为太阳神眼，却是敏锐的感觉到小家伙的双眼很不一般，很不凡。

　　这石室里还有其它一众修士，比林天几人先到，正在探寻四周，这个时候显然也是听到了小叶童的声音，不少人当即就是循着发出声音的小叶童望了过去。

　　“小崽子，什么怪东西，别乱说不详的话！”一个脸上带疤的光头修士盯着小叶童，有一种恶相：“说起来，你个卵黄大的小崽崽居然也敢跑这里来，让爷看看你家大人是谁，居然将你带到这种地方。”这光头移动目光，望向牵着小叶童手的林天，随后脸色顿时就变了，蹬蹬蹬的后退，认出了林天：“你，你……”

　　这些日子来，林天的名声和相貌早已经是在这片天域里传开了，很少有人会不知道，这个时候，见着牵着小叶童的林天，这个光头眼中顿时露出慌乱之色。

　　同一时间，这座石室里，其它一些修士也是注意到了林天，个个都是动容。

　　林天淡漠的扫向光头修士：“说话注意点。”

　　“是是是！一定！一定！”

　　光头修士处在通仙境界，修为算是很不凡，可这个时候却是对着林天连连点头，一副惶恐的表情。一个连真月仙教这等大派都给瓦解了的狠人，他竟然用“卵黄大的小崽崽”来形容其身边的孩童，这个时候自然害怕，生怕林天对他动手。

　　林天扫了光头修士一眼，移开目光望向其它地方。这个光头修士虽然说话不好听，不过却也不算是什么不能原谅的大罪，他不可能只因为如此就对其动手。

　　这地方，不少修士有些畏怯的盯着林天，同时也小心的打量这座巨大的石室。

　　“那里有座石门！”

　　突然，有修士修士开口，指向这座石室的尽头处。

　　放眼望去，那个地方确实有着一座石门，其上刻印着诸多的飞鸟走兽图纹。

　　“这后面，应该就是墓主的墓室了！”

　　有人惊喜。

　　顷刻间，一众修士齐齐围了上去，直接就有人动手，想要将这石门打开。然而，这石门关闭的很紧，这些修士根本推不开，以神通秘术轰击也是没有丝毫用。

　　“吱！”

　　就在这时，一道异响传出，像是野兽的爪子在摩擦玻璃一般，分外的刺耳。

　　顿时间，许多修士都是本能的一惊。

　　“吱！”

　　又是同样的声音传出，随后，这座巨大的石室内，数十口棺椁都是震颤起来，有一股股阴邪的气息自棺椁内溢了出来。

　　“这是？！”

　　“这，这些棺椁……”

　　“真有妖邪居于其中？！”

　　这个时候，这个地方的一众修士都是变了颜色。

　　林天牵着小叶童，静静的站在原地，识海中的阴阳莲海摇曳的更厉害了，一缕缕阴阳光荡开，如同是涟漪般交织在他的识海中。

　　“小心点，这些棺椁内的东西，恐怕都不简单，保守估计也都是悟真鬼神级。”

　　他对五行鳄道。

　　站在这里，能让他识海中的阴阳莲海生出异动，摆明了不可能是简单妖邪。

　　五行鳄听着他的话，不由得瞪眼：“这个地方可是有着四十多口棺椁，里面当真都是悟真级的鬼神？”

　　林天脸上没有什么情绪波动，偏头望向这座石室的一个角落里，那里，一口棺椁早已经碎开了，其中空无一物。

　　五行鳄顺着他的眼神望去，不由得微微动容，偏头望向一边的姚家公主姚茗。

　　姚茗显然知道林天和五行鳄这个时候是在想什么，小声道：“我之前遇到的那腐尸，是那口碎棺椁里跑出去的？”

　　“很显然。”

　　林天道。

　　轰隆隆的，这座石室里的数十棺椁震动的更加厉害了，有更汹涌的阴气交织而出，随后，喀喀喀的，一口口棺椁先后崩开，有一具具腐尸自棺椁里站了起来。

　　顿时，冰冷的阴气交织在这座石室里的每一个角落，使得一众修士齐齐一颤。

　　“这，这是？！它，它们……”

　　有人哆嗦。

　　这个时候，足足四十多具腐尸站了起来，体外皆是缠绕着极为可怖的气息，像是自地狱里冲出来的数十死神般，令的诸多修士颤抖，皆感觉到了死亡的威胁。

　　四十多具腐尸鬼瞳血红，磅礴的死亡雾霭浩荡交织，竟是硬生生形成了一方黑色的阴气屏障，将这座石室整个笼罩了起来，封困了这座石室内的所有修士。

　　“这是？！”

　　见着突然形成的黑色屏障，诸多修士又是一惊，在第一时间感觉自己被与外界隔绝了，无法再感觉到屏障外的气息。

　　也是这时，阴气翻涌，鬼啸刺耳，数十腐尸全部动了，扑杀向石室内的一众修士，滚滚的死亡阴气似要腐蚀掉所有。

　　一瞬间而已，有人遭难，腹部被贯穿，五脏六腑连带着肠子一起被抓了出来。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，血水跟着溅开。

　　转眼间，这座石室内有足足十数个修士遭了大难，被自棺椁里冲出的腐尸给当场撕碎，其中甚至有通仙八重天的强大修士。

　　“妈的，还真的都是悟真级鬼神！”

　　五行鳄瞪眼，四十多头悟真级的鬼神合在一起，这等阵仗当真是有些悚人。

　　旁边，姚茗忍不住抖了下，虽然她很强大，居于大道层次，但是面对悟真级鬼神却是抵挡不了，之前便就已经和一头悟真鬼神斗过了，根本打不过，差点死亡。而这时候，这座石室里足足有着四十多头这样的大凶，她哪里能够不动容。

　　林天望着前方，只见着大半的腐尸都是朝着这座石室尽头的那道难以被打开的石门处冲了过去，逼向附近的那些修士，体外的阴邪煞气最是浓烈，最是骇人。

　　“这些棺椁，应该都是当初那墓主特意所留，在将自己葬下前于这些腐尸身上做了手脚，使的它们在后世化作强大阴邪，在这最后的关卡守护自己的墓室。”

　　他说道。

　　五行鳄微眯着双眼，盯向这座石室尽头的那道难以被打开的石门，道：“看起来，这石门后还真的就是墓主的墓室。”

　　林天点头，这等事已经非常明显了。

　　就在这时，刺耳鬼啸自正前方响起，有腐尸盯住了林天等人，径直扑了过来。

　　顿时，滚滚阴气铺面而来，像是一股森寒大流。

　　林天体外金色神光涌动，第一时间将叶童护住，随后，一道金色的凌天剑芒自体内冲出，眨眼间便是出现在冲来的腐尸身前，噗的一声将之斩了个四分五裂。

　　“跟着我走，不要离开太远。”

　　他对五行鳄和姚茗道了声，抬头望向前方，牵着叶童朝石室尽头的那道难以被打开的石门处走去。

　　既然已经到了这里，猜到了石门后就是墓主的墓室，他自然就得进去看一看。

　　五行鳄点头，姚茗更是不敢大意，紧紧跟在林天身后。

　　“吼！”

　　有腐尸狰狞咆哮，足足三头朝着一行人扑了过来。

　　林天左手拉着小叶童，右手一晃，斩出凌天一剑，三道剑罡齐齐朝外荡开。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三道黑色血雾炸开，三头腐尸第一时间被斩的粉碎。

　　如此一幕，看的姚茗忍不住又是一颤，实在是被林天的强大给震住了，三头悟真级的鬼神一起冲来来，居然还是这么简单就被斩杀。

　　“啊！”

　　惨叫声和惊恐声在这座石室里回荡，诸多修士的脸颊都是白了，面对着石室内的这些悟真级鬼神没有丝毫反抗的能力，一个个先后被杀死，血水不停溅开。

　　“挡……挡不住！快逃！”

　　这个时候，诸多修士皆是怕了，颤抖着朝着石室外冲。

　　然而就在下一刻，惨叫声再次响起，有修士一头撞在笼罩着这座石室的那等黑色屏障上，直接被阴气入体，身躯顷刻间开始融化，转眼间化作一摊恶臭浓血。

　　顿时，往外冲的许多修士全部止住了脚步，个个一颤。随后，有人动手，想要打碎这黑色屏障，祭出一道道神通秘术，可却是根本无用，难以将之破坏掉。

　　“吼！”

　　鬼啸刺耳，阴气翻涌，这座石室内，数十鬼神级的腐尸瞳孔血红，真的如同是死神一般，疯狂扑杀一众修士，使得一道道血雾不停溅开，惨叫声此起彼伏。

　　“怎……怎么会这样？这里，怎么……怎么会有这么多的凶尸？！”

　　“我，我们，难道都要死在这里？！”

　　“啊！”

　　“我……我不想死！不想死啊！”

　　“救我……不！”

　　惨叫声不断，血水不停溅开，这一刻，这石室内的一众修士彻底被恐惧覆盖了，纵然是一些通仙九重天的强大修士也不例外，躯体不停的发颤，满脸绝望。

　　也是这时，有修士突然间望向林天，惊恐的求助：“道友，救命！救救我！”

　　顿时间，这座石室内，其它一众修士都是一震，随后齐齐望向林天。

　　“道友，帮……帮帮我们！”

　　“求你了道友！”

　　“救救我们啊！”

　　这些修士知道林天很强大，连真月仙教这等大势力都给瓦解了，这个时候全部将生的希望放在了林天身上，一个个瑟瑟发抖，皆是祈求和期盼的望着林天。

　　林天此时正在朝着石室尽头的那道石门走去，见着这些人求救，不由得脚步一顿，微微皱了皱眉。

　　随即，下一刻，他略微叹了口气，体外的金色神光变得更浓，有一股极为强横的剑意扩散而出。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑鸣声刺耳，转眼间，数百道凌天剑芒自他身畔显化，径直斩向四周，将这石室内的鬼神级腐尸全部笼罩。


第963章 演真神丹

　　林天杀过很多修士，但却绝对不是铁石心肠的人，如今，石室内的一众修士向他求救，他有能力救，便就自然不会袖手旁观。

　　他体外金色神光交织，一道道剑芒荡向四周，刺耳的剑鸣声响彻这整座石室。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　黑色血雾相继炸开，转眼便有十数头普通的悟真鬼神被斩，化作一摊摊浓血。

　　一时间，石室内一众修士又喜又惊又骇。

　　“好……好强！”

　　有人颤声道。

　　堪比悟真强者的鬼神级腐尸，他们这些人一个也挡不住，在这些腐尸面前如同是蚂蚁一般，可如今，这些强大的腐尸在林天手中，却是这么脆弱，不堪一击。

　　“铿！”

　　剑鸣声刺耳，林天神色淡漠，金色剑芒不断斩下。

　　这些剑芒从表面上看是他随意斩出，但实质却是不然，都是他以凌天剑经催动出的剑罡，每一道剑罡都可以堪比一则强大的神通。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　黑色血雾一道道炸开，这座石室内，强大的腐尸一头头倒下，黑血淌了一地。

　　转眼间，这座石室内的四十多悟真鬼神被斩杀的只剩下三头，体表血迹点点。

　　“吼！”

　　三头腐尸狰狞吼啸，血色的瞳孔带着丝丝蓝色，体外的死亡雾霭变得更浓。

　　随即，下一刻，嗖嗖嗖的破空声响起，三头腐尸散发着凶狂的气息，如同是三尊死神，撞碎空间，扑杀向林天。

　　“这三个，不简单，比普通的悟真鬼神强大很多。”

　　五行鳄凝眉道。

　　林天自然看了出来，他以凌天剑经斩出密集剑罡，其它的腐尸都被斩掉了，唯有这三头没有，他所催动出的凌天剑芒只是在它们身上留下了些许剑痕而已。

　　他右手微晃，将凌天剑经催动的更强，有更惊人的剑罡出现，朝前方斩去，稳稳的落在三头腐尸身上，带出大片黑色血迹，可是却依旧没有能摧毁掉它们。

　　这一幕使得这石室内的一众修士又是一惊，明显也是看出了这三头腐尸相比其它腐尸而言要可怕许多倍。

　　“小子，能搞定不？”

　　五行鳄问道。

　　“没问题。”

　　林天道。

　　铿的一声，他体内冲出一口石剑，其上遍布着奇异纹络，每一缕纹络都在散发着淡淡的乌光，如同是一柄死亡杀剑般。

　　顿时间，一股悚人的剑意扩散而出，令的这整座石室都狠狠的抖动了起来。

　　“这是……上品神兵？！”

　　这座石室内，有修士惊呼。

　　许多人盯着林天身畔的石剑，都忍不住震撼。

　　连姚茗都心颤，满脸震惊之色。她的家族为这片天域的顶级大势力，可族中的最强宝兵也就是中品神兵而已，可是林天，却居然掌控有一宗上品层次的神兵！

　　林天祭出石剑，为不久前在这片天域的荒神陵内所得，为天地所生的上品神兵，在圣兵之下，足以称的上是无敌，此刻始一展出便是剑威骇人，生生将扑杀过来的三头极强的悟真鬼神给震的横飞，其中一头更是径直被崩碎掉一条手臂。

　　如此一幕，使得一众修士又是忍不住倒吸了口凉气，皆是被这等剑威惊住了。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，林天以意念掌控石纹剑，催动凌天剑经，扫开一道璀璨的剑光。

　　这道剑光很明亮，瞬息间落在笼罩着这座石室的黑色屏障上，顿时将这黑色屏障给击的粉碎，使得石室与外界再次连通起来。

　　“走。”

　　他对着这座石室内的一众修士道。

　　当即，这石室内，一众修士都是一颤，个个露出惊喜的表情。如今，由死亡阴气凝聚成的黑色屏障被林天击碎，他们能离开了。

　　“多谢道友！多谢道友！”

　　“救命之恩，没齿难忘！”

　　“出去后，在下定然为恩人立长生牌！”

　　一众修士皆是对着林天躬身行大礼，千恩万谢，随即才是朝着石室外冲去。

　　“吼！”

　　戾吼声响起，三头腐尸中，其中一头盯住了朝石室外遁去的修士，口中吞吐死亡尸毒，狰狞的朝前扑去。

　　不过，也是这时，刺耳剑啸再次响起，林天抓住身畔的石剑，直接斩出凌天三式，一道凌厉的剑芒浮现，一闪一跳跃，转眼间便是出现在这头腐尸的身前，笔直这没入其张开的尸口内。

　　噗的一声，黑血溅开，洒了一地。而这一次，林天是以上品神兵级的天生石剑催动的凌天三式，杀伐力自然非常可怕，直接将这头腐尸给斩碎，彻底消逝掉。

　　“道友神威！”

　　“道友您保重啊！”

　　“谢谢道友！”

　　一众修士往石室外跑，不断向林天道谢。

　　转眼间，石室内的修士跑了个干净，只剩下了林天，五行鳄，叶童和姚茗。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　两道戾吼响起，最后两头腐尸狂啸，身上的气息变得更加凶狂，如同野兽般。

　　嗖嗖的两声，两头腐尸盯住林天，口中吞吐尸毒，再次扑杀了过来。

　　林天震动手中石纹剑，凌天一剑和凌天三式先后斩出，分别将两头腐尸笼罩。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道黑色血雾炸开，最后这两头腐尸也被斩的彻底消逝。

　　一时间，这座石室内，黑色的血迹和红色的血迹交织在一起，略有些渗人。

　　姚茗盯着林天，忍不住抖了下，四十多悟真鬼神，竟然这么简单就被全灭了。

　　林天神色平静，右手一晃，将石剑收起。

　　别人看着他杀的很简单，仿佛就是抬手挥剑而已，但实则不然，从一开始到现在，他每一击都至少动用了七成战力，否则，不可能那么简单就将悟真鬼神级的腐尸给斩杀掉，而尤其是对付最后三头极强鬼神时，他已经用上了九成的战力。

　　当然，这等事，他没有必要将之说出来。

　　“走。”

　　他牵着小叶童，来到这座石室尽头的那道难以被打开的石门前，静静观看。

　　放眼望去，这石门上不仅有飞禽走兽等图纹，更是有山河烙印，很是浩瀚。

　　姚茗盯着石门，忽而动容，露出些许异色：“这是锻精石，非常坚韧，一般的大道强者都击不碎。还有，好像……这石门上还有很强大的道力交织着，两者合在一起，估计普通的悟真强者都很难可以将之打开。”

　　林天自然看了出来，不过却是并没有在意，上前一步，右手间淡淡光芒缭绕。

　　他的动作很简单，抬起右手，以混沌帝拳为力，径直一拳落在前方的石门上。

　　顿时间，喀的一声，石门上出现一道道裂痕，如同是蜘蛛网一般朝四周蔓延。

　　“你……”

　　姚茗又是大惊，这等坚固的石门，交织可怕道力，一般的悟真强者都难以打开，可如今，却居然被林天一拳就给轰裂了。

　　“小姑娘别惊讶，近距离内，他若是挥动某种神拳，若是对方不做抵挡，就算是悟真五重天的人都能被他给轻易轰碎。”

　　五行鳄说道。

　　姚茗又是一惊，满脸不可思议。

　　林天斜了五行鳄一眼，又望向姚茗：“你怎么还在这里？”

　　姚茗收起脸上的惊色，说道：“我就是想看看石门后都有些什么东西，不会和你们抢的，也抢不过你们。”

　　林天看了她一眼，也没再说什么，对着石门轻轻一敲，顿时间，已经遍布裂痕的石门顿时坍塌，溅起一缕缕沙尘。

　　放眼望去，石门后是又一座石室，依旧很宽敞，正中间有着一口石棺，其它地方则是堆放着一宗宗珍贵的东西，宝兵，宝药，宝丹和神通玉简等应有尽有。

　　“好多珍物！”

　　姚茗微惊，她随意一眼就看到了一口大刀，寒芒交织，赫然是口中品神兵，而在其它地方，她则是看到了有其它珍贵的宝兵，其中有好几件都是神兵级层次。

　　“很不菲！”

　　五行鳄大笑。

　　它拍打着翅膀进去石门后，一点也不客气，直接便是抓过大片的珍物，其中有一口中品级神兵，三宗下品神兵，另外，还有其它一些宝药和炼器的神材等。

　　林天也动手，将堆在四周的一宗宗宝物收起，取到了三口中品神兵，五口下品神兵，道兵级层次的其它宝兵也算不少。且，他还取到了不少神通功法的秘本，其中有不少神通功法都是非常强大，甚至有已经失传很久的奇诡秘术，极为不凡。

　　“这墓主生前当真是不一般啊，收藏还真是够丰盛。”

　　五行鳄啧啧道。

　　姚茗站在一边，盯着林天和五行鳄收起一宗宗宝物，不由得有些羡慕。不过，她毕竟是这片天域的顶级大势力的传人，很快便也就平静了下来，只是静静看着。

　　林天抬手，将更多的宝物抓到手中，一一收入石戒内。随后，又过去十数个呼吸，他抓取过一个透明的丹瓶，其间有着一枚三色丹丸，使得他顿时间微惊。

　　“演真神丹！”

　　他眼中划过一抹精芒，认出了这等三色丹丸。

　　五行鳄和姚茗听到他的声音，顿时也都动容。

　　“演真神丹？是那种能让修士直接从半步悟真境跨入悟真层次的仙丹？！”

　　姚茗忍不住惊讶出声。


第964章 再回叶家

　　姚茗作为第六天域的顶级大势力姚家的传人，自然听说过“演真神丹”这等稀珍，此刻听到林天提起这么四个字，眼中满是惊色。

　　“是。”

　　林天点头。

　　他掌控有药尊的药典，这天下间的宝丹，很少有他不知道的，一眼就看出了透明药瓶内的三色丹丸为演真神丹。

　　这等神丹可以让修士直接从半步悟真境迈入悟真层次，且没有半点副作用。

　　“好东西！”

　　五行鳄双眼放光，不过很快又撇嘴，因为这个地方只有一枚这样的演真神丹。

　　林天眼中交织着淡淡精芒，小心翼翼的将这枚宝丹收起。

　　进入这座大墓，也就这“演真神丹”对他来说有大用了。

　　“不错的收获！”

　　他笑道。

　　他如今处在大道第九重天，再进一步就是半步悟真境，那时候，他再服下这演真神丹，认真炼化后，一举就能跨入到悟真境界，完成又一次修行上的大蜕变。

　　姚茗盯着他收起演真神丹，不免又升起了一丝丝羡慕，这样的宝丹，纵然是她们姚家也拿不出来，价值无量。

　　“你可以随意取些东西。”

　　林天对她道。

　　“不用。”

　　姚茗摇头。她的命都是林天救的，之后什么也没做，哪里能在这里拿东西。

　　林天见她不要，倒也没多说什么，将这墓室内的其它宝物也一一给收起来。

　　另一边，五行鳄自然也在动手，大爪子挥动，将一宗宗宝兵宝药给抓过去。

　　转眼，又是数十呼吸过去，这座墓主墓室内的所有宝物全部被他们收了起来。

　　“宝物真不少！”

　　五行鳄啧啧道。

　　算起来，它得了七宗神兵，数十道兵，还有一些宝药神材等，而林天则是更多，在这里取到了十一件神兵，百余道兵，百余则神通功法等，尤其是那枚演真神丹，意义和价值都是非常大，算是他们此次进入这座大墓里最为巨大的收获。

　　这个时候，它盯住了这件石室最中间的那口墓主棺椁：“就剩这口棺材了。”

　　石室正中摆着的是一口石棺材，以锻精石打造而成，刻印有密密麻麻的道纹。

　　林天望向这石棺，右手微抬，以神力将棺盖震起，露出一角缝隙，顿时间便是有极为浓郁的腐朽气息冲出，极为难闻。

　　“只剩下骨渣了，其它什么也没有。”

　　他说道。

　　将棺盖震开一角缝隙，他已经足以看清其中，右手微晃，又将棺盖给合上。

　　五行鳄撇了撇嘴，略有失望，原本还想在墓主的棺椁里找到更好的东西来着。

　　“走吧，出去。”

　　林天又开口。

　　进入这大墓，有用的东西都已经收了起来，现在没有必要再留在这个地方了。

　　当即，他牵着小叶童，朝着墓外走去。

　　五行鳄拍打着羽翼跟上，姚茗也一起朝外走。

　　沿着来时的路，一行人走的很顺畅，没有过去多久便是走出了大墓，出现在外面的遗迹内，一眼就能看到赤色的土地，更远些的地方更是有着一座座的大山。

　　林天没有再在这片空间里逗留，带着小叶童原路而返，姚茗也是跟着他们，不久后都是离开了这片遗迹，破开之前的那方大河，重新出现在了外面的世界里。

　　“就在这里分别吧，以后应该还会再见。”

　　他对姚茗道。

　　他掌控着姚家的控兵术，准备在跨入悟真境后，去姚家族地走上一趟，将这等事情说清楚。这不是他畏惧姚家，而是控兵术确实属于姚家，他应该去解释下。

　　姚茗狐疑的看着林天，不过却是也没多问什么，再次对林天的救命恩情道谢。

　　林天没有再说什么，淡淡的扫了眼姚茗，随即才是牵着小叶童朝着远处走去。

　　五行鳄啧啧的拌着嘴，跟了上去。

　　很快，两人一鳄走出很远。

　　“总觉得哪里很奇怪。”

　　姚茗盯着林天远去的背影，一副很古怪的表情。

　　“算了，回家去。”

　　她自顾自的摇摇头，腾空而起，朝着姚家行去。

　　……

　　离开大河处，林天拉着小叶童徒步而行，速度并不快，如同是简单的散步般。

　　小叶童走在林天旁边，显得很安静，时不时抬头望向这片天域的北方位置。

　　“怎么了？”

　　林天自然注意到了小家伙在看着北方位置，那个地方，是叶家的立族之所。

　　叶童支支吾吾，眼眶变得有些湿：“爹爹……和娘亲的骨灰，和墓，在以前的家里。”走过一方大墓，小家伙又开始想念逝去的父母了，忍不住又难过起来。

　　林天揉了揉小家伙的脑袋，有些疼惜。

　　“没事，师傅带你去取回来。”

　　他说道。

　　金色神光自体内荡开，他以这等神芒包裹着小叶童，御空朝着叶家所在走去。

　　五行鳄拍打着五色羽翼，也跟了上去。

　　不久后，两人一鳄出现在一片巨大的府邸前，可以看到内里的一座座亭楼。

　　赫然正是叶家。

　　叶家门庭外，一如既往的有着数个叶家子弟镇守着，一个个都是手持着长矛。

　　林天带着叶童回到这里，朝着叶家内走去。

　　叶家镇守在外的一众子弟发现有人靠近，正欲上前询问，不过很快就又都是变色，看到了靠近的是林天，小叶童和五行鳄。

　　“小少爷！”

　　这些叶家子弟见着小叶童，都是有些高兴。

　　随即，这些人又都发现了叶童的明亮双眼。

　　“小少爷，您，您的眼睛……”

　　前些日子，叶童双眼被挖，叶家一众普通子弟都是知晓，这个时候见到叶童重新有了双眼，且比以前的眼睛更加明亮，都是不由得吃惊，同时也都很高兴。

　　不过下一刻，这些叶家子弟又是不由得一颤，都是注意到了拉着叶童的林天。

　　盯着林天，这些叶家子弟顿时没了话。这段时间来，他们听到的关于林天的传闻实在太多了，尤其是瓦解了真月仙教这件事，令的他们都是满脸忌惮和敬畏。

　　“我想和师傅进去，取爹爹和娘亲的骨灰，可以吗？”

　　小叶童这时开口，小脸有些难过。

　　叶家这几个子弟听着这话，神色顿时有些黯然，他们中，有好几人都曾受过叶童父母的恩惠。

　　很快，这些叶家子弟都是回过神来，连忙让开一条路：“小少爷您快请进。”

　　对于五岁大的叶童，这些叶家子弟是发自内心的喜爱，也是发自内心的尊重。

　　“谢谢你们。”

　　小叶童道，抬头望向林天。

　　林天点点头：“走吧。”

　　他拉着小家伙，径直走入叶家内。

　　五行鳄哼了声，显然不喜欢这里。

　　叶家内灵气不俗，亭台阁楼极多，奇石仙株等都是不少，带着一种非凡之象。

　　林天带着小叶童进入叶家内，很快便是引起整个叶家的注意，叶家老祖和叶家几个太上长老全部走了出来。

　　“小童。”

　　叶家老祖唤了声，看到了叶童更加明亮的双眼，看出了这是属于叶童自己的太阳神眼，忍不住微微颤了下。

　　旁边，叶家几个太上长老也是不由得一颤，自然都是看出了这一点，叶童的太阳神眼被重新接续了回去，而且，变得比曾经更加强大了，似乎可以看穿所有。

　　这使得他们不由自主的望向叶童旁边的林天，随即，一个个又是忍不住一颤。

　　林天瓦解真月仙教的事，他们早已经听说，是这片天域最清楚林天为何要瓦解真月仙教的人。林天，一个人闯上真月仙教，真的夺回了叶童被带到真月仙教的又一只神眼，且为叶童将神眼完好无损的接续了回去，竟变得比以前更强了。

　　这等强大，让他们震撼。

　　“老祖宗，大祖，二祖，三祖，四祖，五祖……”

　　小叶童这时开口，一一叫过叶家老祖等人。

　　五行鳄又哼了声，觉得这些人不配得到小家伙的尊重，它可是没有忘记，之前和林天来到叶家时，失去父母和双眼的小家伙被叶家独自置在冰冷小阁内，而夺走小家伙神眼的人却被团团保护起来的事。而且，这些人在知道了真相后还一个个的都阻拦林天为小家伙从叶华圣那里夺回神眼，担心太阳神眼被从叶华圣身上取出后受到损伤。他们所在意的，只是神眼而已，根本没有将小家伙放在心上。

　　林天对于这些人显然更加没有好感，五行鳄所记得的事，他自然也没有忘。

　　“我带他回来，取走叶青和秦琳的骨灰。”

　　他表情淡漠。

　　他只有这么一句话，话落后，根本不再理会叶家老祖等人，以强大的神念一扫，直接便是寻出了叶青和秦琳的葬墓所在，居于叶家最深处的一片小林子内。

　　他拉着小叶童，直接朝着小林子处走去，很快便是出现在叶青秦琳的墓前。

　　夫妻两人被合葬在一起，墓只有一座，不简单，也不奢华，四周林木葱郁。

　　小叶童再次见到父母的墓，眼泪又是忍不住掉了下来，很快沾湿了整张小脸。

　　“爹爹，娘亲！”

　　小家伙哭泣，伤心欲绝，随后，用小手慢慢去挖墓碑后的土壤。

　　土壤下，是叶青秦琳的棺椁，里面，装着两人的骨灰。


第965章 破妄神眼

　　叶童哭泣，眼泪止不住的流，一滴滴的落在地上，赤着小手将双亲棺椁上的墓土一点点朝外扒，小手很快变得很脏，衣服上也沾满了泥土。而且，因为小家伙过于伤心，并未运转真元和肉身内蕴的力量，小手很快受了伤，有血水溢出。

　　林天默默站在一边，静静的看着。

　　叶家老祖等人很快也赶到这里，见着小叶童如此模样，不免都是有些心酸，全都朝着小家伙快步走去。

　　“退开。”

　　林天冷淡道。

　　叶家老祖等人顿时止住脚步，叶家老祖开口，说道：“我们……只是想帮他。”

　　“不需要。”

　　林天道。

　　他静静的站在原地，不让叶家老祖等人上前，自己也不去相助，只是看着小叶童一点点扒开叶青和秦琳棺椁上的墓土。

　　他心疼弟子，但墓里的是叶童的父母，小家伙要取回父母的骨灰，要扒开墓土，便理应由小家伙自己去做，这是孝道。

　　叶家老祖还想说什么，可却是真的找不到什么话来说，都是顿在了原地。

　　“爹爹，娘亲。”

　　小叶童哭泣，小手染血，一点点将墓土扒开。

　　一晃眼，三个时辰过去，小叶童手上的血迹更多，终于将墓土完全扒开，露出一口青木棺椁。

　　“呜……我，我还没长大，还想……有爹爹和娘亲疼，像以前一样，呜……”

　　小家伙趴在棺椁上流泪，身子抽搐。

　　林天站在一边，没有上前安慰，只是默默的看着小家伙。

　　五行鳄也没有上前，只是静静的看着。

　　叶家老祖等人想上前，可在接触到林天冷淡的眼神时，却又是都不敢这么做。

　　“呜……”

　　小叶童流泪，又过去半个时辰，才是用力，运转起了林天传下的太阳心经，将青木棺椁的棺盖给慢慢打开。

　　这一幕使得叶家老祖等人忍不住惊了一下，青木棺椁的棺盖可是足足有数百斤重，可五岁大的小叶童居然毫不费力的就将之打开了，让他们都是一震。随后，也是这个时候，他们方才是发现了小叶童的修为，竟然已经处在了识海境层次。

　　“这？！”

　　他们满目震撼。

　　一个五岁大的孩子，正常情况下甚至还不能真正的走上修行路，但是如今，五岁大的小叶童居然跨入了识海境层次，比他们族内的一些年轻子弟还要强大。

　　他们不由自主的望向林天，又是忍不住一颤，不用想也知道，这一切，全部都是因为林天的关系，一定是林天对小叶童的肉身经脉等进行了特殊的梳理，否则，五岁大的小叶童绝对不可能跨入到识海层次，根本承受不了这等境界的修炼。

　　他们震撼……林天，不仅仅只是战力强大而已，且还掌控有其它惊人的手段。

　　“爹爹，娘亲。”

　　小叶童的哭音不断，将叶青秦琳的骨灰罐从棺椁里抱起，像是珍宝一般抱在胸口，眼泪滴答滴答的往下落。

　　听到这等声音，叶家老祖等人从对林天的震撼中回过神，望向小叶童时，脸色又都是一片黯然，都不好受。

　　林天这个时候动了，缓步来到小叶童身前。

　　“师傅。”

　　小叶童仰头望着林天，脸上满是泪痕。

　　林天没有说什么，揉了揉小家伙脑袋。

　　“走吧。”

　　他对小叶童道。

　　小叶童流着泪点头，又顿了下来，将双亲的骨灰罐放下，望向叶家老祖等人。

　　对着叶家老祖等人，小家伙跪了下来，对着一行人磕头：“老祖宗，大祖爷爷，二祖爷爷，三祖爷爷……九祖爷爷，小童走了，以后，会回来看你们的。”

　　叶家老祖等人颤抖，见着小叶童如此，眼眶都是湿了，有老泪落了下来。

　　“好孩子！好孩子！”叶家老祖上前，亲自将小叶童扶起来：“我们愧对你，愧对你的父亲母亲，我们……”叶家老祖落泪，想想小叶童的乖巧懂事和孝顺，再想想前段时间在叶家里发生在小家伙身上的事，他感觉心中很痛，很后悔。眼前的小家伙，是他的至亲后人啊，可却在自己族里遭受那等大难，而他们，在那时候，却是只想着太阳神眼，而没有去考虑小家伙的感受，深深伤害了小家伙。

　　叶家几个太上长老也上前，有人擦拭着眼泪，望着小家伙，一脸的亏欠之色。

　　“哼！”

　　五行鳄盯着这几人冷笑，显然对于叶家这些人还是一点好感也没有。

　　林天站在一边，神色很平静，等着小叶童。

　　小叶童又对着叶家老祖等人躬身行了一礼，小心翼翼抱起地上的双亲的骨灰罐，带着泪痕，走到林天旁边，唤了声“师傅”。

　　林天点点头，带着小家伙，朝叶家外走去。

　　“小兄弟！”叶家老祖开口，叫住林天，颤声道：“小童……以后就麻烦你了。”

　　叶家老祖很清楚，叶童虽然是他叶家的直系后人，但现在，想要林天将小叶童还给他们叶家，那绝对是不可能的事了，而且，双亲逝去，小叶童想来也不愿意再留在叶家。更主要的是，如今这个时候，他们真的没有脸面去挽留小家伙。

　　“我的弟子，我自然会悉心照料，用不着你们多说。”

　　林天声音冷淡。

　　淡淡的金色神光自体内冲出，将小叶童包裹，直接腾空而起，朝叶家外行去。

　　五行鳄哼了声，拍打着五色羽翼跟上。

　　转眼而已，两人一鳄便是离开了很远。

　　“有愧！有愧啊！”

　　叶家老祖望着林天带着小叶童离开的方向，老泪流淌，躯体都不由得颤抖。

　　……

　　林天带着小叶童离开叶家，不久后行出了很远，在一个小山头降落了下来。

　　小叶童抱着双亲的骨灰罐流泪，小脸很难过。

　　“还有师傅在。”

　　林天道。

　　金色光芒自体内荡开，将小叶童的双手笼罩，很快令小家伙手上的伤痕恢复，同时也以神力将小家伙衣衫上的泥土等给尽数抹掉。

　　随即，他右手微晃，出现一枚石戒，内里足足有数百个立方，为小叶童戴上，同时将如何使用石戒的方法以神识打入小家伙识海。

　　“将罐子放入石戒中吧，别不小心摔坏了。”

　　他对小叶童道。

　　小叶童哽咽点头，抹掉脸上的泪痕，神识微动，将双亲的骨灰罐给收了起来。

　　“师傅。”

　　仰头望着林天，小家伙很难过。

　　“会过去的。”林天揉了揉小家伙的脑袋：“师傅带你随处走走。”

　　他带着小叶童行走在小山林中，徒步而行，带小家伙看山看水，看草看木，看河流，看白云，看鸟兽，看飞禽，以之冲淡小家伙的心伤，同时也算磨练己身的心境。

　　转眼，两个月过去。

　　两个月时间，他带着小叶童走过了许多地方，看过了很多风景，最开始时，小家伙时不时取出双亲的骨灰罐，小脸落泪，随后，时间一点点过去，小家伙好了许多，渐渐的，真正从失去双亲的难受中走了出来，偶尔五行鳄逗他，也会露出笑了。

　　“鳄大叔，飞好高啊！”

　　高空中传出小叶童的清脆声音，五行鳄载着他，飞上了苍穹上足足数百丈高。

　　林天站在远处，见着小叶童越来越开朗，渐渐恢复曾经的性格，不由得露出一抹轻笑。

　　“时间可以冲淡一切。”

　　他轻语。

　　微风席卷而过，卷起他额前的黑发，他的瞳孔变得很平和，却又有些深邃。

　　这两个月来，他带着小家伙走过了许多地方，看过了许多东西，使得小家伙从双亲逝去的痛苦中渐渐走了出来，同时，自己的心境也越来越平和，体外的气息越来越内摄，安静的站着时，几乎没有人能够看出他是一个强大的大道修士。

　　迎着载着小叶童的五行鳄，他笑着走了上去，招呼一人一鳄朝其它地方走去。

　　接下来，他没有做其它事，依旧是带着小叶童看山水，几乎都是徒步而行。

　　一晃眼，又是一个月过去。

　　到了这个时候，叶童真正从失去父母的痛苦中走了出来，变得和曾经一样，小脸上总是可以看到笑了。

　　也是这一天，林天带着小家伙走入到一片葱郁大林，其间妖气很浓郁，有着一头头强大的妖兽穿行于林间，最差的都是堪比识海境，御空境大妖也是非常多。

　　“去战斗。”

　　他将小家伙带到这里，金色神光涌动，包裹着小家伙，直接丢到妖兽群里。

　　他虽然疼爱小家伙，但却不会过分去溺爱，既然是他的弟子，那就注定是为战而生，在修行一途上，他只会严厉的对待。如今，过去三个月的时间，小家伙已经从父母逝去的痛苦中走出，可以开始真正在修行路上前进了，需要开始战斗。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　老林中，诸多妖兽见到小叶童出现在视野中，顿时咆哮，全部扑了上去。

　　对于这些妖兽而言，这个时候，小叶童显然就是它们的口粮。

　　小叶童起初有些害怕，不过很快就不怕了，也知道林天是在磨练他修行，不叫不闹，费力的运转太阳心经，赤手空拳迎向朝他扑过来的妖兽。

　　“小子，你连最简单的武技都没传他一则，也没给他武器，这样真的好？”

　　五行鳄翻白眼道。

　　林天很平静：“太阳眼是他最强大的术和武器，暂时先让他适应太阳神眼，等到了御空境后应该就能充分熟练的掌控太阳眼，那时再让他修行神通秘术。”

　　五行鳄想了想，不由得点了点头：“唔，不错，先修己身，这么做挺有道理。”

　　“吼！”

　　前方，妖兽咆哮，一头头扑向小叶童，个个凶狂。

　　小叶童只修有太阳心经和太阳涅盘术，攻伐武技，防御身法和神通秘术等什么都不会，只能赤手与妖兽搏斗，一开始就不停的受伤，若非是有堪比御空强者的体魄和识海境的修为以及有太阳涅盘术护体，估计早就趴下了。

　　不过，小家伙知道林天是在磨练他修炼，很坚强，受伤流血了也不叫痛，而是咬牙战斗。随后，渐渐的，小家伙的双眼越来越明亮，太阳神眼睁开，颓局得以改善，战斗起来越来越顺畅，时不时将一头头妖兽给掀翻开去。

　　“不错！”

　　远处，五行鳄忍不住称赞了一句。

　　林天站在旁边，看着小叶童与一众妖兽搏斗，战的越来越顺利，平和的眸子中渐渐有光亮交织而出。

　　“想来，可以修行那则术了……破妄神眼。”

　　他自语。


第966章 神眼难修

　　破妄神眼，葬龙经中所记载着的最奥义的精髓神术，一旦修成这双神眼，可看穿天地间诸多大势，一片疆土下有哪些灵脉仙脉，有多少，一眼便可看出。且，这双眼睛还可以看穿许多其它东西，比如，这天地间有些强大的变化之术，修炼后可改变真容，化作其它，神识根本看不穿，但破妄神眼却是可以！再则，在一些特殊的地方，神识会受到压制，可破妄神眼却很难被压制，可以看穿诸多玄雾。

　　而且，修成破妄神眼，在战斗中亦是有着绝妙之处，可以看透诸多神通的演变，甚至可依靠这双眼预测到对手的下一个动作，从而提前做出反应，非常惊人。

　　林天当初刚得到葬龙经时就想修炼这则术，但是，这则术对于修炼者的要求太高了，修为不足而强行修炼，只会遭到反噬，所以，林天一直没有去修行这宗宝术，直到现在，接触到小叶童的太阳神眼，他开始想着，可以修行破妄神眼了。

　　“你看着叶童，为他护法，当然，在他没有遇到必死的局面前，绝不要出手。”

　　他对五行鳄道，后移一步，退到一株巨大的老木上，径直盘膝坐了下来。

　　五行鳄略有狐疑，一边注意着小叶童的战斗，一边望向林天：“你做什么？”

　　“修炼。”

　　林天道。

　　在来这里时，他已经是以神识扫视过了这片大林的附近，发现这个地方很少有修士靠近，且，这林中的妖兽，最强也只是才通仙级别而已，并不算太强，有五行鳄在这里，足以应对所有，他在这个地方修炼破妄神眼，不需要担心什么。

　　盘坐老木之上，四周鸟兽嘶鸣，他没有再和五行鳄说什么，直接闭上双眼。

　　“嗡！”

　　淡淡的金色神光交织，他体内的血气开始沸腾，一缕缕的朝着双眼处涌去。

　　随即，他体外有道则显化，渐渐往上，透过闭合的双眼的缝隙，没入双瞳内。

　　再之后，他开始将葬龙经运转起来，运转到有史以来的最强，有一缕缕的龙纹显化而出，环绕在他体表，随后也开始朝上涌，随着大道法则一起进入双瞳。

　　“天地虚妄，眼破万法！”

　　他心中低语。

　　破妄神眼，为一则超级大神通，也可以称作是一宗人体宝库，是封印在血肉最深处的无尽潜能通过特殊手段彰显出的一种神能释放，如今，他的修炼，即是以己身血气，大道法则和龙纹合力将这宗人体宝库打开，继而再修成破妄神眼。

　　以强大血气冲击双眼，以大道法则加以温养淬炼，使内蕴在人体双眼内的潜能得以无限释放，就好比是，将一个只有一百立方米的小空间努力扩张为一个一千立方米的大空间，随后，再将龙纹以特殊手段炼入释放出更多潜能的双眼之内。

　　这，便是破妄神眼的修炼。

　　这个修炼过程看似简单，实则却是很艰难，而且非常凶险，一个弄不好便会造成可怕的道伤，甚至可能导致双目永久被毁，己身无法愈合，外力也难以治好。

　　“嗡！”

　　神光一缕缕，道则一丝丝，龙纹一道道，皆交织在他体外，显得神幻而朦胧。

　　林天显得很安静，神念全部沉浸在了体中，调动己身的血气和大道法则汇聚到双眼之内，同时以龙纹涌上，按照葬龙经中所记载的修炼之法小心翼翼的修炼。

　　“嗡！”

　　他体外，金色神光涌动，时不时跳跃一下，道则光和龙纹光一缕缕的交织。

　　如此，时间一分一秒的过去。

　　叶童依旧在前方战斗，与诸多妖兽搏杀，渐渐进入战斗佳境，越战越顺畅。

　　五行鳄注意着叶童的方向，微微点了点头，随即又望向在一边修炼的林天。

　　“这家伙，在修炼什么术，大道法则和龙纹怎么都朝着双眼中汇聚去了？”

　　它嘀咕道，有些疑惑。

　　不过，虽然它有些疑惑，但却是静静的守在一边，神念笼罩了方圆千丈内的所有空间，一旦这方圆千丈内有什么特殊异动，它都是可以在第一时间感觉到。

　　时间继续流逝，渐渐的，天空变得暗了，天穹上繁星浮现，洒下满天银辉。

　　小叶童依旧在不远处战斗，到了现在，已经有数十头妖兽趴在了地上，其中甚至有一头御空初期的大妖，被小家伙生生以拳头给打趴在地，一直没能站起来。

　　同一时间，远处老木的粗壮枝干上，林天体外的金色神光变得更浓，大道法则和龙纹都是变得更加强盛，散发出一缕缕璀璨光亮，将其周边给照的一片明亮。

　　他以己身血气和大道法则冲击着双眼，淬炼着双眼，让自己的双眼变得更加明亮，以最强的实力让双眼释放潜能，同时以龙纹将双眼完全环绕，一点点炼入。

　　很快，繁星隐匿，东方的太阳缓缓生了起来。

　　新的一天重新开启，清晨的阳光显得很妩媚，温和的光芒洒落在这片无垠的大地上，令人遐想无限。

　　“还在修炼。”

　　五行鳄望着林天，忍不住撇嘴。

　　它朝着不远处还在战斗的小叶童看了眼，见着小家伙还有精力，也就没有让小家伙停下，又望向林天，为林天护法，神念依旧是笼罩着方圆千丈内所有空间。

　　很快，太阳东升，升入更高空。

　　时间，到了这一天的正午时分。

　　“嗡！”

　　这一刻，林天缓缓睁开双眼，眸子中蕴含着惊人的神光，有一缕缕龙纹交织在双瞳上，使得五行鳄不由得惊了一下。以前它也见过林天眼中有龙纹光，但这个时候却明显和以前不同，这个时候，林天眼中的龙纹好像是刻在了瞳孔上一般，而且，除此以外，林天双眼中散发着的神光太过不一般，让它忽而有些脊背发凉。

　　“你搞了什么？！”

　　它忍不住道。

　　这一刻，它敏锐的感觉着林天的眼神和之前有了些变化，让它略微有些心悸。

　　林天没有开口，虽然双眼睁开了，但是眼皮却略微有些颤抖，像是遇到了什么大麻烦。他眼中，神光交织，龙纹闪烁，给人一种心颤感，可随后，也渐渐有些混乱起来，像是一汪平静的大湖被突然间丢进去一颗石子般，一切都是乱了。

　　五行鳄再次动容，明显感觉林天的气息变得不太稳定，如同走火入魔了般。

　　它皱着眉头，不知道林天在做什么，只能守在一边。

　　很快，又是数十个呼吸过去，林天身上的气息变得更混乱，精气神更加不稳。

　　“咳！”

　　他道躯一颤，径直咳出一口精血，眼角也有血痕流下。

　　这可把五行鳄给惊了一下，连忙移了过去：“林小子，你这到底修炼的是什么玩意？口中吐血也就罢了，怎么连双眼也在流血？！”

　　林天摇了摇头，吐出一口浊气，将嘴角的血迹擦掉，也将眼角的血迹蒸干。

　　他原本以为，破妄神眼虽然难以修炼，但是以他如今大道九重天的修为，以他两次升华的生命本源和有了飞跃式进步的神魂，应该是可以比较顺利的修出破妄神眼的，但是，等到真正修炼时，他才是知道，他想的太简单了，这双神眼的修炼比他想象中的要难上百倍千倍，这第一次修炼，他直接受了不小的创伤，精气神皆是变得混乱了，这个时候，双眼像是在被烈火灼烧般疼痛，神魂都在震颤。

　　他右手微晃，取出一口玉制容器，其中装满了摄魂池水，被他摄取出一些饮下，随即运转起太阳心经炼化，使得摄魂池水的力量流过五脏六腑，稳固精气神。

　　五行鳄脸色微变：“你这修炼，受了道伤？！”

　　摄魂池水很珍贵很难得，可以治愈外力难以治愈的道伤，此刻，它见着林天饮下摄魂池水炼化，自然猜到林天是受了些道伤。

　　“一点点。”

　　林天道。

　　第一次修炼破妄神眼，他受到的冲击确实不小，不仅精气神受创，且受了些道伤。不过，好在他曾经在第四天域时得到过摄魂池水，这等难以被治愈的道伤，对于有摄魂池水的他而言，并不算是什么大问题。

　　“嗡！”

　　他体外神光点点，运转太阳心经炼化摄魂池水，受创的精气神渐渐变得稳固下来，修炼破妄神眼所生出的道伤也是很快痊愈。

　　五行鳄望着他，眉头皱的很深，问道：“话说你小子到底在修炼什么？居然会受道伤？”

　　林天微微顿了顿，倒也是没有对五行鳄隐瞒，简单提了一下破妄神眼的事。

　　“破妄神眼？！”五行鳄顿时大惊：“鳄大爷当初在一部野史上看到过一则记载，那上面称，葬龙天尊曾经同时与阴眼和阳眼的大成者战斗过，虽然皆是完胜，但是却也从那两人身上得了些启迪，随后于晚年结合己身的龙道开创出一宗强大瞳术，据说神威难测，非常骇人。”它望着林天，瞪直了双眼：“你所谓的破妄神眼，难道就是葬龙天尊晚年开创的那宗瞳术？葬龙经中，真有这等大神通？！”


第967章 不是煞星

　　五行鳄盯着林天询问，是真的有些惊住了，葬龙经中，竟真有一宗无上瞳术？

　　“有。”

　　林天点头，给予肯定的回答。

　　这使得五行鳄又是忍不住动容，脸上满是惊讶。

　　“难怪之前你在修炼的过程中，血气，道则和龙纹都在往双眼中去，难怪之前你睁开眼时，鳄大爷感觉你的眼神有了些变化，让鳄大爷略有些心悸，原来是在修炼葬龙天尊晚年开创出的那宗瞳术，这……”

　　它瞪眼道。

　　就它所见到的那部野史上的记载，葬龙天尊晚年开创出的那宗瞳术非常可怕，融合了对阴眼和阳眼的本质理解，一旦修成，丝毫也不会比阴眼或则阳眼差。

　　它有些心惊，顿了顿，上下打量了番林天，又问道：“那，你修炼的如何了？”

　　“修炼起来很难，我失败了。”林天摇头，又道：“不过，收获还是有一点的。”

　　第一次修炼破妄神眼，他虽然没有成功，且受了些许道伤，但却也不是一无所得，双眼的潜能被更多的挖掘出了一些，从本质上来讲，双眼算是强大了一丝。

　　“以你大道九重天可杀悟真第二重天修士的水准，修炼起来都很艰难？！”

　　五行鳄诧异。

　　“你不是看到我吐血了吗，不是知道我受道伤了吗。”

　　林天道。

　　五行鳄：“……”它翻了翻白眼，不由得有些感慨：“怎么说呢，真不愧是葬龙天尊晚年开创出的大术，以你这变态小子的能力，修炼起来竟然都这么吃力，还受了道伤。这要是交给普通人，估计半步涅槃级的修士来修炼，可能都得受创。”

　　“有这种可能。”

　　林天道。

　　这倒不是他自以为是，而是破妄神眼的修炼难度确实大的惊人，超乎想象。

　　“哎呀，师傅，鳄大叔，救命呀！”

　　突然，一道脆音响起。

　　远处，叶童一身污泥，带着血迹，正被一头三丈高的凶兽追在身后，几次差点被吞掉。

　　林天和五行鳄同时偏头望过去，发现那三丈高的凶兽足有御空巅峰的水准，以小叶童如今的实力，就算太阳眼已经初成，却也是不可能挡得了，更何况，小家伙已经与其它妖兽战斗了很久，精气神都是衰弱了许多，真元几乎快要耗光了，只能是狼狈的不停逃窜。

　　林天莞尔一笑，朝前点出一指，当场将那三丈高的凶兽给震飞十数丈远。

　　随即，他站起身来，随着五行鳄一起，一晃间便是出现在小叶童的身前。

　　“师傅！”

　　小叶童抓着林天的裤脚，浑身脏兮兮的，一副可怜的表情。

　　林天抬手，金色神光涌动，转眼间便是将小家伙身上的污泥污垢等全部以神力给抹了去，同时也令的小叶童身上的伤势瞬息痊愈。

　　一时间，小家伙的精气神忽而高涨，体内真元震动，眉心大亮，轰隆一声荡开一股小型飓风，直到数十个呼吸后方才是平息下来。

　　这使得小家伙瞪了瞪眼，又握了握小手，随即望向林天，献宝一般的道：“师傅，我达到识海第二重天了！”

　　“不错。”

　　林天淡笑点头，给予赞许。

　　他打量四周，发现地上趴着不少妖兽，其中有这好几头大妖，都能堪比御空初期境界的强者，同时，地上也横七竖八的落有不少断木，便是能够看的出来，从昨日到今日，小叶童一直在努力的与这附近的妖兽战斗，没有半点偷闲和懈怠。

　　他又揉了揉小家伙的脑袋，然后让小家伙跟上，朝林外走去。经过一日一夜的修炼，小家伙也算挺累，他准备带小家伙四处走走，算是休息一下。同时，他自己也想再多看看山水草木，觉得，这应该会对他接下来修炼破妄神眼起些作用。

　　当下，他带着叶童走出这座大山，沿着一条大道徒步而行，随心看沿途一切。

　　“你不修炼了？”

　　五行鳄有些狐疑。

　　林天轻笑：“那句话怎么说来着，心急吃不了热豆腐，慢慢来，我一定能将它修成。”

　　“你倒是挺自信。”

　　五行鳄撇嘴。

　　“必须的。”

　　林天笑道。

　　他带着小叶童，沿着大道而行，步子平缓，看附近的大山，看周边的草木，甚至偶尔会蹲下身子看草堆里的蚂蚁搬食，神色很平静，眼神变得越来越平和。

　　“师傅，吃果。”小叶童如今变得和曾经一样活泼了，蹦蹦跳跳的从不远处的林子里摘回几枚野果，递给林天一枚，又抓出一枚递向五行鳄：“鳄大叔也吃。”

　　林天轻笑，啃了口从小叶童那取到的果子，从地表拔起一根青草叼在口边。

　　小叶童有样学样，也拔了根青草放到口中咬住一端，露出很大一部分在外，然后又拔起一根递给五行鳄：“鳄大叔，给！”

　　五行鳄：“……”

　　它颇有些无言，不过还是从小家伙手中接了过来，叼在口中。

　　一时间，两人一鳄颇有些像是混混过街的样子。

　　时间过的很快，转眼便是三日。

　　三日间，林天什么也没做，只是带着小叶童观山看水，眼神变得更加平和。

　　这之后，没过多久，他们走过又一条大道，迎面遇上一群普通修士走过来，当即将这群修士给吓的一颤，一个个心悸的盯着林天，连忙都是让出一条路来。

　　“真是走到哪里都让人害怕啊，啧啧，十足的煞星。”

　　五行鳄斜视林天。

　　小叶童仰着头：“鳄大叔，师傅是好人，不是煞星！”

　　五行鳄翻了翻白眼，没有说什么。

　　林天扫了它一眼，没有在意这些畏惧他的修士，安静的走过，朝着远处行去。

　　很快，他带着小叶童走出去很远，和五行鳄一起，渐渐消失在大道的尽头。

　　直到这个时候，大道上的一群修士方才是松了口气，一个个相继吐出一口大气，甚至有人忍不住擦了下额上的冷汗。

　　“没想到在这里竟然遇到了这个狠人，真是……我看到他就觉得脊背发寒。”

　　一个年轻修士缩了缩脖子。

　　林天最近的凶名可是传的很盛，杀了冥心剑宗等三个宗门的圣子，斩了蟠龙圣门等五大仙教各自一脉的年轻最强者，杀死数十大道强者，杀死八个大势力各自一脉的一个悟真级太上长老，甚至独自一人瓦解了真月仙教，哪能不让人畏惧。

　　“倒也是奇怪，最近，蟠龙圣门等五大仙教和冥心剑宗等几个大派都是安静的出奇，居然没有再派出一个强者追杀那狠人。”

　　“想来，那八个大势力都是对那狠人深深忌惮了吧，不敢再对那狠人动手。”

　　“我觉得不太可能，冥心剑宗，血虹仙派和墨羽元殿这三个宗门或许会因为对那狠人忌惮而不敢动手，但蟠龙圣门等五大仙教绝对不会，毕竟，这五大仙教可是要比冥心剑宗等三个宗门强大很多，教内都是有着悟真四重天的强者坐镇。”

　　“那……这几个大势力最近怎么都这么安静？”

　　“我觉得，这几个大势力都是不会善罢甘休，尤其是五大仙教，肯定是在暗中酝酿着什么，不可能就这么算了，毕竟，那狠人可是杀了这五大仙教各自一脉的年轻最强者，等若就是杀了五大仙教的圣子，杀了五大仙教的下一代教主，而且，还杀了各自一脉不少大道强者和一个太上长老，真要这么算了，这几个大势力日后的颜面往哪里放？”

　　这群修士小声议论，朝着远处走去。

　　……

　　林天带着小叶童已经离开很远，和五行鳄一起进入了一片大林中，林内的空气极好，灵气很不俗，草木都很葱郁。

　　他带着小家伙行于山间，看草，看木，看飞禽，看走兽，转眼又过去三日。

　　这一天，他进入又一座遍布妖兽的大山，如同数日前般，让小家伙去战斗。

　　“嗯啊！”

　　小叶童很听话，虽然战斗会受伤会痛，但却一点也不怕，很快就在林中和一些识海境层次的妖兽搏斗起来，金色的真元蔓延在体表，小小的拳头力道很猛。

　　林天轻笑，脚步微晃，在不远处一株大木的枝干上盘膝坐下，准备第二次修炼破妄神眼。而相比上一次修炼破妄神眼时，他这一次谨慎了许多，在进入这座大山的过程中，便已经布下了七座封禁大阵和七座仙雷杀阵，不用担心受到打扰。

　　“小家伙还有我，都交给你了。”

　　他对五行鳄道。

　　五行鳄撇嘴：“放心。”

　　林天笑着点点头，随即闭上双眼，周身血气第一时间调动起来，朝着双眼处汇聚，同一时间，大道法则也一起涌出，交织着一缕缕仙辉，缓缓没入双眼中。

　　“嗡！”

　　一时间，他体外神光沸腾，精气神都是高涨起来，如同是一缕缕火焰般跳跃。

　　他神色平静，随着血气和大道法则不断汇入双眼，葬龙经也在同一时间运转起来，龙纹如同匹链般交织，又像是一头头迷你真龙，随着大道法则一起涌入。

　　顿时间，他尽管闭着双眼，但通过上下眼皮间的缝隙，依旧有惊人神光涌出。

　　五行鳄一边注意着不远处正与妖兽激烈搏斗的小叶童，一边为林天护法，见着这等场景，不由得微微眯起眼：“唔，好像比上次有着不小的进步。”


第968章 神眼显化

　　神光于林天体外交织，龙纹与道辉闪烁，他静静的盘坐老树杆上，神色平静，融入双眼中的大道法则和龙纹变得更多。

　　“不错啊。”五行鳄在一边自语：“看这架势，似乎真能很快就成功的感觉。”

　　它认真盯着林天，也同时注意着不远处正在与诸多妖兽激烈战斗的小叶童。

　　时间，一晃过去三日。

　　这三日间，叶童中途停歇了三次，林天却是一直在默默修炼，体外神光更浓。

　　很快，又是一天过去。

　　这一天，林天体外的神光再次变得混乱起来，精气神和大道法则都在剧颤。

　　“咳！”

　　他道躯轻震，如同上次般咳出一口精血，双眼中流下更多的血水。

　　一瞬间，他身上的气息变得弱了不少。

　　五行鳄一惊，连忙闪了过去，显然是看出了什么：“又失败了？”

　　林天无声点头，擦掉嘴角的血迹，擦掉眼中流出的血水。

　　这个时候，他感觉双瞳比上次更加疼痛了，像是有千百根银针在狠刺一般。

　　他右手微晃，从石戒中取出摄魂池水，饮下足足三大口，随即运转功法炼化。

　　“又受了道伤？怎么感觉比上一次还严重？”

　　五行鳄瞪着他。

　　对于修士而言，道伤是非常严重的，很难治愈，如今，才十日时间而已，林天竟是在修炼的过程中连续受了两次道伤，这不得不说是一件非常可怕的事情。

　　“没事，有充足的摄魂池水，道伤对我不算什么。”

　　林天道。

　　说着，他又微微叹息了下。

　　有摄魂池水在，他如今并不在意可怕的道伤，以摄魂池水可以轻松治愈，让他叹息的是，这破妄神眼的修炼实在太艰难了，以他如今的实力都这么难修炼。

　　“叶童神拳！”

　　远处，一道清脆的喝音响起，小叶童浑身脏兮兮的，握着一只小拳头，生生将一头御空初期的大妖给砸倒在地，使得这大妖半天没有爬起来，一个劲的喘息。

　　林天和五行鳄闻声，偏头望去，正好看到这一幕，都是不由得觉得有些好笑。

　　“师傅！鳄大叔！”

　　小叶童见着林天和五行鳄看向他，踩在大妖的妖躯上朝一人一鳄欢快挥手。

　　林天远远的望着小家伙，露出一抹淡笑，站起身来。

　　“不修炼了？”

　　五行鳄问道。

　　“先缓几天，不能太心急。”林天道：“我想再去看看更多的山川大流，顺便，小叶童连续战斗了数日，也该休息一下，一味的战斗，对修炼并不是好事。”

　　五行鳄撇了撇嘴，没说什么。

　　当下，一人一鳄一晃便是出现在小叶童身前，林天见着小家伙伤的不重，便是让小家伙自己运转太阳涅盘术疗伤治愈身体，随后才是带着小家伙离开这里。

　　如同数日前那般，他并没有做什么特别的事，只是带着小叶童简单的徒步而行，走过一座座大山，越过一汪汪大流，看平凡的天地万物，随后每隔数日便让小家伙与妖兽战斗磨练，而他，自然也是每隔数日就开始新一番的修炼破妄神眼。

　　如此，很快便是两个月过去。

　　加上最开始的两次修炼破妄神眼，加上最近两个月时间内的修炼，他一共修炼了破妄神眼十二次，但是，无一例外，每一次都是失败了，每一次都受创不轻。

　　“嗡！”

　　这一天，他盘坐在一块老林的大石上，开始第十三次的修炼，神辉交织全身。

　　一晃眼，一日过去。

　　“咳！”

　　晨阳刚刚升起时，林天道躯震颤，再次咳血，眼中流出的血水变得更加多。

　　他双手微有颤抖，只感觉双眼像是要炸开了般。

　　五行鳄皱眉：“小子，不行就放弃吧，这宗瞳术是葬龙天尊晚年所创，实质上来讲，这是要强行将凡眼化作堪比阴眼和阳眼的神眼，是在真正的逆天而行。”

　　林天擦掉嘴角的血迹，以神力蒸干眼中流出的血，表情很平静，并没有因为十数次的失败而有所动摇。

　　“实质上来讲，我们通过修行，从凡躯化作仙躯，可飞天，可遁地，从最多百余岁高龄达到最长十万载寿元，不也是在逆天而行吗？既然早就在逆天而行，那么如今这又算得了什么。”

　　他说道。

　　五行鳄张了张嘴，顿时无言：“……”

　　林天淡笑，取出摄魂池水，饮下十数口，以太阳心经炼化，治愈己身的道伤。

　　一时间，淡淡光芒交织在他体表，他的道伤很快便是痊愈。

　　五行鳄盯着他，神色认真严肃了些，道：“小子，别怪鳄大爷没提醒你，你这已经是受了十三次道伤了，如果再继续几次，摄魂池水也将会渐渐失去作用。”

　　林天点头：“我知道，我有分寸。”

　　摄魂池水虽然能很好的治愈道伤，但若是同一个人反复受道伤，反复以摄魂池水疗伤，那效果自然会慢慢减弱，相当于是人类食用美食，第一次食用极好，第二次不差，第三次也很美妙，但食用的过多，渐渐就会失去感觉，如饮白水。

　　他微微吐出一口浊气，站起身来。

　　“再去走走。”

　　他对五行鳄道。

　　五行鳄撇了撇嘴，没有多说什么。

　　正好小叶童又与一众妖兽战了许久，他带着小家伙离开，走向其它的地方。

　　这一次，他足足徒步走了半个月，看遍更多，随即才是带着小叶童进入又一座大山战斗，让五行鳄帮他守着，自己在一块大石上开始又一次修炼破妄神眼。

　　“嗡！”

　　淡淡神光交织而出，缭绕在他体表，他浑身的血气和大道法则皆是朝着双瞳处汇聚而去，随即，葬龙经被他运转起来，一条条龙纹浮现，也朝着双瞳处涌去。

　　顿时，他身上的光芒变得更浓，精气神等以一个极快的速度高涨，丝丝沸腾。

　　五行鳄在一边默默的看着，同时注意着小叶童的战斗，也注意着方圆千丈内的每一寸空间，防止有什么异变突然发生。

　　林天盘坐大石上，周身光芒交织，全部都在朝着双眼中涌去，仙辉一缕缕。

　　他默默修炼，神色平静，不急不躁，体内散发出的气息时而温和，时而狂暴。

　　如此，他盘坐大石上，一坐便是半月。

　　这一天，他的精气神变得更沸腾，透过双眼皮缝隙所涌出的神光炽烈了许多。

　　当又过去十数呼吸后，忽而间，他身上的气息整个一顿，沸腾着的精气神直接静了下去，眼中涌出的神光也径直内摄。

　　他依旧坐在大石上，嘴角溢血，眼角也流出血水，于这一刻缓缓睁开双眼。

　　“又失败了。”五行鳄叹息，随即忽而又是有些动容，打量了番林天道：“唔，精气神平稳，这一次好像没有受道伤。”

　　林天淡笑，站起身来，将嘴角和眼角的血迹擦掉，随即对五行鳄道：“陪我战上一场，我将修为压制到大道初期，你只管攻击我，任何手段都可以使用。”

　　五行鳄当即瞪眼：“你要干嘛？”

　　“修炼。”

　　林天简单道。

　　五行鳄有些狐疑的望着林天，不过却是也没对此再多问什么，只是点了点头。

　　当下，就在这座大山内，林天让小叶童停下与诸多妖兽搏斗，将小家伙移到一个绝对安全的地方，随即将自己的修为压制到大道初期，体魄之力也压了下去。

　　“来了！”

　　五行鳄对着林天道了声，震动五色羽翼，直接攻杀而上。

　　在林天的要求下，它丝毫也不留情，以大道六重天修为攻伐，神通秘术齐出。

　　一时间，强横的妖光笼罩四方，甚至有五行道则一缕缕的涌动，全压向林天。

　　林天神色平静，不展神通，不展秘术，直接迎上，眼中有一丝丝的神秘光雾在缭绕，只在五行鳄的满天杀伐光中闪避，并不攻击。他盯着五行鳄打向他的神通秘术和五行道则，以压制到大道初期的修为去凝视，眼中的神光变得更加浓郁。

　　“砰！”

　　一道妖芒落在他身上，当场将他击的横飞，口中直接涌血。

　　“师傅！”

　　远处，小叶童被林天以阵纹守护着，见到林天咳血横飞，忍不住叫出声来。

　　五行鳄也是皱眉，神通道则等都是一收，道：“小子，你这到底搞什么？”

　　林天自远处站起来，对着五行鳄摇头，随即又道：“没关系，继续，不要留情，尽管以各种手段攻击。”

　　破妄神眼的修炼，这一次，他达到了一个临界点，只差一点就能初步功成了。如今，他需要借助一些外力，所以让五行鳄毫不留情的攻击他，他想借此突破。

　　五行鳄顿了顿，最终再次动了，神通秘术施展的更强，五行道则也更加汹涌。

　　一时间，轰隆隆的，四周的空间一寸寸崩碎，这座大山内的一众妖兽全部被吓的伏倒在地，在五行鳄的大道级妖威下颤抖，战战兢兢。

　　“轰！”

　　无边妖芒环绕，全部朝着林天涌去，杀光无垠。

　　对于此，林天很冷静，依旧不展任何术，唯有眼中微光环绕，直直的盯着压向他的密集妖族大术，认真凝视，努力想看清本质。

　　“砰！”

　　又一次，他被十数道杀光扫中，再次横飞，身子都崩碎了大半边，鲜血淋淋。

　　“继续！”

　　他沉声道，运转太阳涅盘术，转眼修复破损的道体，眼中的神光变得更浓。

　　五行鳄凝眉，更强的神通显化，浩浩荡荡的压向林天。

　　林天盯着压来的妖族大术，依旧平静，依旧只是单纯的闪避，双目认真凝视。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　妖芒纵横，他一次次被扫飞，一次次咳血。

　　“继续！”

　　他修复道躯，沉声对五行鳄道。

　　五行鳄低骂了声，背后五色羽翼震动，五行道则如同飓风狂涌，以之撑起更强的妖族大术，朝着林天镇压而去。

　　林天眼中神光交织，迈步迎上。

　　他于五行鳄的满天杀光中闪避，双眼交织神芒，认真观望凝视，加以闪避。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一次又一次，他被五行鳄的神通秘术击中，数次肉身崩碎，却依旧让五行鳄继续，己身依旧不施任何术，只是以双目观望五行鳄祭出的神通大术，然后闪避。

　　如此，转眼间，五个时辰过去，他从一开始的连续受伤碎体变得渐渐适应五行鳄的各种杀光，闪避的动作越来越自如，越来越简单，双眼也变得越来越明亮。

　　“看清楚！”

　　他盯着五行鳄压来的满天妖族大术，心中低语。

　　轰隆隆的，在五行鳄打出的满天妖族秘术中，他一一闪避，双眼变得更加明亮。随即，渐渐的，他忽而间看到，这满天的妖族秘术中似乎有一根根的朦胧丝线交错链接在一起，如同是一条条锋利的钢丝，仿佛是它们支撑起了五行鳄打出的这一则则妖族大术，似乎，这就是五行鳄所打出的神通大术的本质。

　　且，在这同一时间，他看到朝着他涌来的秘术杀光慢慢变得迟缓起来，连五行鳄施术的动作，也仿佛是在一瞬间放慢了无数倍，认真凝视之下，他能够清晰看到五行鳄施术的每一个细节。

　　“看清了！”

　　他的双眼在这一瞬间明亮了数倍，迎着五行鳄压来的满天秘术杀光，伸出一指，平缓压下。

　　顿时间，嗤的一声轻响传出，压向他的满天秘术杀光全部粉碎，消散于无形。

　　这使得五行鳄当即一惊，它所打出的神通有多强，它很清楚，绝对能杀大道九重天强者。可如今，林天将修为压到大道初期，低了它六个小境界，却是一指就粉碎了它祭出的强大神术，这令的它心中震撼。

　　它望向林天，目光忽而落在林天的双眼上，径直变色：“小子，你这是……”

　　这个时候，林天的双眼明亮而深邃，瞳仁上各自显化着一个微小圆环，完全以龙纹凝聚而成，像是被刻印上去的般，神秘而梦幻。这一刻，迎着林天这双眼，它忽而脊背有些发凉，感觉自己仿佛变得透明了般，被看穿了所有。


第969章 万灭神朝

　　盯着林天的双眼，五行鳄是真的惊住了，甚至有些发毛的感觉，仿佛自己在这一刻什么也藏不住般，那种感觉当真是糟糕透了。

　　远处，小叶童望着这个地方，自然也看到了林天此时的眼睛，不由得睁大了眼睛：“师傅的双眼上，怎么……都多一个小圆环？”

　　“呼！”

　　轻风吹在这片空间，卷起点点沙尘。

　　林天扫视四方，这一刻，他感觉世界变得无比的清晰起来，草木更绿，白云更亮，甚至于，连空气的流动，他都可以看的很清楚。

　　他望向五行鳄，嘴角扬起，露出一抹淡淡的笑意，双眼上的龙纹图神秘朦胧。

　　五行鳄又是一悸，随即，瞬间便是了然了些什么。

　　“这就是那破妄神眼？！你修成了？！”

　　它瞪着林天。

　　“对，是破妄神眼。”林天笑着点头，将压制的修为和体魄力恢复过来，只感觉自己的精气神变得更加强了些，这一刻看什么都觉得像是看到了本质般。他顿了顿，又道：“不过，只是初步修成而已，距离纯熟掌控和大成，还差的远。”

　　“这还只是初步修成？”

　　五行鳄的双目瞪的更圆了些，这个时候，它能明显的体会到林天这双眼睛的可怕，有一种令它心颤的感觉，然而林天却是称，这才仅仅只是初步修成而已。

　　“对，初步修成。”

　　林天点头。

　　他的双目上，一缕缕龙纹交织成一个环状，让他的双眼多了种谜一般的魅力。他微微闭眼，随即再次睁开，双眼上的龙纹圆环顿时消失，双眼变得和平时一样。

　　“双眼上的那种图纹不见了。”五行鳄略有动容：“你这……还能变回去了？”

　　林天点头，道：“不使用破妄神眼时，双眼自然会变回去，和平日间一样。”

　　“师傅！”

　　小叶童叫了声，从远处跑了过来，抓着林天的裤脚可劲的盯着林天的双眼。

　　“师傅，你刚才的眼睛好漂亮啊！”

　　小家伙双眼亮晶晶的，因为年岁还小，修行经验也不足，所以并不能体会到林天初步修成的破妄神眼的可怕。

　　林天轻笑，揉了揉小家伙的脑袋。

　　“走吧，离开这里。”

　　他对五行鳄道。

　　因为借助五行鳄以神通秘术攻击他来修炼破妄神眼的缘故，这时候，方圆数百丈内都已经是被毁的面目全非，草木崩碎，地面坍塌，留下来也无法再做什么。

　　“随意。”

　　五行鳄道。

　　林天点头，让小叶童跟着，朝大山外行去。

　　不多时，他们走出大山，朝着更远处走去。

　　“真正休息个几日。”

　　林天说道。

　　他初步修成了破妄神眼，小叶童这几个月也是一直在努力战斗，如今达到了识海三重天，他觉得可以真正放松一下。前面一段时间，他虽然也是间隔几日就去观山看水，但那并不算是真正意义上的休息，都是在为了修炼破妄神眼做积淀。

　　当下，他带着小叶童徒步而行，真正的游山玩水，转眼便是又过去三日时间。

　　这一天，两人一鳄行至一片草原上，微风卷动一株株青草，传出呼呼的声音。

　　小叶童从地上拔起一根青草，像是上次林天那般叼在口中，随即又拔起两根，分别递给林天和五行鳄：“师傅，鳄大叔，给。”

　　小家伙五岁大，口中叼着青草，分外可爱。

　　林天轻笑，接过小家伙递过来的青草放到口中，一时间倒是显得十分悠闲。

　　五行鳄撇嘴，也将小家伙递出的青草接过来叼在口中，顿了顿后，干脆一股脑的咬碎给吞了下去。

　　林天咬着青草，步子很是平缓，额前的黑发在轻风中飘动，显得有些飘逸。

　　“已经休息三天，得继续修行了，达到半步悟真境，然后，一举冲入悟真层次。”

　　他心中自语。

　　不久前，他得到一枚演真神丹，只要跨入半步悟真境，便是能依靠这枚神丹，直接跨入到悟真层次，没有任何副作用。到时候，他的实力又将生出一个大蜕变。

　　“咻！”

　　突然，远空寒芒乍现，冷冽至极。

　　一道黑色箭芒自数百丈外的一座大山间冲出，如同拖着尾巴的彗星，速度快极，笔直的朝着林天的眉心贯穿而来。

　　杀意刺骨！神威悚人！

　　林天顿时变色，这道箭芒来的太快了，绝世可怕，纵然是如今的他，可杀悟真第二重天强者，这一刻也是径直升起一股死亡的威胁，像是一尊死神逼来了般。

　　他来不及完全闪避，左手反手一掌，以柔力将身畔的五行鳄和小叶童全部拍开，身子侧开避过眉心要害，且在同一时间伸出右手，朝着迎面而来的箭矢爪去。

　　“噗！”

　　黑色箭芒刺破他的右手，随即从他胸口处贯穿而过，带出一道刺目的血红。

　　“师傅！”

　　小叶童大急，忍不住惊叫出声，眼泪差点落了下来，还是第一次见到自己的师傅受伤，胸口都被贯穿了，鲜血淋淋。

　　“咻！”

　　绝世杀光再现，远处的大山间，又一道黑色箭芒逼来，像是一头傲世真龙般，速度变得更加快，依旧是笔直对准了林天的眉心，沿途崩裂一寸寸虚空。

　　强大的一箭，比之第一箭更加恐怖，凌厉而狠辣，真若是击中眉心，绝对会是一击必杀，会在第一时间崩碎神识和神魂，断然不可能还有生还的可能。

　　林天躯体顿时生寒，清晰感觉到了这一箭的可怕，像是死亡之箭般，仿佛可以摧毁所有。不过，他虽然感觉到了这一箭的可怕，但却并不畏惧，通体金色神光沸腾，踩着两仪歩而动，在间不容发间横移十数丈远，艰难的避开了这一箭。

　　然而下一刻，他脸色又变，他避开的黑色箭芒竟是生生改变方向，像是拥有自己的意识般，再次朝他逼来，转眼来到他近前。

　　“噗！”

　　刺目血水溅开，可怕的一箭，径直贯穿他的胸口，拖着他的身体划向远空。

　　“师傅！”

　　小叶童更急，见到林天再次受伤，眼眶一下就湿了。

　　林天横飞，胸口处溅血，只感觉五脏六腑都碎掉了，锥心般的疼痛遍布全身，横飞的躯体一时间竟是难以稳住。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　刺耳箭啸响彻长空，这一次，足足三道黑色箭芒从远处的大山中冲出，速度更快，杀威更强，转眼间便是出现在还不曾稳住道躯的林天身畔，分别对准了林天的天灵盖，眉心和腹部本源处，狠辣至极，随意贯穿一处，都是足以瞬间毙命。

　　可以看的出来，居于远处大山内出手的人非常可怕，修为绝对是处在悟真境界，而且非常擅长杀生之道，将攻杀的时机把握的非常好，在林天不曾稳住身体的时候出箭，三道黑色剑芒眨眼即至，皆是对准了人体要害，根本就是必杀之局。

　　且，很明显，这人摆明了就是等在这里为了杀林天！

　　五行鳄低吼，见着林天遭遇必杀之局，背后五色羽翼震动，五行道则狂涌而出，朝着林天冲过去。

　　“咻！”

　　寒光悚人，远处的大山中，又一道黑色箭芒逼来，射向五行鳄。

　　且，继这一道黑色箭芒之后，又一道黑色箭芒冲出，无情的朝着小叶童贯去。

　　五行鳄变色，顿时怒极，这一刻咬牙掉头，扑向贯向小叶童的杀箭，甚至连贯向它自己的那道杀箭都来不及在意。

　　它在这一刻展出了五行道则，妖力滂湃浩荡，但神色却很难看，满脸焦急，赶不上射向小叶童的那支杀箭的速度。

　　“该死！”

　　它怒吼，疯狂提速。

　　而几乎是同一时间，另一个方向，林天胸口溢血，已经被三支杀箭真正逼到近前，已然是避无可避，寻常人，哪怕是一个悟真三重天的强者，也绝对会遭难。

　　只是，他眼中没有畏惧，目光深邃冷冽，双眼在瞬息间发生改变，两只瞳仁上各自有一轮龙纹圆环浮现，直接睁开了破妄神眼。

　　一瞬间而已，天地变得无比明亮，已经冲到他近前的三道黑色杀箭的攻杀轨迹变得透彻至极，在他睁开的破妄神眼下清晰可见。

　　“唰！”

　　他身形一晃，带起一道破空声，直接从三道黑色杀箭的包围圈中脱离，于间不容发间出现在叶童和五行鳄旁边，双手齐出，一左一右抓住射向一人一鳄的黑色箭芒，金色神光涌动，生生将两道箭芒震的粉碎。

　　五行鳄顿时一惊：“小子，你……”刚才那三道黑色杀箭恐怖无比，抓住了绝佳的时机射杀林天，已经逼到了林天近前，在那样的情况下，就算是悟真三重天的强者也不可能避开，极有可能会遭难，它没有想到，林天居然在那等情况下脱离了出来，且以极速赶来，将射向它和小叶童的两道黑色杀箭也一并给击碎了。

　　几乎是同一时间，远处的大山中隐约间传起一道轻咦声，似乎也有些微惊。

　　不过，下一刻，绝世杀意再显。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　破空声回荡，这一次，足足五道黑色箭芒冲来，每一道都悚人至极。且，它们的气息仿若是交融在了一起，禁锢十方空间，笼罩住了林天浑身的每一处要害。

　　“林小子，当心！如果鳄大爷没有猜错，暗中动手的人，当是出自万灭神朝，这一脉以杀入道，非常可怕！”

　　五行鳄低沉道。

　　林天眸子冷冽，双瞳上，龙纹交织成环状，如同是被刻印上去的般，又像是先天道纹，尽管冲来的五道黑色箭芒非常可怕，但其攻伐轨迹，他却是能够看的很清楚，且能看出每一道箭芒的最薄弱点，当即一震右手，斩出五道凌天剑罡。

　　“铿！”

　　五道凌天剑罡杀力强大，配合他的破妄神眼，斩向五道箭芒各自的最薄弱点。

　　同时，他背对着五行鳄开口，问道：“万灭神朝，那是什么？”

　　五行鳄盯着林天，看到林天眼瞳所生出的变化，便是知道林天睁开了破妄神眼，稍稍放心了些，沉声道：“万灭神朝，一个杀手组织，居于第九天域，比荒古神殿还要可怕不少。”它盯着远处的那座大山，声音冷沉：“射出这等黑色箭芒的人，气息隐匿，一箭相承一箭，将攻杀的时机把握的非常好，显然极为擅长杀生之道，绝对是万灭神朝的人无疑！有人花费高代价，请动了万灭神朝的人杀你！”


第970章 破妄神眼之威

　　听着五行鳄的话，林天当即皱眉：“万灭神朝？杀手组织？第九天域？”他道：“第九天域似乎只有荒古神殿与我有怨，荒古神殿，不至于请别人来杀我吧？”

　　“谁说是荒古神殿的人。”五行鳄说道：“你自己想想，最近谁最希望你死。”

　　林天微顿：“蟠龙圣门等五大仙教，还有冥心剑宗等三个大派。”说着，他又摇头：“不应该，这八个大派，以五大仙教最强大，但根据传言，门内的最强者也仅仅只是才悟真四重天而已，根本就达不到第九天域，无法去请万灭神朝。”

　　“谁告诉你一定要去第九天域才能请万灭神朝的人杀人？”五行鳄道：“这个杀手组织可怕而神秘，立宗之所从无人知晓，但是，一些强者和大势力却有联系他们的特殊方式，就算是在第一天域，通过特有的方式，也可以联系到这个神朝。当然，委托他们杀人的代价非常高昂，一般人和一般势力，根本承担不起。”

　　“轰！”

　　也是这时候，前方，从大山中射来的五道黑色箭芒与林天斩出的五道凌天剑罡碰撞在一起，径直爆发出满天的神辉，毁灭性的光雾一缕缕的朝着四周蔓延。

　　随后，在这满天的毁灭性光雾中，五道黑色箭芒鱼贯而出，杀威依旧可怕。

　　林天凝眉，他斩出凌天剑罡，配合破妄神眼，都是击向五道黑色箭芒的最薄弱点，却不想，竟是没有将这五道杀箭给毁掉。

　　“当是以神兵射出的箭矢。”五行鳄快速说道：“传闻，神兵级宝器中有着一张弑仙弓，居于上品神兵层次，无需箭矢，以神力做箭，射出的箭矢奇强无比，可贯穿万物。且，最惊人的是，以这张神弓射出的箭芒，不击中目标决不罢休，除非是以强大的力量直接将射出的箭芒摧毁，或则是持掌神弓的主人自己以意念止住杀箭，否则，箭矢会自主一直攻杀下去，直到沾染上目标的血为止，非常可怕！”它盯着远处，道：“应该就是那张神弓射出的箭！”

　　林天眼中闪过一抹微光，无需箭矢，神力做箭，不沾染目标之血决不罢休，听起来，确实是一宗很强大的神兵，神威惊人，妙用无双。且，他也终于知道了为何之前他明明避开了射向他的一道黑色箭芒，可那黑色箭芒却是自主转变方向，生生将他贯穿，原来是这么一回事。

　　他盯着前方冲来的五道黑色箭芒，右手一震，以破妄神眼观察，随即径直撑起四象封印，两重银色的四象道图压向前方，将五道黑色箭矢笼罩，直接碾碎。

　　“护好小家伙。”

　　他对五行鳄道。

　　说着，他盯住远处的那座大山，两仪歩一闪，循着黑色箭芒射来的方向，一步百丈远，转眼间便是出现在大山内，远远的见到一个中年男子，手中正持着一张黑色的长弓，其弓弦晶莹如丝，弓体上则是刻满了各种奇异纹络，幽光点点。

　　他表情冷淡，没有半点多余的动作，一步便跨了过去，直接挥动铁拳压下。

　　“咚！”

　　金色的铁拳压迫长空，虚空喀喀作响，瞬间崩碎。

　　中年男子覆着黑袍，唯有面容可见，眸子冷冽如冰，交织着一股幽暗的气息。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　他身前，地表忽而碎开，足足十数道黑箭冲出，迅捷难测，杀威惊人，将林天完全笼罩。

　　林天动容，这黑袍男子竟然在埋伏击箭的四周布下了十数道杀箭，这个时候皆将他锁定。

　　“铿！”

　　刺耳声响起，黑袍男子也于此时动了，左手持弓，右手中出现一柄短剑，刺向林天眉心。

　　短剑绝世锋利，以一个无比刁钻的角度击刺而上，如同是一条嗜血的毒蛇。

　　可以说，这是一宗绝妙的杀局，以一开始布置在身侧的黑色杀箭击向林天，干扰林天的感知，笼罩林天浑身的每一处要害，再以短剑居于其后，刺向林天的眉心，环环相扣，堪称绝杀之局，纵然是悟真三重天的强者来了，也是必死无疑。

　　林天凝眉，这黑袍男子真的很可怕，修为处在悟真第二重，攻击手法更是无比老练，凌厉狠辣，一环连着一环，让人难以闪避，令他暗惊。不过，他虽然有些吃惊，但却也只是一瞬间而已，下一刻，他所睁开的破妄神眼神光更浓，瞳仁一震便是捕捉到十数杀箭的所有轨迹，直接撑起四象封印，将之完全给碾碎掉。

　　也是这时，刺骨的寒意逼近，黑袍男子持着短剑杀到林天近前，笔直贯来。

　　这样的一击，将速和力都是运用到了化境，就算悟真三重天强者也难以逃生。

　　“铿！”

　　短剑极快，如毒龙游过，剑尖径直逼到林天的眉心前。

　　距离，只有半寸不到！

　　至寒气息转眼将林天笼罩，杀意悚人！

　　林天心中凛然，可神色却不变，在这必杀的一剑下非常宁静，破妄神眼望穿所有，右手屈指轻弹，一道金色剑芒横击而上，生生将这必杀的一剑给震了开去。

　　黑袍男子如同是一方幽潭，仿若穿行于世间的死神，在弓与剑皆未杀死林天的情况下，当即不再继续攻击，如同一抹青烟般后移，果断退走，速度快的惊人。

　　“想走？”

　　林天冷道。

　　他踩着两仪歩而动，速度更快，转眼便是追上黑袍男子，一掌拍下。

　　然而，也是这一刻，黑袍男子竟是无声无息的消失了，身形不再，气息不再，如同化作了空气般，像是从来没有出现过。

　　五行鳄载着小叶童，这时候登到了高空上，看到了这一幕，连忙传音道：“万灭神朝讲究一击必杀，以暗袭为主，修有非常高明的神隐之术，可相助刺杀，也可在刺杀不成后迅速遁走，将身形和气息完全隐匿，他祭出了那种神隐之术！”

　　林天听到了五行鳄的传音，而事实上对于黑袍男子身形气息消失这等事也并未在意，破妄神眼轻震，丝丝光雾流转，直接望穿所有，瞬间便是捕捉到了黑袍男子的身影，一步跨到其身畔。

　　“铿！”

　　他手中出现石纹剑，上品神兵之威交织而出，笔直的朝着黑袍男子斩了下去。

　　黑袍男子瞳孔微缩，显然没有想到，自己施展出神隐之术后，林天竟然可以清晰的看到他，不得不反身抗衡，以手中的短剑迎向林天的石剑。

　　“喀！”

　　林天的石剑压下，直接斩断黑袍男子的短剑，且，一股大力透过崩碎的短剑震动而上，落在黑袍男子的身上。

　　砰的一声，黑袍男子被震出身形，整个横飞，口中咳出一口血来，瞳孔更加紧缩了几分。他盯着林天，神隐之术再展，鬼魅般的消失，如轻烟般朝远处遁走。

　　“你走不了！”

　　林天声音冰冷。

　　他睁开了破妄神眼，看穿本质，黑袍男子祭出的神隐之术根本瞒不过他，两仪歩一展，瞬间迈了过去，手中石剑一震，直接以全力施为，祭出凌天三式神通。

　　铿的一声，剑啸震碎长空，凌天三式演化的剑芒一闪一跳跃，转眼间便是逼到黑袍男子近前，封锁黑袍男子的所有气机和退路。

　　黑袍男子震动神弓，以神弓为武器，斩出冰寒气机，迎向林天的凌天三式。

　　“噗！”

　　血光溅射，黑袍男子横飞，躯体上布满了裂痕，若非有上品神兵级的神弓在，直接就会在这凌天三式下躯体崩碎。

　　林天眸子冷冽，一步迈出，手中石剑再震，横斩而下。

　　他不得不承认，出自万灭神朝的这个黑袍男子很可怕，非常擅长杀生之道，简直就是以杀为道，若非是他恰好修成了破妄神眼，之前的那三道黑箭已经是要了他的命，而对方在身侧布下的十数黑箭配合那柄短剑，也能让他遭难。且，这个时候，如果没有破妄神眼，他也无法勘破对方的神隐之术，根本奈何不了对方。

　　这时候，他出剑无情，剑芒吞吐，笔直的斩向黑袍男子的头颅，以强大的凌天剑威将黑袍男子四周的所有空间完全封锁住，不给对方一丝一毫的闪避机会。

　　“铿！”

　　就在这时，大山外响起一道刺耳的剑鸣，一道血色剑光凭空而现，声威骇人。

　　强大的一剑！可怕的一剑！宛若是从永恒未知处斩下，不是击向林天，也不是逼向五行鳄，而是径直将五行鳄脊背上的小叶童笼罩，笔直冲向小叶童的眉心。

　　显然，这个地方不止一个万灭神朝的杀手，还有其它强者隐于暗中，看出了林天很强大很不一般，也从之前的一幕幕中知道了叶童是林天的弟子，这个时候直接将杀剑对准小叶童，以此来强行让林天分神，为黑袍男子制造退走的机会。

　　“找死！”

　　林天眼中寒芒暴显，破妄神眼望穿所有，舍弃黑袍男子，手中的石纹剑径直朝大山外丢出，以更快的速度而上，生生拦下刺向小叶童的绝世杀剑。

　　几乎是同一时间，远空中的虚无中响起一道冷沉的声音：“走！”

　　显然，这个“走”字，是对黑袍男子说的。

　　作为杀手，绝不恋战，不能在短时间内击杀目标，便就果断撤身退走，这是他们的准则。

　　“一个也别想走！”

　　林天寒声道。

　　他盯着远空声音传来的方向，破妄神眼看穿一切，看到了施展神隐之术隐匿在虚空中的一个灰衣男子，一步便跨了过去，轮回图第一时间撑起，神威浩荡。

　　这个时候，他是真的怒了，如果他没有修成破妄神眼，之前早已经被杀死，且，那黑袍男子和那灰衣男子，更是前后皆以绝世杀光击向小叶童，出手狠辣无情，让他难以忍受。

　　这可是他的第一弟子，活泼懂事，乖巧可爱，几个月前才是刚刚吃了无尽苦头，双亲逝去，双眼被挖，如今好不容易恢复过来，却居然有人在他眼前连续以杀光对准小家伙。

　　“死！”

　　他睁着破妄神眼，速度攀升，如同是一道金色闪电般，一步便是出现在灰衣男子身前，以破妄神眼封锁对方所有的退路，轮回图无情压下。

　　灰衣男子大惊，没有想到林天的速度竟是突然暴涨，瞬间就跨到了悟真第二重的他的近前。且，无论是林天的轮回图还是林天的双眼，都让他心悸：“你……”

　　“轰！”

　　轮回图压下，直接将这灰衣男子笼罩，噗的一声碾的粉碎，整个形神俱灭。

　　“嗖！”

　　几乎是同一时间，大山内响起破空声，黑袍男子对于同伴的死亡没有半点情绪波动，再次后退，以极速遁走。


第971章 大叔，去灭教吗？

　　黑袍男子的速度非常快，祭出神隐之术，转眼间便是数百丈远。

　　林天偏头，脚步一晃，踩着两仪歩，瞬间跨了过去，像是一道人形闪电般。

　　转眼，三个呼吸过去，他追上了对方，右手探出，朝着对方抓去。

　　黑袍男子再展神隐之术，身融虚空，如同幽灵般消失不见，连气息也没了，神念都无法探寻出来，可以说是一宗绝妙的大术。

　　“滚出来！”

　　林天冷道。

　　他眸子中神光缭绕，龙纹交织成环，右手一震，一掌拍在虚空上，生生将黑袍男子震了出来，如同是一个稻草人般横飞而出。

　　黑袍男子咳血，瞳孔再次紧缩，又一次遁走。

　　只是，林天不可能给他机会，两仪歩一闪，转眼便欺身到其近前，一拳压下。

　　“咚！”

　　这一刻，他径直挥出了混沌帝拳，当场压塌大片空间。

　　黑袍男子避无可避，只得撑起大术抗衡，演化一条大蛇迎上，交织阴暗毒芒。

　　“嗤！”

　　一声轻响，大蛇径直在林天的混沌帝拳下粉碎。

　　随后，帝拳拳威不止，稳稳落在黑袍男子身上，当场将之轰碎，血染长空，手中的神弓更是径直滚落出去数百丈远，将地面砸出数十条巨大的裂痕，足以看的出这神弓至少也有着数千斤的重量。

　　黑袍男子传出低吼，肉身重聚，转眼间便是恢复过来，快速撑起诸多神通。

　　也是这时，林天直接将轮回图撑了起来，浩浩荡荡而下，将这个黑袍男子直接笼罩，封锁了六合八荒的每一个角落。不过，他暂时没有以轮回图直接碾碎对方，而是打碎对方祭出的一道道强大秘术，以这王域神通将对方镇压在地表之上。

　　“谁让你们杀我的！”

　　他冷视着黑袍男子。

　　从五行鳄的提醒中，他猜测有可能是冥心剑宗和蟠龙圣门等八个大派委托的万灭神朝杀他，不过，那毕竟只是猜测，究竟是不是，他想要真正来确认一下。

　　黑袍男子被镇在轮回图下，试了几下都难以动弹，双目中当即闪出狠辣与决绝的光芒。随即，下一刻，他的躯体顷刻膨胀，一股狂暴的波动当即扩散而出。

　　远处，五行鳄变色，快速道：“小子，快退！他要自爆了，以万灭神朝特有的术加以催化，已经无限临近毁灭的临界点，任何神通在这时都阻拦不了！快退！”

　　然而，也是这时，借助自毁的力量，黑袍男子能动了，径直伸手，一把抓住林天的左手臂，力道非常惊人，将林天锁在自己身边。

　　“任务完成，一起死！”

　　他嘶声道。

　　远处，五行鳄见着这一幕，脸色一变，当即震动五色羽翼，快速去相助林天。

　　黑袍男子死死抓着林天的左手臂，毁灭的气息越来越浓，荡开一股磅礴飓风，生生将五行鳄给震了开去。

　　“该死！”

　　五行鳄怒骂。黑袍男子居于悟真第二重天，这等级数的人自毁，浩荡出的那种力量不是如今居于大道六重的它可挡。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　虚空一寸寸坍塌，纵然黑袍男子还没有真正自毁炸开，这里的空间却也是承受不住这等压迫力了。

　　林天被黑袍男子抓着，自然能够感觉到这等恐怖的力量，真若是炸开，他绝对会死，没有半点活路。不过，他的表情却是丝毫也没有变化，破妄神眼交织神华，能够清晰看到黑袍男子此刻体内所流动着的混乱神力，直接在其胸口点出一指，将其体内的神力流动强行切断。

　　顿时间，黑袍男子一颤，身体如同干瘪的气球般，毁灭性的气息转瞬间消失的无影无踪，径直平静了下来。

　　远处，五行鳄当即瞪眼：“这……”

　　悟真第二重天的强者自毁，已经无限靠近自毁炸开的临界点，正常而言，是绝对无法阻拦的，可是林天，却仅仅只是一指就强行打断了黑袍男子的自毁。

　　黑袍男子更是第一次露出惊容，震撼的望着林天：“你……”他的自毁马上就要完成，当是绝对不可能被阻止才对，可如今，林天却是一指就给他打断了！

　　林天俯视黑袍男子：“看起来，让你自己说出谁委托的你们，不太可能，我自己来看。”他盯着黑袍男子，强大的神念涌动而出，生生没入对方的识海内。

　　“你这是自寻死路！”

　　黑袍男子声音无情。

　　几乎是一瞬间，林天的神识来到对方的识海内，径直触碰到了一枚神光符文，赫然是碎神纹。这种神纹，是用来保护重要信息不外泄的方式，一旦有人触碰到，或则被种有碎神纹的人主动想要泄密，碎神纹就会自己炸开。

　　这时候，黑袍男子识海中的碎神纹非常璀璨，光华灼灼，显然是被万灭神朝的真正大人物种下，一旦炸开，威力绝对远超普通的碎神纹。

　　“一起死吧！”

　　黑袍男子冷道。

　　随即，下一刻，碎神纹发光，他的识海，神魂和身躯同时炸开，宛若是自毁。

　　一时间，恐怖的波动席卷十方，宛若是一股毁灭的洪流，崩碎一片片大空间。

　　林天居于这等毁灭洪流中，神色依旧平静，因为在搜寻对方的神识海前，便是已经想到了对方的识海中可能会有碎神纹这等东西存在，暗自准备着的大道轮回图直接划出挡在身前，且，己身如同闪电般抽身击退。

　　同时，他在后退的过程中，睁开的破妄神眼交织出更浓的光雾，生生从黑袍男子炸开的识海中捕捉到了几道身影，分别蕴有冥心剑宗等三个大派和蟠龙圣门等五大仙教特有的气息，虽然模糊，但是他不会感觉错。

　　“果然是他们！”

　　他寒声道。

　　这时候，四周完全被毁掉了，一个直径数十丈左右的深坑居于地表上，深不见底，很悚人。

　　五行鳄从远处飞了过来，瞪着双眼望着林天：“小子，你是真要逆天了，这都没有炸死你？！”

　　林天当即就想拍它一巴掌，什么叫“这都没有炸死你”？！会不会说话？！

　　正这么想着，突然间，他道躯猛的一震。

　　“咳！”

　　他咳出一口精血，双眼中也有血水溢出。

　　小叶童顿时一急：“师傅！”

　　五行鳄也是动容：“还是受创了？”

　　一人一鳄都盯着他。

　　“不是。”林天摇头，瞳仁上，龙纹环交织，很是神幻：“这双眼，对身体的负荷太大了，第一次长时间使用，有些过度了。”说着，他微微闭上双眼，再睁开时，瞳仁上的龙纹环已然消散，随后将口中咳出的血和眼中溢出的血一起擦掉。

　　听他这么说，小叶童和五行鳄都松了口气。

　　五行鳄盯着林天的双眼，感叹道：“说起来，你修成的这双神眼当真可怕，今日若非有这双神眼，估计你得死上好几次了，之前成功避开那三道绝杀的黑色箭芒，看破万灭神朝的神隐之术以及打断黑袍男子的自毁，都是靠的这神眼吧？”

　　“对，确实是这样。”

　　林天点头。

　　若非修成了破妄神眼，他今日确实已经是死了好几次了，而从这一点，便也是可以看的出来，万灭神朝遣出刺杀他的人非常可怕，太过擅长杀生之道了，正常情况下突施袭杀，估计连悟真四重天的人都能杀死。

　　说着话，他倒也是没有静立不动，而是右手一晃，将黑袍男子落在远处的黑色神弓抓回，一把将其上的黑袍男子的精神烙印抹掉。

　　五行鳄盯着这张神弓，眼中妖芒一亮：“果真是弑仙弓，这可是宗好宝贝！”它已经修行了很多年，知道的东西很多，这时候自然能一眼就认出这是弑仙弓。

　　林天握着这张神弓，细心观看了下，发现这张神弓的弓体材质非凡，是以黑陨神铁打造，而弓弦也很不一般，似乎是以某种非常强大的异兽的脊筋炼制而成，且，他以神念扫视，发现这神弓的弓体内外皆刻印有很强大的道纹，非同一般。

　　“好弓！”

　　他赞道。

　　握着这张黑色神弓，这时候，他眼中不由得露出些许精芒。如今，近战，他有混沌帝拳和石纹剑，远距离攻杀，则是有这宗弑仙弓，战力算是又提升了一些。

　　他右手一晃，将之收了起来，同时也将之前掷出的上品神兵石纹剑给收起。

　　五行鳄这时候再开口，道：“怎么样，具体是如何？”虽然黑袍男子的识海神魂都因为碎神纹而毁掉了，但它感觉林天似乎还是以破妄神眼寻到了些什么。

　　林天点头：“你说的没错，确实是冥心剑宗和蟠龙圣门那八个大派委托的。”

　　五行鳄得意一笑：“听鳄大爷的，准没错！”说着，它又有些无言起来，斜着林天道：“话说回来，你小子这次当真是摊上大麻烦了，万灭神朝一旦接受了委托，就一定会将任务进行到底，不击杀目标决不罢休。这一次他们刺杀你没有成功，相信过不了多久，就会有更强大的杀手逼来，有时候，你走在大道上，可能迎面走来的一个普通散修，就是万灭神朝的强大杀手，突施袭杀，让你防不胜防。”

　　“怕什么，兵来将挡，水来土掩。”

　　林天很平静。

　　五行鳄撇嘴：“你倒是很平静。”

　　“是你太高看他们了。”

　　林天说道。

　　“高看个屁！”五行鳄斜视他：“给你说的更明白点，这个传承疯狂的很，只要委托人给的代价足够，他们连帝皇都敢刺杀！而且，曾经成功杀死过帝皇强者！”

　　听着这话，林天顿时动容，微有变色：“帝皇都敢刺杀？还成功杀死过？！”

　　“你以为呢？否则鳄大爷怎么会说，他们比起那荒古神殿都要可怕不少。”

　　五行鳄撇嘴。

　　林天：“……”他突然觉得很不爽。

　　“走，去发泄！”

　　他说道。

　　“发泄？”五行鳄有些狐疑，问道：“你想去干啥？”

　　“平白给我竖个这么麻烦的大敌，你说我去干嘛？”林天磨牙：“灭了他们！”

　　闻言，五行鳄当即大笑：“这个好，鳄大爷喜欢！”它伸出爪子，指向这个地方的东北位置，道：“往这走，冥心剑宗就在这个方向，先从冥心剑宗下手！以你现在的实力，瓦解冥心剑宗这等教派，易如反掌。等灭了冥心剑宗，再去血虹仙派和墨羽元殿，至于蟠龙圣门等五大仙教，估计现在的你还灭不了，毕竟，那几个仙教里，可是都有悟真四重天的强者坐镇，那个级数的人，你如今对付不了。”

　　“哼！”林天冷笑：“等我再参悟下永恒杀阵，刻它百八十座杀阵台，一个仙教丢上十数座，灭不了他们？”

　　五行鳄瞪眼，随即眼前一亮，再然后大笑。

　　“小子，够狠！”

　　它大笑。

　　它可是知道，林天掌控着的永恒杀阵恐怖的很，只刻印出一角也能绝杀十方。

　　当下，五行鳄指路，林天带着小叶童，两人一鳄一起，径直朝着东北位置的冥心剑宗走去，很快便是走出了万丈多远。

　　“大叔，去灭教吗？”

　　突然，一道嬉笑响起。

　　前方，一个白衣少女不知从什么地方跳了出来，大约十八岁左右，明媚皓齿，巧笑嫣然，像是领家女孩，但容颜却是惊艳至极，仿若是行于尘世间的精灵，令的林天不由得动容。单以容颜来论，他所见过的女子中，无一能和这个少女相比。


第972章 我是神王

　　见着突然出现的白衣少女，不仅是林天有些动容，就连五行鳄都微微怔了下。

　　“好漂亮的姑娘！”

　　它不由自主的道。

　　它这等存活的超过千年的老妖怪，能突然说出这种话来，足可以说明白衣少女的美是惊天动地的。

　　小叶童眨了下眼，望着少女，脆声声的道：“小姐姐，你真漂亮。”

　　白衣少女望向小叶童，嘻嘻的笑了下。

　　“你是？”

　　林天望着少女，这时开口问道。

　　这个地方其实算是有些偏僻，一个如此动人的少女出现在这里，而且出来就是“大叔，去灭教吗”这句话，让他觉得很古怪。

　　他这么想着，突然间又觉得哪里有点不对劲，顿了顿后，想出了是哪不对劲。

　　“大叔……又是大叔！”

　　他很无言。

　　以前，小叶童叫他大叔也就罢了，毕竟小家伙小了他二十，可这突然出现的少女怎么看都是十八左右，这也叫他大叔？他看上去明明很年轻，才二十几岁！

　　“大叔你怎么啦？”

　　白衣少女巧笑嫣然，非常自来熟，自顾自的就挪到了林天旁边，盯着林天看。

　　林天：“……”

　　另一边，五行鳄开始狂笑：“林小子你就认了吧，你老了！”

　　林天咬牙，很想揍它。

　　他深吸口气，望向正一副好奇宝宝般打量他的白衣少女，再次问道：“你是？”

　　白衣少女望着她：“我的名字？”

　　“算是吧。”

　　林天道。

　　“不好意思喔，因为某些特殊的原因，这个不能告诉你的。不过，我可以告诉你我其它的称呼。”少女的眼睛很漂亮，眨了两下，笑嘻嘻的道：“我是神王。”

　　林天：“……”

　　旁边，五行鳄也是瞪眼，不由得张了张口。

　　他们听过神，而且只是传说中的存在，可眼前这个少女，居然称自己是神王。

　　这就像是，一个人突然告诉他们，自己在沙子里养了一条大鲤鱼，养了十年。

　　“神王你好。”林天开口，望着少女轻笑，又补了一句：“神王再见。”

　　说着，他没再理会这古怪少女，招呼叶童和五行鳄往冥心剑宗走去。

　　“哎！我真是神王！”

　　少女跟了上去。

　　五行鳄无语：“小姑娘，讲大话还是得有点限度，你体内连一丝真元都没有，还神王。”它已经以神念扫视过了，少女完全就是一个普通人，只是气质有些不凡而已，可能是曾经见过其它修士，看过修行界的一些札记，所以知道仙神等传说，或则说，少女可能就是这片天域某个修行家族的人，如今还没有开始修行。

　　少女撇了撇嘴，不说什么了，加快速度走了几步来到林天身边，默默跟着。

　　林天止住脚步，皱眉道：“干什么？”

　　“跟着你。”

　　少女道。

　　“跟着我？你跟着我干嘛？”

　　林天眉头皱的更深，突然跑出的一个问题少女，体内连一点真元都没有，却是称自己是神王，现在更是称要跟着他，让他很无言，他根本就不认识这少女啊。

　　少女顿了顿，想了想，说道：“反正就是跟着你。”

　　林天：“……”

　　他不再说什么了，神光溢出，包裹着小叶童，当即御空而起，缓缓离开地面。

　　少女眼疾手快，一把就抱住了他的手臂。

　　“也带我飞。”

　　她说道。

　　“你究竟要干嘛？”

　　林天再度皱眉。

　　“跟着你。”

　　少女坚定道。

　　林天深吸一口气，体内金色神光涌动，化作一股柔和力量，将少女震了开去。

　　随后，他没有停顿，包裹着小叶童快速腾上高空，和五行鳄一起朝远处跨去。

　　少女望着林天登上高空走远，看着看着，咬了咬下嘴唇，在原地蹲了下来。

　　林天居于高空上走向远方，稍稍回头，自是见到了这一幕，更是看到了少女脸上有一些委屈的表情，像是一个受了欺负的小女孩般。

　　他微微皱眉，不由得止住脚步，感觉自己好像是做了什么亏心事一样。顿了顿，他转身而回，从高空上落下，来到少女身前。

　　“你不是神王吗，连御空都不会？”

　　他说道，声音平静，不过却又带着些许调侃。

　　少女见着林天重新走了回来，脸上的一丝委屈顿时就消失了，连忙站起身来。

　　“我的力量暂时封住了，现在不能用的。”说着，少女又上前几步，紧紧抱住林天的手臂，像是害怕一松手林天就消失掉似的：“我要跟着你，你也带我飞嘛。”

　　林天：“……”

　　对于少女一本正经的说着“我的力量暂时封住了”和“我要跟着你，你带我飞”这等话，他感觉头都有些大了，这算个什么事。

　　“师傅，就把小姐姐带上嘛，她不像是坏人。”

　　小叶童这时脆生生地说道。

　　林天看了小叶童一眼，又偏头，望向五行鳄。

　　“看你鳄大爷干嘛，想带就带。”

　　五行鳄撇嘴。

　　林天皱眉，重新望向少女，道：“我是去灭教，而且，这之后，你若是跟着我，或许会有危险。”他虽然并不想这个少女跟着他，但说的却是实话，现在，万灭神朝随时可能派遣出更强的杀手来暗杀他，跟着他，少女确实可能会有危险。

　　“你灭教，我看。危险，我不怕。”

　　少女快速说道，话语很是简洁。

　　林天：“……”

　　“我要跟着你！”

　　少女紧紧抱着他的一条手臂，非常坚定。

　　“行了小子，就让她跟着行了。”五行鳄这时候又开口，道：“这个地方妖兽也不少，真要将她丢在这里，说不定很快就被妖兽吞了，骨头渣子都不会剩下。”

　　“就是就是！”

　　少女连忙点头。

　　林天叹气，不再说什么了，索性也不再御空，徒步朝着冥心剑宗的位置走去。

　　五行鳄拍打着五色羽翼跟了上去，小叶童也小跑着跟上。

　　“嘻嘻。”

　　少女不笨，显然知道林天是同意她跟着了，连忙跑了上去，跟在林天身后。

　　林天步子平缓，没有再说什么。

　　如此，转眼间，一天时间过去。

　　这一天，三人一鳄出现在一方仙山群外，放眼望去，其间坐落有一座座雄殿。

　　“到了，那就是冥心剑宗。”

　　五行鳄道。

　　放眼望去，坐落在仙山群间的冥心剑宗很宏伟，大殿极多，都是以非凡的石材锻造而成，彰显着一股仙蕴，同时也交织着很浓的岁月气息，显然传承了很久。

　　林天微微眯着眼，意念微动，左手间出现一张黑色长弓，赫然是之前从万灭神朝那刺杀他的黑袍男子手中得来，名为弑仙弓，为一宗顶尖级别的上品神兵。

　　他朝前跨出一步，没有什么多余的动作，左手持弓，右手拉弦，顿时间，体内的金色神力狂涌而上，同时连四周的天地灵气也一起席卷而来，转眼间便是在他手中的神弓上凝聚出一支金色的神光箭矢，有一股慑人的气息飞快交织而出。

　　“好弓！”五行鳄眼中交织妖芒，不由得道了一声，随即又斜着林天道：“你小子是想先给冥心剑宗送上一份开门礼？”

　　“自然。”

　　林天道。

　　他远远盯住了冥心剑宗内一座最为气派的神阁，隐约间可以看到其上有着“冥心剑阁”这四个大字，便是不用想也知道，这当是冥心剑宗的象征性神阁。

　　他移动箭矢，遥遥的对准冥心剑阁，右手径直松开弓弦。

　　“咻！”

　　顿时间，随着一道破空惊响，金色箭矢如同一头真龙般瞬息远去，几乎只是眨眼间便冲入了冥心剑宗之内，直接命中正中间的冥心剑阁，使得这座已经存在了不知道多少年的宏伟剑阁当场炸开，四分五裂，碎片残渣四下溅开，烟尘滚滚。

　　一时间，整个冥心剑宗皆是被惊动了。

　　“这是？！”

　　“冥心剑阁，毁了？！”

　　“怎么回事？！发生了什么？！”

　　冥心剑宗一众弟子变色，盯着破碎的冥心剑阁，一个个又惊又怒。

　　同一时间，这一脉的长老，宗主以及太上长老等一众大人物全部冲了出来。

　　“谁干的？！”

　　冥心宗主怒吼，声震长空。

　　冥心剑阁，这可是他冥心剑宗的象征性古筑，意义非常重大，可如今却是这么毁掉了，哪里能够会不愤怒。

　　且，这个时候，纵然是这一脉的悟真级太上长老也都是一个个怒沉着脸。

　　“我干的。”

　　也是这时，一道轻飘飘的声音响起。

　　林天带着小叶童和少女御空而来，自冥心剑宗正中心的高空上降落。

　　顿时，冥心剑宗所有人皆变色。

　　“是……那个人？！”

　　“这……”

　　“他来我们宗门，想……想做什么？！”

　　冥心剑宗的一众弟子微微颤抖，尽管这里是他们冥心剑宗的立教之所，可此时见到林天，眼中却依旧充满畏惧和忌惮。要知道，林天可是独自一人将比他们冥心剑宗更强大些的真月仙教都给瓦解了，实力强的可怕，他们哪里能不害怕？而最主要的是，他们冥心剑宗曾数次追杀过林天，这个时候，被他们一脉追杀过数次的林天突然来到这里，径直跨入他们冥心剑宗，这哪里可能会是好事？！


第973章 斩冥心宗主

　　迎着林天走来，冥心剑宗的所有人都是心中畏惧，纵然是这一脉的宗主和几个太上长老都不由得动容，眼中都带着忌惮。

　　“你……你想怎么样？！”

　　冥心剑宗一个太上长老道。

　　林天盯着开口的这人：“你们几次遣出强者追杀我，更是联合其它七个大派委托万灭神朝杀我，你觉得，我想怎么样？”

　　听着这话，冥心宗主和几个太上长老皆变色，冥心宗主更是不由得叫出声来：“你怎么会知道这件事？！”说着，他似乎意识到失言了，脸色顿时变得很难看。

　　“万灭神朝？！”

　　“那是什么？”

　　“一个势力？”

　　“他说的委托，是什么意思？”

　　“这，不知道啊。”

　　冥心剑宗等一众普通弟子不解。

　　显然，一般人并不知道万灭神朝的存在。

　　林天这时候冷淡一笑，盯着冥心宗主和几个太上长老，同时也开口向整个冥心剑宗传出声音：“冥心剑宗除却冥心宗主以及太上长老外，其余人，自己退走，我不杀你们。今日之后，冥心剑宗将不再存在。”

　　他的声音并不响亮，但是却在瞬间传遍整个冥心剑宗，使得一众人皆是一颤。

　　“要……要毁了我们宗门？！”

　　“这……”

　　“我，我们……”

　　许多冥心剑宗的弟子皆慌乱了。

　　冥心剑宗的几个太上长老更是又惊又怒：“你……你要毁了我冥心剑宗？！”

　　“否则呢，你们以为我是专程来这里找你们聊天？”

　　林天表情平淡。

　　冥心剑宗的几个太上长老径直拽紧拳头，脸色变得铁青：“你……”事实上，他们都能察觉到林天如今的修为，只是居于大道九重天，若是平日间一个这等修为的人如此冲到冥心剑宗，如此与他们说话，他们直接一巴掌拍过去了，可面对林天却不行，因为林天太妖孽了，以大道九重的修为瓦解了真月仙教，杀死他们宗门和蟠龙圣门等七大派各自一个悟真强者，战力之强已经只能以恐怖来形容。

　　“你别觉得瓦解了真月仙教，就一定能毁掉我们冥心剑宗！我已经暗中调查过了，真月仙教的所有弟子和普通长老都是因为恐惧而自己逃出了宗门，这才被你瓦解成功，你别以为我冥心剑宗的人也如同真月仙教那般贪生怕死！你处在我们冥心剑宗，我们冥心剑宗上下合力，就算是耗也能将之耗死！”

　　冥心宗主寒声道。

　　林天闻声偏头，脚步一晃，下一刻便是出现在冥心宗主身前。

　　冥心宗主顿时动容，被林天的速度所惊：“你……”

　　“啪！”

　　林天抬手，一巴掌将冥心宗主拍到在地，随即一脚踩了上去。

　　顿时，骨头崩碎的声音传出，冥心宗主径直发出凄厉的惨叫。

　　“宗主？！”

　　这个地方，冥心剑宗的一众弟子齐齐一颤。

　　冥心剑宗如今还有四个悟真级的太上长老，此刻又是惊怒：“小辈！”在他们的宗门内，一宗之主被人踩在脚下，这是损及了整个冥心剑宗的尊严，所以，他们尽管对林天有些忌惮，这个时候却还是跨了过去，一个个都展出凌厉大神通。

　　林天抬头望向他们，嗡的一声，轮回图径直从身后冲起，以这等王域迎上。

　　嗤嗤嗤的声音连续响起，转眼间而已，冥心剑宗四个太上长老祭出的神通全部被轮回图碾碎，且，一个个皆是被震的咳血横飞。

　　这一幕，吓住了冥心剑宗所有人，他们宗门的四个悟真级强者，第一太上长老更是居于悟真第二重，可如今，这么四个强者施展神通齐上，却居然一击就被林天击碎了所有，将四个太上长老全部震的受了伤。

　　“这……”

　　一众冥心剑宗弟子全部都懵了。

　　他们听说了林天一个人瓦解了真月仙教，听说了林天杀死了他们宗门和蟠龙圣门等七大派各自一个悟真强者，可此刻真正见到林天一击震飞他们一脉的四个悟真级太上长老，却依旧忍不住惊悚。毕竟，耳闻和目睹，两者的感觉当真不同。

　　“那，那张图……”

　　有人盯着林天头顶的轮回图，忍不住瑟瑟发抖，像是在面对一宗无缺天宝般。

　　冥心剑宗四个悟真级长老在远处稳住身形，见着林天撑起的神图，也都一颤，皆是升起一股巨大的压力。

　　更远些的地方，白衣少女也在看着林天头顶的轮回图，漂亮的眼睛中露出一丝丝神彩，带着一种崇敬。

　　“祭护宗杀阵！祭底蕴神兵！”

　　冥心剑宗一个太上长老低吼。

　　四大长老抬手，皆开始结印。

　　“嗡！”

　　林天头顶，轮回图轻颤，荡出一抹神光，如涟漪划过，扫向四个太上长老。

　　“你……”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　刹那间而已，冥心剑宗四个太上长老全部被震的横飞，一个个又是大口咳血。

　　“你们，不够看。”

　　林天声音淡漠。

　　话语落下，铿锵的剑鸣声随之响起，密密麻麻的凌天剑罡从他体内冲出，转眼间将这整个冥心剑宗笼罩，那恐怖的凌天剑威径直震碎一片片虚空，骇人听闻。

　　“这是？！”

　　一时间，冥心剑宗一众弟子再次狠颤。这一刻，这些人盯着苍穹上那密密麻麻的凌天剑罡，皆是升起一股死亡的威胁，一个个像是被死神掐住了喉咙一般。

　　“冥心宗主和太上长老级以下的人，十个呼吸内，全部退走。否则，杀。”

　　林天传出声音，很平静。

　　随着他这话语落下，苍穹上，密密麻麻的凌天剑罡齐齐铮鸣，如同是在示威一般，瞬间震碎一片片的虚空。那等场景，就好像是要将天地万物都给斩碎掉。

　　顷刻间，凌厉的杀伐剑气笼罩了整个冥心剑宗，压抑的气息扩散每一个角落。

　　冥心剑宗一众普通弟子颤抖，最终，有人如同当初真月仙教那般，直接朝着冥心剑宗外逃遁，速度快极。而有了第一个，自然会有第二个和第三个，转眼间而已，一个接着一个的冥心剑宗弟子脱离，连一些大道级的普通长老也不例外。

　　这些人都是亲眼看到了林天一击震飞自己一脉的四个太上长老的事，自己一脉的四个太上长老连护族大阵都无法开启，连镇教神兵都无法祭出，令他们一个个都是心中恐惧。而此刻，林天以无边的毁灭剑罡笼罩住整个冥心剑宗，给他们机会离开，一般人哪里还会停留？毕竟，生命只有一次，这些人都不想死，怕死。

　　再则，这些人心里都有同一个想法，杀到冥心剑宗的林天太强大了，他们就算留下来抵抗也没有丝毫用，只能是像蚂蚁一般被碾死，既然如此，何必留下？

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空声一道道，一众冥心剑宗弟子争先恐后的退离。

　　如此一幕，使得这一脉的四个悟真级太上长老更加惊怒，其中一人吼道：“你们竟然敢如此叛逃？！都给我停下，回来！”

　　这等声音一出，使得一些正往外逃的冥心剑宗弟子皆是一颤，个个都是步伐一滞，显然对于自己一脉的太上长老很畏惧。

　　“哼！”

　　林天冷笑。

　　嗡的一声，他头顶，轮回图一震，再次荡开一抹神光，直接将开口的那个冥心剑宗太上长老震的横飞，鲜红血水洒满长空。

　　“说到底，他们对宗门的归属感不足，所以现在才会离开。他们贪生怕死，有错，但你们作为宗门的领导者，不能让门下弟子生出对门派的归属感，更有错。”

　　他说道。

　　“你……”

　　冥心剑宗的几个太上长老脸色铁青，可一时间，却竟是找不出话语来反驳。

　　林天冷哼，扫向冥心剑宗内的一众普通弟子：“还不走？”

　　修行至今，他杀过很多人，但却并非嗜杀之人，他来到这里，如果冥心剑宗的这些弟子要合力杀他，他会直接反杀回去，可是这些人并没有，所以，他自然也不会对这些人施辣手。至于冥心宗主和这一脉的几个太上长老，派强者追杀他，与蟠龙圣门等另外七个大派合力委托万灭神朝杀他，这几人显然都有份，他不可能会对这几人留情。

　　冥心剑宗等一众弟子颤抖，有些畏惧的看了眼自己一脉的几个太上长老，又看了眼被林天踩在脚下难以挣脱的冥心宗主，一个个都再次掉头，齐齐往外冲。

　　随即，只是数十个呼吸而已，冥心剑宗的一众普通弟子和普通长老全部退了出去，整个冥心剑宗，只剩下了四个太上长老和一个被林天踩在脚下的冥心宗主。

　　这时候，这五人个个都是脸色难看，有惊，有怒，有恐。

　　林天低头，俯视踩在脚下的冥心宗主，带着些许讽刺：“你所谓的整个冥心剑宗上下合力，存在吗？”

　　冥心宗主脸色难看，屈辱不甘：“你……”

　　“铿！”

　　刺耳剑啸响起，苍穹上，一道金色的凌天剑芒落下，噗的一声贯穿冥心宗主的头颅，连带着其识海一并崩碎，直接抹杀。


第974章 冥心瓦解，逼上血虹

　　血水洒落在地上，染红一片地面，触目惊心。

　　一时间，冥心剑宗的四个太上长老皆是一震，冥心宗主竟这么轻易就被杀了！

　　“你……”

　　四人盯着林天，个个脸色难看。

　　林天抬头，望向四人。

　　“该你们了。”

　　他说道。

　　随着他话语落下，苍穹上的密集杀剑齐齐震颤，剑尖锋锐，发出刺耳剑啸。

　　冥心剑宗四个太上长老又是一颤，聚集在一起快速结印，准备唤出护族大阵。

　　“别费劲了，你们的护族大阵，已经沉眠。”

　　林天这时开口。

　　他进入冥心剑宗已经有一些时间，以他七阶控阵师的实力，又掌控有阵道至高古经天一魂诀，早已经以神魂力令的冥心剑宗的护族大阵暂时陷入了休眠中。

　　冥心剑宗四个太上长老只感觉心脏一抽，他们齐齐结印感应，发现，真的无法和宗门的护宗大阵取得联系了。

　　“该死！祭神兵！这次一定要祭出来！”

　　其中一人低吼。

　　他们一边结印，一边警惕的盯着林天，防止如同之前那般被林天打断，耗费三个呼吸，终于将一口黑色阔剑自冥心剑宗深处唤了出来。

　　这是一口下品神兵，出现的一瞬间便是散发出极强的剑威，笼罩了十方空间。

　　“你想毁我冥心剑宗，没那么容易！”

　　四人死盯着林天。

　　下品神兵置于高空，在四个悟真级强者的合力催动之下，剑威惊人，让他们此刻稍稍有了一些底气。

　　“自以为是。”

　　林天表情淡漠。

　　一口石剑自他体内冲出，更加强大的剑威第一时间压下了黑色阔剑的剑势。

　　“上品神兵？！”

　　冥心剑宗四个太上长老再次变色。

　　林天意念一动，头顶的石剑对准黑色阔剑，笔直斩下。

　　刹那间，喀的一声，冥心剑宗的黑色阔剑直接被崩碎。

　　顿时，四个太上长老惊颤，眼中直接流露出惊惧之色。他们有下品神兵，却不想，林天竟有上品神兵，一剑就崩碎了他们的底蕴神兵。这时候，他们终于是明白了真月仙教为何会被林天瓦解掉，林天，不仅己身很强，竟还有上品神兵！

　　“铿！”

　　林天抬手，顿时间剑鸣响起，苍穹上的凌天剑罡齐齐震动。

　　这等剑罡极为可怕，使得四个太上长老皆是脊背冰寒。

　　“你，你真要毁我冥心剑宗？！”

　　四人咬牙。

　　“你们自找的。”

　　林天淡漠道。

　　别人赠他滴水，他必还以汪洋，别人刺他一刀，他绝对会刺回去两刀，这是他的一贯原则。这些人数次遣出强者杀他，甚至委托万灭神朝杀他，为他竖立那么一个麻烦大敌，如此，他又怎么可能放过这些人？放过了，那就是对自己残忍。

　　有恩报恩，有怨报怨，就这么简单。

　　他抬起右手，缓缓压下。

　　“铿！”

　　苍穹上，密密麻麻的凌天剑罡齐齐坠落，如同是毁灭性的剑雨一般落了下来。

　　冥心剑宗的四个太上长老惊怒大吼，各自撑起强大的神通和大道法则抗衡。

　　然而，凌天剑经是剑尊的至上古术，林天以这等古术斩出的剑芒，又哪里是那么好抵挡，冥心剑宗四个太上长老撑起的强大神通和大道法则转眼便被碾碎。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光溅开，面对密密麻麻的凌天剑芒，四人纵然修为强大，处在悟真级别，但却还是遭了大难，一个个都是被贯穿了身体。

　　“退！”

　　第一太上长老咬牙低吼。

　　这个时候，这人清晰看出了林天的强大，过于妖孽，以他们的实力，很难可以抵挡的了，这个时候想着逃离了。同一时间，其它三个太上长老也都是点头，脸色铁青，朝着远处遁走。毕竟，留着青山在不怕没柴烧。

　　不过，他们才刚有一个动作，这片空间便是猛颤起来。

　　“你们走不了。”

　　林天的声音响起。

　　他头顶，轮回图划出，大道法则涌起，转眼间交织成大道轮回图，直接将四周镇压了，意念一动，浩浩荡荡的朝着四人压去，如同是一片无垠的星河落下。

　　冥心剑宗四个太上长老顿时间颤抖，眼中直接浮现出浓浓的恐惧之色。这一刻，面对林天祭出的大道轮回图，他们突然感觉自己像是沙尘石砾一般的渺小。

　　“道友快住手！一切都好商量！我们可以让万灭神朝中止暗杀你的任务！”

　　这一脉的第一太上长老惊颤，快速说道。

　　同时，其它三个太上长老也都开口，快速说出与第一太上长老类似的话语。

　　这一切，只是因为林天这个时候祭出的大道轮回图太强了，封锁了十方，让他们连逃都没法逃了，升起一股真正的死亡感觉。

　　“中止任务？”远处，五行鳄冷笑：“万灭神朝一旦接受了任务，就没有中止的说法，哪怕是任务委托人提出中止，也不行！当你鳄大爷会不知道这等事？”

　　闻言，冥心剑宗的四个太上长老都是一颤：“你？！”他们望向五行鳄，显然不曾想到，这才大道境的一头鳄妖，竟然会对万灭神朝这个杀手组织这么了解。

　　“够了，消失掉。”

　　淡漠的声音响起。

　　林天望着四人，意念一动，大道轮回图径直压了下去。

　　顿时间，虚空一寸寸坍塌，节节粉碎。

　　这是他如今最强的手段，最强的神术，此刻以这等术将四人笼罩，根本不给四人一点反抗的机会。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　四道血雾炸开，四个太上长老没有一个挡下，全部被碾碎，神魂也一并消逝。

　　一时间，这个地方径直安静了下来。

　　“抄了他们的底蕴积累。”

　　五行鳄道。

　　林天点头：“自然。”

　　他们进入这一脉深处，将冥心剑宗的古经，宝兵，宝丹，宝药和灵晶等全部缴纳，其中，古经秘术不少，道兵有百余宗，仙器等数不胜数，宝丹等也是数量不菲，算是一宗小宝藏，唯独是灵晶的数量让林天有些意外，居然只有七十万斤。

　　“奇怪，冥心剑宗并不弱，怎么会才七十万斤的灵晶储量？”

　　他觉得有些古怪。

　　五行鳄想了想，道：“应该是在委托万灭神朝刺杀你这件事上耗费了不少。”

　　听着这话，林天不由得点头：“唔，应该就是如此。”

　　他将冥心剑宗的所有底蕴收起，随即来到冥心剑宗的正中心位置，脚底龙纹蔓延而出，崩碎掉土层，很快便是有浓郁的仙灵气息交织了出来，非常的浓郁。

　　放眼望去，隐约间可以看到，崩碎的土层下有着三十二条灵龙交缠在一起，场景略微有些壮阔。

　　“三十二条仙脉，还算不错。”

　　五行鳄道。

　　林天动手，更多的龙纹交织而出，生生以强大的龙术将三十二条仙脉压缩，化作三十二条寸许小龙，随后以龙纹将之封印起来，收入到石戒中。

　　“走吧。”

　　做完这一切，他说道。

　　他以神光包裹着白衣少女和小叶童腾上冥心剑宗高空，随即，密密麻麻的凌天剑芒再次自体内飞出，如同雨水般坠落，将冥心剑宗的立宗之所毁的一干二净。

　　这之后，他方才是真正离开，很快便是走出了冥心剑宗的立宗之所很远距离。

　　“去血虹仙派。”

　　五行鳄嘿笑。

　　林天点头，很平静，在五行鳄的指路下，并没有耗费多久时间，便是来到血虹仙派的立教之所。

　　放眼望去，血虹仙派与冥心剑宗气势相当，皆是坐落于仙山群中，仙蕴朦胧。

　　林天来到这里，没有什么掩饰，直接腾空跨向前，从血虹仙派正上空落下。

　　“这是？！”

　　“那……那个人！”

　　“他……”

　　顿时，血虹仙派的一众弟子执事等都被惊动了。

　　同一时间，这一脉的教主和太上长老齐齐跨出，见着林天后都是脸色一变。

　　“你怎么来了？！”

　　这一脉的教主变色。

　　“允许你们遣出强者杀我，允许你们委托万灭神朝刺杀我，还不许我来你们这里走一趟？”

　　林天表情淡漠。

　　这话一出，血虹仙派的教主和几个太上长老都变色。

　　“你怎么会知道？！”

　　这一脉的教主震惊，就连几个太上长老也都动容。

　　林天冷笑，天演神术一展，各种天演神象显化，直接朝着这一脉的教主和几个太上长老压去。同一时间，他如同在冥心剑宗时那般传出声音，传遍整个血虹仙派：“血虹仙派，教主及太上长老以下，自行退走脱离血虹仙派。否则，杀。”

　　他的声音很平静，转眼便是传遍整个血虹仙派，使得血虹仙派一众弟子皆颤。

　　血虹仙派的教主和几个太上长老则是惊怒，迎着林天祭出的一宗宗天演神象，没有任何犹豫，直接动手，一上来就开启护族大阵，祭出底蕴神兵，合力催动，同时也祭出自己一脉的各种大术朝着林天覆盖而去，没有一个人敢轻视林天。

　　只是，面对如今的林天，他们的抵挡和攻伐却是显得有些苍白，根本不够看。

　　“今日，血虹仙派将除名。”

　　林天很平静。

　　话落，铿锵之音响起，上品神兵级的石纹剑径直划出，直接斩碎掉血虹仙派的底蕴神兵，崩碎血虹仙派的护教大阵。随后，他将大道轮回图祭了出来，慑人的神图浩浩荡荡而上，第一时间将血虹教主和这一脉的几个太上长老一起笼罩。


第975章 惊震天下

　　大道轮回图作为林天如今最强大的神术，威力自然毋庸置疑，血虹仙派的教主和太上长老被笼罩在其中，根本没有抗衡的能力，转眼间便是全部被压成血雾。

　　无一例外，皆形神俱灭！

　　“教主，太上长老们……”

　　“这？！”

　　“怎么会？！”

　　血虹仙派内，一众普通弟子恐惧，个个发抖。

　　他们的教主，他们悟真级的太上长老，居然，一击间就被人全部给抹杀掉了。

　　对于他们而言，这无疑是一宗噩梦。

　　林天偏头，望向血虹仙派一众弟子。

　　顿时，迎着林天的眼神，这一脉的普通弟子和执事等更加恐惧，个个猛颤。

　　“我，我，我走，这就走！”

　　有人恐惧道，直接朝着血虹仙派外冲去。

　　随后，其它一众弟子，执事以及普通长老全部都慌忙动了起来，皆是带着恐惧之色，朝着血虹仙派外冲去，这一刻，一个个仿佛是恨不得多长出两条腿似的。

　　林天望着这些人离开，没有多说什么，朝着血虹仙派深处走去，不久后将血虹仙派的古经，宝兵，宝丹和灵晶等底蕴全部给收了起来。而血虹仙派的灵晶储量，和冥心剑宗相差无几，都只剩下了几十万斤，数量比之第四天域的蚁族还少。

　　“看来，冥心剑宗，血虹仙派，墨羽元殿和蟠龙圣门等五大仙教，各自都出了不少的灵晶，合起来至少也是用了数百万斤的灵晶量用以委托万灭神朝杀你。”

　　五行鳄道。

　　林天闻言，稍稍显得有些诧异：“委托万灭神朝杀人的报酬，这么的高？”

　　数百万斤的灵晶，这对于如今的他来说并不算什么，因为他修有葬龙经，达到了大道九重天，以这等修为配合葬龙经寻找数百万斤灵晶，并不难。但，这对于普通传承和普通修士而言，那就有些骇人了，绝对可以算得上是一宗超级仙藏。

　　“自然，之前就和你说过了，委托万灭神朝杀人的代价非常高，寻常人和寻常势力是绝对承担不起的。”五行鳄道：“不过，之所以刺杀你的代价高达数百万灵晶，那是与你己身的实力有关，很显然，万灭神朝通过八大派收集了你的不少信息。而说实话，这一脉派出刺杀你的人，绝对算得上是精英，如果不是在接受委托后出现你修成破妄神眼这个突然变故，他们对你的刺杀，绝对会非常成功。”

　　林天点头，因为事实上，就是如此。

　　他来到血虹仙派的正中心位置，以龙纹崩开地表，将血虹仙派地底下的仙脉全部抓出，总共也是三十二条，被他以葬龙经压缩成三十二条小龙，随即收起来。

　　白衣少女站在旁边，自始至终，一直都是盯着林天看，双目中满是异样光彩。

　　林天自然能够感觉的到，偏头望去：“你一直盯着我看，是我脸上长花了？”

　　少女摇头，笑嘻嘻的道：“比花好看。”

　　林天：“……”

　　对于少女这“比花好看”四个字，他感觉胸口被人砸了一拳似的，很无言。

　　他没有再说什么，金色神光荡开，包裹着少女和小叶童腾空而起，以密密麻麻的凌天剑罡将血虹仙派的立教之所全部斩碎，随后离开，转眼间行出去了很远。

　　这之后，他没有做任何的逗留，在五行鳄的指路下，很快便是来到墨羽元殿，直接跨入其中。

　　随后，并没有过去多久，刺耳剑鸣回荡，墨羽元殿一个个弟子执事等先后冲出，恐惧飞逃。

　　“该死！”

　　怒吼声在墨羽元殿内响起。

　　大约过去两个时辰后，林天斩杀掉墨羽元殿这一代的主人和这一脉的几个太上长老，将墨羽元殿的所有底蕴收起，将三十二仙脉等全部抓出，随即以密密麻麻的凌天剑芒将墨羽元殿的立教之所整个毁掉，化作一片废墟，这才是走向远处。

　　很快，他们离开了墨羽元殿极远。

　　“林小子，接下来，蟠龙圣门等五个仙教就不好对付了，暂时先不要去。”

　　五行鳄说道。

　　蟠龙圣门等五大仙教可比冥心剑宗等三个大派传承的岁月要久远一些，教内的高手很多，手段也多，纵然林天如今修出了破妄神眼，闯入进入也是很难脱身。

　　“你之前说过这事，我自然记得。”林天开口，道：“我也说过，瓦解掉冥心剑宗，血虹仙派和墨羽元殿后，我就立刻闭关，参悟永恒杀阵。”他冷然的哼了声：“等我将永恒杀阵掌控到更强，刻上五十座永恒杀阵台，不信毁不了他们。”

　　蟠龙圣门等五大仙教和冥心剑宗等三个大派联合委托万灭神朝刺杀他，如果他没有在那段时间恰好修成破妄神眼，当真就死了，甚至会连带着五行鳄和小叶童也一起被杀。而且，纵然他成功避开了万灭神朝的第一次刺杀，可之后却是还得面对万灭神朝遣出的更强大的杀手，可以说是随时都身处在被刺杀的危局中。

　　这几个大教带给他这样的大麻烦，给他竖立这么一个大敌，他怎么可能会忍。

　　五行鳄嘿笑：“就该如此。”

　　他们朝着一个方向走去，数个时辰后寻到一座非常偏远的大山，人迹罕至。

　　“我开始悟阵，大概会耗费十日左右，这个过程中，你们不要靠着我太近。”

　　林天说道，走到山中的一块大石上。

　　他在参悟永恒杀阵的过程中，会有非常恐怖的杀机扩散而出，如果一行人靠的太久，有可能会被这等杀机伤到。

　　“放心。”

　　五行鳄显然明白。

　　林天点点头，深吸一口气后，闭上双眼，开始默默于识海内参悟永恒杀阵。

　　这座杀阵为阵皇天尊开创，集毕生阵道之大成，神威无穷，当初只是掌控了一角而已，就帮助他斩杀过许多修为远远超过他的强敌，是他的强大底牌之一。

　　如今这个时候，他想要瓦解掉蟠龙圣门等五大仙教，不再如同瓦解冥心剑宗等三大派那般容易，要借助这永恒杀阵。且，将这永恒杀阵掌控更多更强，对于他日后行走天下，也是会有大帮助。

　　可以说，这是一举两得的事情。

　　“嗡！”

　　随着他参悟永恒杀阵，天一魂诀自行运转，有淡淡魂光溢出体表，晶莹纯粹。

　　五行鳄，小叶童和白衣少女这个时候都是离开了林天很远，站在十数丈之外。

　　少女盯着林天，漂亮的大眼睛一眨不眨，看的很认真。

　　“小姑娘，你老是盯着林小子看什么？”

　　五行鳄这时问道。

　　这白衣少女自从一开始出现后，目光就始终都落在林天身上，没怎么移开过。

　　“对啊小姐姐，你怎么总盯着师傅看？”

　　小叶童也开口道。

　　少女将目光从林天身上收回，漂亮的大眼睛望向五行鳄和小叶童，一点也没有觉得尴尬，也没有说什么，如仙般的脸蛋上挂着嬉笑。

　　五行鳄：“……”

　　“你到底是什么人？为什么突然跳了出来？为什么一定要跟着林小子？”

　　它又开口，皱眉问道。

　　从见到少女到现在，这个过程中，林天先后瓦解掉冥心剑宗，血虹仙派和墨羽元殿，斩杀十数悟真强者，抓走三个大派的数十仙脉，就算是普通的悟真强者也会震惊，可这个少女在这个过程中却始终显得很平静，一点也没有惊讶的表情，这让它这等不怎么爱思考的老妖怪都越来越觉得古怪，感觉这少女有些不正常。

　　少女偏头，望向五行鳄，顿了顿，说道：“我一定要跟着他。”

　　五行鳄：“……”

　　听着少女的话，它很无言，最终懒得在意了，望向一边参悟永恒杀阵的林天。

　　那里，林天盘坐石台上，微闭着双眼，体外的魂光变得越来越浓，同时，渐渐有惊人的杀机扩散而出，顷刻将附近的空间崩的裂开，也将附近草株震的粉碎。

　　且，随着时间的推移，这等杀机变得越来越强烈，快速朝着四周蔓延而去。

　　如此，一晃眼，三日时间过去。

　　这一天，林天体外的杀机变得更强，整个像是化作了一方杀源般，令的五行鳄这等老妖怪都心惊，让叶童和少女离开林天更远一些，同时自己也往远处退。

　　而也是这一天，第六天域整个沸腾，因为冥心剑宗，血虹仙派以及墨羽元殿这三个大派崩碎掉的事被一些修士偶然发现，转眼间便是传遍了整个第六天域，使得这片天域的所有修士都知道了。且，这之后，通过这三个大派逃出去的一众弟子的描述，所有人又知道了瓦解掉这三个大派的人都是林天，一个个再次心悸。

　　“又是那个狠人！”

　　“继真月仙教后，他又将冥心剑宗，血虹仙派和墨羽元殿给瓦解了，这……”

　　“这三个大派数次追杀于他，被他瓦解掉倒是也处于情理之中，只是，他的这等实力，简直，简直是……”

　　诸多修士心悸。

　　真月仙教才被瓦解没多久，冥心剑宗，血虹仙派和墨羽元殿便也被毁了，被同一人所毁，这等事实在过于惊人，要知道，这几个大派可都是传承了很久啊。

　　“说起来，蟠龙圣门等五大仙教也是数次追杀过那人，不会也将被毁吧？”

　　“不至于，蟠龙圣门等五大仙教可是远比冥心剑宗，血虹仙派和墨羽元殿强大，有悟真四重天的强者坐镇，想要瓦解掉这五个仙教，哪里是那么容易的事，那人虽然很可怕，但却不可能做的到这等事。”

　　“那可不见得，天知道那狠人是不是掌控有极为可怕的特殊手段，毕竟，才处在大道九重天就能杀悟真第二重的强者，这本身就很不正常，说不定真的有着能让蟠龙圣门等五大仙教都无可奈何的底牌。”

　　“这……”

　　“确实是有这个可能，而若是真的如此，他若是真的将蟠龙圣门等五大仙教也给瓦解，那可真是……得翻天！”

　　这片天域，许多修士都是不由得感觉脊背有些发寒。


第976章 万灭杀手再临

　　连续三个大派被同一人瓦解，立教之所破灭的一干二净，使得第六天域整个大震动，一些人再联想到前段时间被毁的真月仙教，便是更加心惊，忍不住心颤。

　　“这可真是……”

　　“可怕！”

　　“据说那人只是才二十几岁，二十几岁就有这等实力，这……就算是在上层天域，也能算是绝对的年轻至尊了啊！”

　　第六天域，诸多修士皆是心中震撼。

　　……

　　这个时候，林天自然是听不到这些声音，他居于偏远的大山中，盘坐山内的一块大石上，正默默的参悟永恒杀阵，体外的杀机随着时间的推移变得越来越强。

　　他微微闭着双眼，但是神识海中却是有着一缕缕的阵纹在交织，繁奥莫测。

　　这些阵纹交错纵横，合在一起赫然是一方巨大杀阵图，为完整的永恒杀阵。这一刻，他只是以神念在参悟这杀阵图的一部分，并没有去参悟全部，因为整个去参悟，以他如今的修为是很难有所得的，实在是这宗永恒杀阵图太过浩瀚了。

　　“嗡！”

　　随着他默默参悟，他体外的气息变得更加凌厉，杀机也变得更加的汹涌滂湃。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　这个地方，空间一寸寸扭曲崩碎，甚至连地表都开始破开，出现一道道裂痕。

　　更远些的地方，大山间的飞鸟走兽们恐惧，皆是瑟瑟发抖，朝远处奔逃而去。

　　林天于识海中参悟永恒杀，此时进入了一个物我两忘的境界，脑海中只有一缕缕永恒阵纹在闪烁交织，并没有察觉到这些。他以神念观看参悟识海中的永恒杀阵图的一部分，渐渐的，甚至将自己的神念渗透到这一部分永恒杀图中，使得体外的杀机顿时间又是暴涨，变得更加凌冽可怖，生生将四周的所有全部崩毁。

　　“妈的，这宗杀阵当真是可怕，只是参悟而已，竟然就有这等程度的威势！”

　　远处，五行鳄呲牙。

　　纵然是五岁大的小叶童也是缩了缩脖子，显然是被林天体外的杀机吓到了。

　　唯有白衣少女显得很平静，漂亮的脸蛋上始终挂着笑，一眨不眨的盯着林天。

　　如此，一晃眼，又是六天时间过去。

　　这一天，林天身上的杀机强到了一个顶峰，使得方圆数十丈内的空间皆是受到了影响，虚空寸寸扭曲，大石一一炸开，草木接连崩碎。同时，其体外，若有若无间有一缕缕阵纹闪现，缭绕着惊天动地的杀念，像是要将天地万物都给毁掉。

　　林天盘膝原地，于这时睁开双眼，双眸中交织着一缕缕的杀芒，顷刻间震碎掉前方的大片空间，使得四周的温度都瞬息降低了十数度，变得有些冰冷起来。

　　他吐出一口浊气，交织于双眸中的杀芒渐渐隐匿下去，体外的凌厉杀机也是如同青烟般瞬息消散。

　　不远处，五行鳄见着这一幕，知晓林天已然是参悟完毕，当即便是跨了过来。

　　“怎么样？”

　　它问道。

　　林天淡笑，站起身来，道：“比起之前所掌控的永恒杀阵的水准，大致应该是强了三倍左右，算是勉勉强强。”

　　“强了三倍，已经是很不错了，配合着你如今的修为，刻印出新的永恒杀阵台，几座合在一起，斩杀悟真第四重天的强者应该没有什么大问题。”

　　五行鳄道。

　　林天点头：“绝对可以。”

　　他自己掌控着永恒杀阵，最是清楚其威力。

　　说着，他右手一晃，从石戒中取出一座座晶莹剔透的石台，每一座都是足有一个立方。这石台为玄水石台，可以用来承载阵纹，是用以做杀阵台的最好载体。

　　当初，他在第二天域时得到一方巨大的玄水石，而后切割成了大约八十多份，这数年间用掉了一些，又自己寻了一些，如今石戒正好还有六十座这等玄水石台。

　　这个时候，他将六十座玄水台全部取了出来，右手抬起，淡淡魂光交织而出。

　　他施展“五龙神闪”刻阵手法，随着五根手指的划动，一缕缕的阵纹从他指端跳跃而出，随之而来的则是惊天动地的杀机，每当一缕阵纹从他指端跳跃而出时，周边的虚空都会为之狠狠一颤，直到三个时辰后刻印好第一座永恒杀阵台。

　　“不错！”

　　五行鳄道。

　　盯着林天此时刻好的这第一座杀阵台，它清晰感觉到了极为悚人的杀伐力。

　　小叶童站在一边，眨巴着眼睛，好奇的看着林天刻印杀阵。

　　白衣少女蹲着身子，双手撑着下巴，盯着林天看的最认真。

　　林天淡笑，将刻好的杀阵台收起，再次动手，右手中魂光闪烁，继续刻阵。

　　如此，一晃眼，十五日过去。

　　这一天，林天长长吐出一口浊气，刻印好六十座永恒杀阵台，每一座杀阵台都是交织着密密麻麻的永恒杀纹。

　　他一挥手，将六十座杀阵台全部收入到石戒之中，嘴角扬起一抹冷冰冰的笑。

　　“走！干上五大仙教去！”

　　五行鳄大笑。

　　如今，有了林天刻印好的这六十座永恒杀阵台，他们可以直接杀到五大仙教的立教之所了，不用再有丝毫在意。

　　白衣少女跳到林天旁边，挥着右手拳头，跟着五行鳄附和：“走，杀过去！”

　　当下，一行人走出这座偏远的大山，在五行鳄的指路下，朝着五大仙教之一的蟠龙圣门走去。

　　“以我们的修为，御空大概几个时辰能到蟠龙圣门，步行的话，需要三天。”

　　五行鳄说道。

　　第一天域到第九天域，它都去过，对这第六天域自然是非常熟悉。

　　“徒步过去吧，我们不急。”

　　林天说道。

　　他参悟永恒杀阵花了不少时间，刻印杀阵台也花了不少时间，如今想着平缓的徒步行上三日，调整下精气神。

　　“随意。”

　　五行鳄道，对此自然是没有什么意见。

　　当下，林天，小叶童和少女徒步而行，五行鳄则是拍打着羽翼跟着，一起朝着蟠龙圣门的位置走去，速度放的比较慢。

　　转眼，三人一鳄很快就走了两日时间。

　　“再翻过五座大山，就算是到了。”

　　五行鳄说道。

　　林天眯着眼望着前方，点了点头，步子依旧很平缓。

　　“铿！”

　　突然，杀芒显化，森寒刺骨。

　　虚空径直碎开了，七道凌厉的剑光突兀出现，像是跨越时空长河而来，每一道都是绝世恐怖，皆是对准了林天，将林天整个笼罩，封锁了四周的所有空间。

　　宛若是杀虹，七道剑光眨眼即至！

　　林天变色，这个场景太熟悉了，他第一时间就想到了四个字……万灭神朝！

　　且，最为主要的是，七道剑光太强了，太快了，如同是天外飞来，让他心寒。

　　这个时候，他甚至连闪避都做不到，只能在第一时间撑起王域轮回图防御，同时将身旁的五行鳄，小叶童和白衣少女全部震开。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！”

　　血光炸开，七道剑芒撕碎轮回图，全部没入林天体内，直接击碎林天的肉身。

　　“大叔！”

　　“师傅！”

　　“小子！”

　　两人一鳄全部叫出声来。

　　前方，林天的血水交织着碎骨碎肉飘在空中，惨烈渗人。

　　几乎是同一时间，剑鸣再次响起，又是七道剑光逼来，冰寒刺骨，杀机骇人。

　　这次的七道剑光更强，皆是夹带着大道法则，笼罩八荒虚空，齐齐斩向林天的碎肉残骨。

　　这一合击，速度快极，超脱大道强者重聚肉身的速度，一旦落下，必是绝杀！

　　“轰！”

　　也是这时，狂暴气息涌动，林天的碎肉残骨上，血色火焰跳跃，太阳涅盘术自行运转，嗡的一声，使的他炸碎的肉身顷刻恢复，在七道剑光落下前重聚而出。

　　这之后，他迅速的就地一滚，于间不容发间狼狈的避开这一轮的七道杀剑。

　　“万灭神朝！”

　　他发出怒吼。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　破空的声音响起，七道身影闪现，自七个不同的方向冲来，快若惊鸿闪电。

　　这是七个黑衣男子，皆处在悟真第四重天，如同是七道幽灵般，各自提着一口染血的神剑，转眼间便是逼到林天身前，将林天团团围困在了最中间位置，强大的神力交织在一起，生生禁锢了林天四周的所有空间，无情的斩下手中神剑。

　　这一击，林天没有任何闪避的机会！

　　“七个悟真四重天强者一起来杀我，你们很好！非常好！”林天眼中交织怒火，这个时候避无可避，也根本不避，眼中的怒火化作无尽杀芒：“宰光你们！”

　　嗡的一声，他身畔，十座玄水台飘出，浮现他在体外，一条条阵纹交织其上。

　　“轰！”

　　顿时间，这个地方天摇地动，恐怖杀念浩荡，仿佛整个宇宙都将坍塌下来。

　　十座玄水台皆为林天之前刻好的永恒杀阵台，这个时候全部裂开，密密麻麻的永恒杀纹涌出，第一时间使得这方虚空被一股毁灭性力量覆盖，数千道水桶般粗细的杀伐光柱齐齐冲天而起，令的虚空仿佛是纸糊的般脆弱，直接崩碎了大片。


第977章 血魂禁咒

　　风云变换，天地失色，这片空间也不知道浮现出了多少繁复的纹络，将万灭神朝的七个杀手完完全全笼罩在了其中，无形的杀念让天地都仿佛摇颤了起来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　七个杀手靠近在林天附近，第一时间被这等狂暴杀机震飞，皆是咳出血来。

　　林天脸色冰寒，体外，永恒杀纹一缕缕，像是蜘蛛网一般交织，密集一片。

　　“轰隆！”

　　虚空摇颤，杀光一道道，天穹都漆黑了下来，狂暴的飓风一道道席卷向四周。

　　这片空间完全被杀机交织，一股仿佛来自地狱的寒气充斥十方，冰寒慑人。

　　七个男子皆是瞳孔猛的紧缩，这一刻皆动容，没有丝毫犹豫，身影和气息同时隐匿，施展神隐之术快速朝后退。

　　“滚出来！”

　　林天寒声道。

　　轰隆一声，密密麻麻的永恒杀纹震动，数百道杀光横劈而至，崩碎大片空间，生生将万灭神朝的七个杀手震出身形，各自又是被劈的横飞，有血光溅射而出。

　　林天眼中交织怒火，盯着其中一人，意念一动，四周的永恒杀纹齐齐震颤。

　　“轰！”

　　杀纹涌动，密集的杀光如同是海浪一般压上，将其中一个杀手覆盖在其下。

　　“噗！”

　　血光溅开，这个杀手直接被劈的粉碎，肉身化作血雾，连骨头渣子都没留下。

　　嗖的一声，一道神魂自其破碎的肉身中遁出，交织着血芒，快速凝聚肉身。

　　只可惜，林天不可能给其机会。

　　“死！”

　　他寒声吐出这么一个字，密集的永恒杀光直接压过，化作一柄七尺长的永恒杀剑，径直将这人的神魂给劈了个粉碎。

　　形碎，神灭！

　　“好！妈的，弄死他们！”

　　远处，五行鳄咒骂，同时将小叶童和白衣少女护着。

　　“轰！”

　　前方，杀威滚滚，骇浪滔天，十座永恒杀阵台一起开启，那等威势当真不是开玩笑，密密麻麻的杀光交织在林天身旁，将方圆数十丈内的空间完全覆盖住了。

　　一时间，喀喀喀的声音不停回响，这里的虚空和地面皆是不停崩裂，破碎。

　　林天目光冰寒，尽管从五行鳄那里知道了万灭神朝的一些事，知道了万灭神朝还会派遣出更强的杀手来杀他，但是，突然间遭袭，被斩碎一次肉身，他依旧愤怒。这一次，这一脉竟是遣出了七个悟真四重天的杀手来杀他，这是什么慨念？

　　在这等突施袭杀的情况下，若非他有太阳涅盘术护体，若非之前参悟了永恒杀阵，刻了数十座杀阵台，他如今就算修成了破妄神眼也是必死无疑，毕竟，他现在的修为与悟真四重的人相差太多了。而且，七个杀手本身也是极为擅长杀生之道，就纯粹的杀人一途上而言，这几人可比普通的悟真四重天强者厉害太多了。

　　他眼神很冷，意念一动，密密麻麻的永恒杀纹变得更加沸腾，杀光欲裂九霄。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　他立身原地不动，但是，四周的永恒杀光却是在他的意念下动了起来，如同是一个个强大的杀伐战将，劈碎空间，震碎大地，同时将最后的六个杀手笼罩。

　　六个男子皆是处在悟真四重天，实力绝强，极擅杀生之法，但这个时候却不再攻杀，对于死去的一个同伴也没有生出任何情绪波动，径直后退，往远处退离。

　　然而，十方永恒杀纹浮现，早就已经是封锁了虚空，他们根本就冲不出去。

　　“来刺杀我，还想走？！你们一个别想活！”

　　林天声音冰寒。

　　说到底，他和万灭神朝本身并无仇怨，可对方却接受别人的委托来杀他，一次次杀来，这让他心底里非常不舒服，眼中的杀意则是一点点的攀升，极为慑人。

　　“轰！”

　　一时间，十方杀纹更加沸腾，密密麻麻的永恒杀光如同是雨滴般压向六人。

　　六人挥动染血的神剑，斩出一道道冷冽剑芒，迎向逼来的永恒杀光，却是在顷刻间被碾碎。同时，有杀光落在六人身上，生生将其中两人的半边身子碾碎掉。

　　林天迈步，浩荡无边杀光，逼向前去。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　突然，四道剑光乍现，凌厉阴寒。

　　六人中，肉身完好的四人各自斩出刺骨的杀剑，每一剑都是很慑人，但却不是冲着林天去，而是将被永恒杀光击碎掉半边身子的两个杀手笼罩，直接碾碎。

　　如此一幕，使得林天顿时间眼神一凝，不远处，小叶童和白衣少女也动容。

　　六人中的四人，竟然突然对同伴下杀手？！

　　“嗡！”

　　血光涌动，四个向同伴斩出杀剑的杀手口诵古文，以手中神剑牵引被斩碎掉的两个同伴的血雾，施剑光为引，生生演化出两头十数丈的血龙，怨气杀气冲天。

　　“血魂禁咒？！”

　　不远处，五行鳄脸色一变，显然知晓万灭神朝的四个杀手祭出了什么诡术。

　　“轰！”

　　前方，两头血龙涌动，交织着狂暴的血煞气息，甚至有一缕缕血纹涌现而出。

　　一时间，四周的永恒杀纹都受到了影响，被这等血煞气息强行震开了不少。

　　四个杀手催动血龙，体外亦是有血光浮现，似乎是血龙交织而过的力量，令的他们在林天开启的十座永恒杀阵台下可以畅行无阻，这一刻推动两头血龙，冰冷无情的朝着林天再次杀上。

　　林天第一时间感觉到了一丝威胁，两头血龙所交缠着的血煞气息太浓烈了。

　　不过，他并不畏惧和忌惮，冷冷的盯着前方，眸子神华涌动，一缕缕龙纹浮现，转眼汇聚成一轮龙纹环。

　　破妄神眼！

　　一瞬间而已，整个世界都变化了，万物变得无比清晰，他看到迎面而来的两头血龙内的两个角落里，有两道旁人无法看见的神魂在嘶吼，宛若厉鬼，怨气冲霄，正是被碾碎的那两个杀手。这时候，随着这两道神魂的嘶吼，四周的血煞气息越来越浓，有一条条近乎透明的法则丝线交缠而成，切割所有，朝着他逼过来。

　　显然，见着其中两个杀手被他以永恒杀光碾碎半边身子，另外四人果断舍弃了两人，冷酷出手，击碎两人的肉身，以两人的血肉和神魂交织成两头可怕血龙。

　　一切，只为杀他！

　　“以同伴的血肉神魂施术，果然是杀手，为达目的，对自己人也这么狠辣！”

　　他冷冷的道。

　　对面，四个杀手目光冷冽，对于林天的话没有丝毫情绪波动，口中再次诵读起莫名古文，顿时间使得两头血龙变得更加可怕，血龙身径直暴涨到了二十多丈，且散发出的煞气更浓，有一股股狂风席卷开去，短时间内竟是压下了永恒杀光。

　　“小子，这是万灭神朝的血魂禁咒，是这一脉的一则禁忌杀术，以修士的血肉和神魂来献祭后获取恐怖诡异的力量，短时间内会越来越强，且难以被瓦解。你再丢几座杀阵台，暂时牵制住这两头血龙和那四人，我们立刻退离出这里！”

　　五行鳄快速道，显然这血魂禁咒很可怕很难缠，否则，它不会在林天祭出了十座永恒杀阵台的时候还这般开口。

　　前方，迎着四大杀手推杀过来的两头血龙，林天却是显得很平静：“不用。”

　　听着五行鳄的话，再盯着前方的两头血龙，他其实已经大致知道这所谓的血魂禁咒为何难以被瓦解，因为，这禁忌杀术有核心，其核心应该就是其中献祭用的神魂，而这核心神魂相对血龙本身来说非常小，一般人又根本看不见，就算是以庞大神能笼罩住整头血龙，也很难对其中的核心神魂进行有效的杀伤。而一旦内里的核心神魂不碎，这血魂禁咒杀术自然就不会瓦解，短时间内会越来越可怕。

　　然而，别人看不见，他能看见。

　　破妄神眼交织龙纹光，他左手一晃，黑色的弑仙弓径直出现在手中。盯着前方，他神色冷淡，右手拉弓弦，己身神力涌动，四周的永恒杀光更是密密麻麻的涌来，朝着他手中的弑仙弓汇聚，转眼凝聚出一支四尺长的杀箭，杀意惊天动地。

　　“咻！”

　　他右手一松，四尺杀箭顿时离弦，贯穿虚空，笔直没入到其中一头血龙内，将其中的旁人难以看见的核心神魂直接贯穿击碎。

　　顿时，这头血龙震颤，血龙身遍布裂痕，随即四分五裂，嗤嗤嗤的消散掉。

　　“这是？”

　　不远处，五行鳄径直动容。

　　万灭神朝的一则禁忌杀术，难以被瓦解，可如今，林天居然一箭就给射碎了。

　　“大叔最强！”

　　白衣少女欢笑，在一边鼓掌。

　　十方永恒杀纹内，万灭神朝的四个杀手这时候真正动容，皆是露出惊色。他们祭出的可是自己一脉的禁忌杀术，以悟真级同伴的血与魂献祭施术，以悟真级神魂为禁术的核心，是难以被瓦解的，因为一般人根本看不到血龙内的神魂核心。

　　可是刚才，林天的一箭却是直接崩碎了血龙内的神魂核心，显然是可以清晰看见其中的神魂核心的，这让他们吃惊。按理说，这宗禁忌杀术的神魂核心，只有作为施术者的他们才能看见，或则是修为远超他们的人才能看见，可林天的修为明显低于他们很多，按理说不应该能看见才对，但是，林天却是偏偏看见了！

　　他们瞳孔紧缩，直直盯向林天，随后，突然间又是动容，看到了林天的双眼。迎着这双眼，四人都是不由得微颤，只感觉林天的双眼仿佛看透了他们的所有般。

　　“轰！”

　　惊鸣刺耳，杀机狂暴，震动十方空间。

　　这时候，林天再次拉弓，以己身神力和这里的永恒杀光为力，再次凝聚出一支四尺杀箭，杀伐之威更强，笔直的对准了最后一头禁忌血龙。


第978章 运气也是实力

　　四尺长的箭矢凝聚了林天的神力，凝聚了十座永恒杀阵台的杀伐力，震裂四周的一片片空间，其声势杀威令人心颤。

　　“咻！”

　　林天盯着前方，右手松开弓弦，顿时，四尺长的箭矢如同真龙一般贯穿向前。

　　这一箭，对准了最后一头血龙，噗的一声贯穿进血龙内，将这血龙内的神魂核心径直崩碎，整头血龙也因此而坍塌。

　　一时间，血煞气息消散，转眼不再。

　　“这小子……”五行鳄吃惊，万灭神朝的血魂禁咒，竟这么简单就被林天给瓦解了。顿了顿，它下意识的望向林天的双眼，见着林天双眼中的龙纹环，不由得叹息：“真是宗强大的瞳术，修到大成，当真不会比阳眼和阴眼这等神眼差了。”

　　“师傅好厉害！”

　　小叶童欢呼。

　　白衣少女望着林天，漂亮的眼睛一眨一眨的。

　　“轰！”

　　前方，杀威滚滚，密密麻麻的永恒杀纹交织，更多的毁灭性杀光涌动了出来，每一道杀光都宛若是一柄绝世杀剑，像是要将这片大世界给彻底的击碎掉一般。

　　林天居于这其中，宛若是至尊，目光冷冽，盯着对面的最后四个强大杀手。

　　“该你们了。”

　　他声音很冷。

　　他站在原地，意念微动，密集的永恒杀纹顷刻一颤，数百杀光疯狂斩向前方。

　　万灭神朝的四个杀手眼中有着惊色，不仅是林天轻而易举击碎他们合击施出的血魂禁咒，更因为林天此刻的双瞳让他们有些心悸。这不是他们害怕，而是身体自然所生出的一种本能感应，提示着他们，这双眼睛拥有非常可怕的力量。

　　这一刻，四人没有任何犹豫，不再想着击杀林天，而是各自低吼，将神力连接在一起，以各自的一滴精血为引，形成一方巨大的漩涡，想要从密密麻麻的永恒杀纹所封锁的空间内遁走出去。因为，在这等杀纹之内，他们随时可能死亡。

　　“小子，这是血遁术！以燃烧精血为代价的遁术，非常高明，能透过被封锁的空间遁走！全力阻拦他们！”

　　五行鳄快速道。

　　它活的够长久，见过许多东西，自然也知道许多诡异法门，虽然自己不会使用，但别人在使用时，它却是可以认的出来。

　　前方，四人合在一起，所形成的巨大漩涡交织血色，隐约间，四人将要脱离。

　　“你们，一个也走不了！”

　　林天冷冷的道。

　　他盯着前方，破妄神眼轻颤，径直看穿所有。

　　铿的一声，一道刺目的永恒杀光在他的意念控制下，直接没入到巨大漩涡内。

　　顿时间，这方漩涡一颤，林天控制着永恒杀光，径直切断四人的神力连接，磨灭四人祭出的精血，强行将这宗血遁术打断。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　四道身影横飞，四大杀手全部被震开，各自口中涌血。

　　他们稳住身形，眼中的惊色更浓，再次施展奇术遁走。

　　“轰！”

　　也是这时，杀威涌动，四方震颤。

　　林天左手持着弑仙弓，这时候再次拉动弓弦，牵引来十方永恒杀纹的力量，凝聚出杀伐箭矢，足足有五尺长，对准了其中一个杀手。

　　“杀！”

　　他冷冰冰的道。

　　咻的一声，五尺长的永恒箭矢如同杀龙穿过，速度快到极致，肉眼难辨。

　　“噗！”

　　血水溅射，被他所对准的杀手，肉身当场炸开。

　　嗖的一声，这个杀手很强大，神魂遁出，一闪便是极远，且在这个过程中劈开了纵横交错的永恒杀纹。

　　林天盯着这人，破妄神眼捕捉到了这人的每一个动作轨迹，脚步一晃，下一刻便是出现在对方的眼前。

　　“你……”

　　“轰！”

　　林天拉弓，十方永恒杀光涌来，转眼间凝聚成箭，近距离对准了这人的神魂。

　　咻的一声，他松开弓弦，杀箭径直将这人的神魂击碎，瞬间将这人抹杀掉。

　　“再来。”

　　他偏头望向最后三个杀手，声音冷漠。

　　轰的一声，这个地方的永恒杀纹一起震动，汲取十方灵气，汇聚万道杀光。

　　随即，下一刻，随着他意念一动，万道杀光齐动，铿锵而鸣，同时斩向三人。

　　这是他耗费足足十日时间新参悟的更强大的永恒杀阵，比曾经强大三倍，而后再以他大道九重天的修为刻印而出，此刻十座累加，其杀威，足以令人惊悚。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　四周的虚空根本承受不了这等杀力，一寸寸的崩碎，连同地面也是在破损，有一道道裂痕出现，且在沉陷。

　　三个杀手瞳孔紧缩，个个低吼，祭出神隐之术闪避，速度非常快，宛若是闪电，虽然冲不出十方永恒杀纹禁锢着的这片空间，但却是避开了一道道永恒杀光。

　　只是，这等好景，并不长。

　　林天望着前方，破妄神眼神辉朦胧，捕捉到三人的移动轨迹，以意念掌控密密麻麻的永恒杀光，下一刻便是打乱三人的神隐之术，齐齐将三人的肉身贯穿。

　　且，在这同一时间，他再次拉弓，永恒杀光重新凝聚出一支更强的五尺箭矢。

　　他左手持弓身，右手于此时松开弓弦。

　　顿时间，咻的一声，箭矢如虹，破空而至，转眼将其中一个杀手贯穿，击碎其肉身。

　　这之后，他一步便是跨了过去，轮回图直接从身后冲起，将这人破碎的肉身覆盖，浩浩荡荡的碾压而过，直接将其神魂给磨灭。

　　他转身而过，偏头盯住最后两个杀手。

　　轮回图悬在他头顶，他再度拉弓，汲取十方永恒杀光的力量凝聚成毁灭箭矢。

　　“咻！”

　　随着一道破空之音，新凝聚而成的毁灭箭矢如同闪电穿过，将又一人贯穿。

　　这人低吼，神魂发光，快速遁出十丈远，开始重聚肉身。

　　“哼！”

　　林天冷笑，早已经以破妄神眼捕捉到了这人的神魂移动的轨迹，轮回图如同瞬间移动般出现在对方身畔，无情压下。

　　“你怎……”

　　“噗！”

　　轮回图之下，一切尽毁，这人的神魂当场被碾碎，彻底消失在这片天地间。

　　转眼，这里还剩下最后一个杀手。

　　这个杀手眼神狠辣，这一刻居于这其中，知道自己逃不了了，果断祭出染血的神剑，以狂暴的力量催动，使其出现一道道裂痕。同一时间，他的肉身也跟着膨胀，转眼间便是有一股极为可怕的毁灭力交织而出，令的永恒杀纹都在崩碎。

　　“妈的，神兵和己身一起自毁！这一脉的王八蛋们果然一个个都是疯子！”

　　五行鳄咒骂，同时提醒林天赶紧退。

　　一个悟真四重天的强者自爆，且让神兵跟着一起自爆，那可不是开玩笑的。

　　林天感觉到了可怕的力量，这个时候，这个悟真四重天强者自毁，比万灭神朝第一次前往刺杀他的那个悟真第二重天的强者自毁要可怕很多，且，因为对方也自毁了神兵，两者形成了某种共鸣，使得对方的自毁快的惊人，眨眼间就临近了自毁边缘。在这等情况下，他想要阻止打断对方的自毁，已经是不可能再做到。

　　不过，他并不畏惧。

　　这个时候，他阻拦不了对方的自毁，但是以破妄神眼的力量，以这里布下的十方永恒杀纹的力量，将对方自毁的力量削弱并且压制在一个小范围内，还是可以办到的。

　　“嗡！”

　　他以破妄神眼盯着前方，清晰看得见对方膨胀的肉身内的神力流动，随即双手连连结印，牵引出四象封印，同时将十方杀纹汇聚而上，压向自毁的这个杀手。

　　也是这时，轰隆一声，这杀手随同神兵一起炸开，毁灭之力宛若是惊涛骇浪。

　　林天正面迎着这等毁灭力，但却很平静，丝毫无惧。

　　“镇封！”

　　他低语。

　　十方神纹涌上，四象封印覆盖，在他的破妄神眼相助下，以特别的角度迎上，生生将对方的自毁压制在方圆十丈的空间内，炸出一个径直十丈的巨大深坑。

　　一时间，沙尘满天。

　　直到数十个呼吸过去，空气中的这些沙尘才是都散了去，空间恢复了清明。

　　五行鳄震动羽翼飞过来，盯着那巨大深坑，又道了句“疯子”，随即才是望向林天：“小子，当真可以啊，一个悟真四重天强者的自毁，居然被你生生以瞳术压制在了方圆十丈的范围内。”它望着林天的双眼，眼中带有明显的吃惊之色。

　　“大叔，你没事太好啦！”

　　白衣少女跳到林天旁边，叶童也小跑了过来。

　　林天微微一笑，破妄神眼闭合，恢复到正常。

　　五行鳄望向前方的巨大深坑，扫了眼四周残破的土地，这时又开口，对林天道：“小子，万灭神朝前后刺杀了你两次，这两次，你可都是运气好啊。”

　　听着这话，林天微微顿了下，随即点了点头：“确实。”

　　可以说，前后两次面对万灭神朝的刺杀，他都是运气好活了下来。第一次，他恰好修成了破妄神眼，能看穿诸多攻杀之术，得以活命，而这一次，七个悟真四重天的强者杀来，他就算有破妄神眼也绝对挡不住，然而新参悟的更强的永恒杀阵却是刚好派上用场，在这一战中发挥主要作用，将前来的七人全部给歼灭掉。

　　细细一算，当真可以算得上是运气好。

　　而这么一想，他的神色倒是不由得稍稍凝重了些……万灭神朝，真的很可怕！

　　五行鳄见着他凝重的表情，自然知道他在想什么，道：“别想太多，你要知道，自古以来，运气好也是实力的一种。”它这么说着，顿了一顿，眼中忽而露出一抹怪异之色，望着林天道：“话说回来，你小子上次炼化了一块气运仙石，这玩意由虚无缥缈的气运凝聚而成，可以增强任何持有者的气运，你这两次运气都这么好，该不会就是因为那块气运仙石让你的气运提升了许多的缘故吧？”


第979章 纯质阳炎

　　听着五行鳄的话，林天略有动容，当初他炼化那块气运仙石时，本源升华，神魂飞跃，大道法则也大幅度变强，而最主要的是，当初在悟道的过程中，在他的大道所演化的虚幻世界里，他确实看到了一幅幅与气运有关的画面。如今这个时候，五行鳄提起是不是气运仙石提升了他的气运，他还当真是觉得有些可能性。

　　“或许吧。”他顿了顿，又道：“唔，话说回来，我的运气向来都还算是不错。”

　　五行鳄对着他翻了翻白眼，不过倒也是不得不承认，林天的气运一直都挺好。

　　“算了，不扯这个看不见摸不着的东西，还是说说万灭神朝的事。”它撇了撇嘴，对着林天道：“现在，你应该算是切身体会到了这个杀手神朝的可怕了吧？”

　　林天深吸一口气，默默点头。

　　万灭神朝，从连续两次刺杀他的杀手的实力水准来看，足以看出这一脉的强者非常多。且，最主要的是，这一脉的人，够无情！够狠辣！不仅是对同伴狠，对自己也是一样的狠，为了完成刺杀任务，可以毫不犹豫的牺牲同伴和自毁性命。

　　这样一群人，很可怕！

　　“早晚毁灭了他们！”

　　他寒声道。

　　这么一个杀手神朝盯住了他，就像是一条毒蛇埋伏在身畔，随时可能对他猛下毒口，这让他很不舒服。最为主要的是，这个组织为了完成刺杀任务，当真可以说是不择手段，他害怕有一天，这一脉的人会将视野转移到他的亲人朋友身上。

　　想着这些，又想着委托万灭神朝刺杀他的蟠龙圣门等大教，他就更觉得怒了。

　　“去蟠龙圣门！”

　　他说道。

　　冥心剑宗等三个大派已经被瓦解，蟠龙圣门等五大仙教，他一样要给毁掉！

　　金色神光自他体内荡开，他以之包裹着白衣少女和小叶童，缓缓朝苍穹腾去。

　　这时候，他不打算徒步过去了，要直接御空而行，杀到蟠龙圣门去。

　　五行鳄嘿笑，拍打着羽翼，跟了上去。

　　转眼，三人一鳄腾上高空百余丈，在五行鳄指好的方向下，朝蟠龙圣门而去。

　　不过，也是这个时候，林天突然止住脚步，朝着数百丈外的一座矮山望去。

　　“怎么了？”

　　五行鳄问道。

　　“有东西。”

　　林天盯着矮山，眸子中神光翻涌，破妄神眼再次睁开，仔细凝望。

　　随即，下一刻，他稍稍动容。

　　放眼望去，矮山上的植株都是已经枯萎，附近的草木也是没有什么生气，但是，当他以破妄神眼望向矮山之下时，却发现，下方竟是隐约间似乎是有着一团汹汹火焰在燃烧，且内蕴有一股非常惊人的灵气，绝对比普通的源脉灵气浓很多。

　　“这是？！”

　　他微微凝眉。

　　见他这等表情，五行鳄不由得又是问道：“小子，到底怎么了？有什么东西？”

　　“暂时还说不好，我只能模糊看到些影集，似乎是内蕴灵能的火焰，应该很不俗。”林天开口，说道：“具体的话，过去看看。”

　　说着，他将破妄神眼闭合，以金色神光包裹着白衣少女和叶童朝着矮山跨去。

　　五行鳄有些狐疑，不过也没再多问，随着林天一起走向矮山。

　　因为矮山距离这个位置并不远，所以，仅仅只是十数呼吸而已，三人一鳄便是到了矮山附近，降落而下。

　　“这么一座其貌不扬的小山，下面居然会有不俗的东西？”

　　五行鳄略有怀疑。

　　“有。”

　　林天道。

　　话落，他没有犹豫，直接动手，脚底龙纹闪烁，一条条的蔓延开去，将这座矮山的地表破开，扫开一个巨大且很深的缺口，直通向矮山下七十多丈的位置。

　　顿时间，一股无比惊人的热量冲起，第一时间便是令的四周的空间扭曲凹陷。

　　放眼望去，七十余丈的矮山地底下，一团金色火焰交织着，熊熊燃烧，嗤嗤作响，像是可以烧毁天地间的一切。

　　五行鳄当即动容：“这个是？！”

　　“纯质阳炎！”

　　林天亦是动容。

　　五行鳄望向他，有些诧异：“小子，你也知道这等仙炎？”

　　显然，它也是知道这等金色火焰是什么。

　　“知道！”

　　林天点头。

　　他盯着下方的金色火焰，眼中有着一缕缕精芒交织而出。

　　“师傅师傅。”小叶童拉了下林天的袖子，好奇地问道：“纯质阳炎是什么？”

　　“一种非常厉害的火焰。”林天开口，说道：“这等火焰，传言由天地之力凝聚而成，号称可以焚尽所有，而一旦有修士寻到并且将之炼化，就能直接掌控这等神火，在战斗中祭出，能以之焚毁诸多神通秘法，甚至连大道法则都能烧毁掉。且，最主要的是，这等神火可以随着掌控者的变强而变强，永远没有变强的上限。”

　　他掌控有药典，药典内有诸多丹火的修炼之道，同时也记载着十数种天地所诞生的神火，这纯质阳炎便是药典中所记载的神火之一，非常强横。他没有想到，之前以破妄神眼看到的模糊火焰，居然是药典中记载的纯质阳炎，这种火焰至阳至刚，和当初他在第四天域遇到的炎魔帝皇的纯质魔炎完全对立，且，更强大！

　　“真是想不到，这座普通到不能再普通的矮山下，竟会蕴有这等惊世神火！”

　　五行鳄瞪眼。

　　“凡事不要以外表来论。”

　　林天道。

　　说着，他盯着下方的金色火焰，朝下迈去。

　　见着他这动作，五行鳄顿时间一惊，连忙叫住他：“小子，你搞什么？！”

　　“自然是炼化它。”

　　林天道。

　　“炼化个屁啊！这虽然是神火，也可以炼化，但炼化的前提是至少也得具备半步涅槃境的修为，以你现在大道九重天的修为去炼化，转眼就得将自己烧死，连骨头渣子都留不下来。”五行鳄显然也很清楚这纯质阳炎，道：“还是用你之前装那魔化中年的那口鼎将这神火收起来，等以后到了半步涅槃境时再做炼化。”

　　“没问题，现在我就能炼化它。”

　　林天道。

　　五行鳄说的其实没有错，想要炼化纯质阳炎，至少也得具备半步涅槃境的修为，否则根本承受不了这等神火的力量，会在炼化的过程中反而将己身给烧死。

　　但是，他却并不在意这等事，不在意需要半步涅槃境修为的这个炼化前提，因为，他掌控有药典，对于天下万火都有着很强大的耐性。如今这个时候，以他大道九重天的修为运转药典，他相信可以炼化掉这里的纯质阳炎，且很好的掌控。

　　“护好小家伙和那少女。”

　　他对五行鳄道。

　　话落，他没有犹豫，纵身一跃，径直跳下矮山，投入到那团金色的火焰中。

　　这可把五行鳄给吓的不轻，这等纯质阳炎可是非常危险的东西，一个不注意就会将生灵烧的形神俱灭，林天竟然这么草率的直接跳了下去！

　　它低骂一声，急切的望着下方，随后又是径直动容，因为林天在跃入金色的火焰中后，竟是半点事也没有，连身上的衣衫等都没有被烧毁。

　　“这……”

　　它略有惊讶。

　　矮山地底下，纯质阳炎中，林天早已经是运转起《药典》古经，以这等天尊古术护体，避免了己身被纯质阳炎烧伤，不过饶是如此，他此刻却也是并不好受，只感觉身体要融化了般，每做一个动作都极为艰难，仿佛自己的道躯将要解体般。

　　“嗡！”

　　淡淡神芒缭绕于体表，他将《药典》运转的更加快，交织出更强的药典神光。

　　随即，直到又过去小半刻钟，他方才是在纯质阳炎中盘膝坐下，开始炼化。

　　顿时间，金色的纯质阳炎跳跃，一缕缕的火焰宛若是金色的精灵，有条不紊的流入林天体内，在《药典》中所记载的特殊炼火术下，缓缓融入到他的血肉中。

　　见着这一幕，五行鳄又是变色：“这小子怎么做到的？！竟然真的以大道九重天的修为成功在炼化纯质阳炎！”它一脸不可思议的盯着林天，不过下一刻似乎又想到了什么，略有动容：“对了，药典！这小子还掌控有药尊的那宗宝术！”药典内记载有诸多丹火奇术，它大致猜到了林天此刻是靠药典在炼化纯质阳炎。

　　旁边，叶童探出小脑袋盯向下方，然后又快速缩了回来，因为实在是太热了。

　　白衣少女也在望着下方，一如既往的盯着林天，漂亮的大眼睛时不时眨一下。

　　“嗡！”

　　山底下，林天盘坐纯质阳炎内，通体被金色火焰覆盖，一点点的没入他体内。

　　如此，没过去多久，他便是运转着药典将这里的纯质阳炎生生吸纳掉了一半。

　　而到了这个时候，他整个人已经是通体火红，每一寸肌肤都比岩浆还要灼热，肉身几乎快要崩裂，连动一动手指都很艰难。只是，他毕竟不是普通人，径直压下了这等痛苦，随即将药典运转的更加快，使得纯质阳炎不断进入体内，随后被炼化进他的血肉中。

　　且，在这同一时间，这等纯质阳炎中又是内蕴有非常惊人的灵能，随着阳炎被炼化的同时一起涌入他的血肉和经脉内，使的他的修为也是一点点的在攀升。


第980章 半步悟真

　　熊熊的金色火焰缭绕在林天身畔，像是一汪金色海洋将林天淹没，如同要焚烧尽一切。然而，林天盘膝于这其中，却是毫发无损，不断将这些火焰吸纳炼化。

　　“嗡！”

　　他体表，淡淡的药典神光闪烁，很是温和。

　　且，在这同一时间，他体内的太阳心经也在一起运转，有金色神光溢出体表。

　　“说起来，除却药典之外，太阳心经好像也能让他更好的契合这纯质阳炎，这神火，和他的神力色泽简直就是一模一样。”

　　五行鳄嘀咕。

　　旁边，叶童眨了眨眼：“和我的也一样。”

　　“恩，一样。”

　　五行鳄随意道了声，随即又望向林天。

　　白衣少女很安静，一直都在望着下方。

　　矮山下，林天体外的金色火焰渐渐变得少了很多，被他不断吸纳入体内，而在这个过程中，因为金色火焰中内蕴有非常惊人的灵能，他的修为也在不断增强。

　　“嗡！”

　　这时候，他同时运转着药典和太阳心经，一边炼化纯质阳炎，一边修炼己身。

　　这个过程无疑很艰难，因为纯质阳炎太过灼热了，这个时候，他体内的温度早已经达到了一个骇人的地步，只感觉己身像是随时都有可能融化掉，不过饶是如此，他的表情却是没有丝毫变化，默默运转药典和太阳心经炼化这等金色神火。

　　如此，矮山地底下的纯质阳炎越来越少，他体内的温度越来越烈，修为也是越来越高，不断往上攀升。

　　他忍着体内足以融化一切的热度，静心宁神，一遍又一遍的运转药典和太阳心经，快速炼化这等神火。

　　如此，转眼间便是五个多时辰过去。

　　这个时候，矮山下的纯质阳炎完全被林天吸纳到了体内，一丝不剩，使得他整个人如同是烙红了的烧铁一般，身上的每一寸肌肤都是火红的吓人。

　　“这小子，真以大道九重天的修为将这等神火给吸纳干净了。”五行鳄盯着林天，眼中带着一丝惊色：“还有，这修为……已经快要突破到半步悟真层次了。”

　　林天盘坐矮山之下，吸纳完了纯质阳炎，但是却并没有在第一时间起身，因为吸纳到体内的神火还并没有完全炼化干净。

　　“嗡！”

　　他运转着药典和太阳心经，默默炼化体内还的纯质阳炎，将之融入到血肉中。

　　随即，渐渐的，他身上的温度开始降低，气息则是依旧在提升。

　　很快，又是三个时辰过去。

　　这个时候，他体表的肌肤恢复到了正常时的样子，交织点点晶莹光芒，随后，一股强大的力量自他体内荡开，令的整座矮山都不由得狠狠晃了下。

　　“半步悟真！”

　　五行鳄瞪眼。

　　矮山下，林天微闭着的双眼在这个时候睁开，双眼中，两道火芒一闪而逝。

　　隐约间，他身前的虚空都因此而变得有些扭曲起来。

　　他深吸一口气，又吐出口浊气，随即才是站起身来。

　　微微握了握右拳，他眼中顿时交织出精芒，清晰感觉到自己的修为达到了半步悟真层次，神力更充沛了，神魂更强了，识海更辽阔了，战力有了明显的进步。且，因为以药典炼化纯质阳炎的关系，他的炼药水准也得到了一个巨大的提升，如今已经达到了六品炼药师巅峰层次，只差那么一丝就能跨上七品炼药师级别。

　　“很好！”

　　他不由得在心里暗自道了声。

　　不得不说，这是一次实力的大进，修为攀升，炼药水准也是增强了一大截。

　　他静静的立在原地，再次感应，发现体内的血肉和神力中，如今都是有着一股非常强横的热能交织着，极为惊人。随即，他探出右手，以意念沟动蕴含在他血肉和神力中的热能，顿时间，一团金色火焰涌出，于他的右手心间跳跃，灼热逼人，烧的周畔的虚空坍塌，像是一尊火之战神般，可以焚烧尽天地间的一切。

　　望着手心间的这团金色火焰，他不由得又是在心中道了一声好，这就是传说中的神火……纯质阳炎！现在，他掌控了这等神火！

　　他又是微微做了个深呼吸，随即才是右手一握，将唤出的这团纯质阳炎熄灭，自矮山地底下腾空而起，来到在五行鳄等人旁边。

　　“还真给掌控了。”

　　五行鳄诧异的盯着他，自然是看到了刚才林天伸手祭出纯质阳炎的场景。

　　“掌控了，如今与我的血肉神力契合，倒是比原始状态时弱了一些。”林天道：“不过，由现在的我施展出来后，烧死悟真三重天的人应该是没有半点问题。”

　　“这是一种罕见神火，会与掌控者本身的实力形成一种相对平衡，你现在处在半步悟真境，它在与你的血肉神力融合后，自然会降低一些威能，否则，你以为你的肉身能长时间承受的了？”五行鳄道：“这也是它作为神火的一个特异点。”

　　“确实。”林天点头，道：“反正，日后随着我的变强，它也会变得越来越强。”

　　这时，白衣少女跳到他旁边，笑嘻嘻的道：“恭喜大叔呀。”

　　林天对着她点头笑了下，炼化纯质阳炎，他掌控了这等神火，修为实力都是增强了不少，且，最主要的是，这等神火可以随着他的变强而变强，可以烧毁诸多神通秘术，甚至是烧毁大道法则，这将会成为他未来修行路上的一宗强大手段。

　　“修为也是到了半步悟真境。”五行鳄望着他：“这还真是运气好的没话说。”

　　林天一笑：“主要是人品好。”

　　五行鳄斜视他：“臭不要脸。”

　　林天：“……”

　　也是这时，五行鳄似乎是想到了什么，眼中浮出一缕精芒，再次开口，对着林天道：“对了林小子，你现在达到了半步悟真境，可以炼化掉之前得到的那枚演真神丹了，随即一举突破到悟真境层次。等到那时候，我们再去那五大仙教。”

　　听着五行鳄这话，林天再次露出一抹笑，微微眯起双眼：“我也是这么想。”

　　不久前，在一汪大河下的遗迹大墓里，他得到过一枚演真神丹，半步悟真级的修士炼化后，可以直接迈入到悟真境层次，且没有半点的副作用，神效惊人。

　　现在，他到了半步悟真境，配合他之前得到的演真神丹，很快就能突破到悟真层次，等到那时，他的战力将生出一个巨大的蜕变，那时候去蟠龙圣门等五大仙教，他相信就算没有数十座永恒杀阵台，他也可以无惧一切，可以简单将五大仙教瓦解，不用担心有什么变故突生。而且，他如今随时都面临着万灭神朝的刺杀，将修为提升到悟真境后再行事，之后面对万灭神朝的杀手，将会稳妥无数倍。

　　“走吧。”

　　他说道。

　　“走？去哪？”五行鳄狐疑道：“直接就在这里炼化掉演真神丹不就行了？”

　　“我才刚跨入半步悟真境，得先缓上三五天，让修为沉淀一下，再做突破。”

　　林天道。

　　五行鳄想了想：“唔，也对。”

　　林天是先炼化了纯质阳炎突破的半步悟真境，在这个时候立即换到另一种方式再去做突破，这对道基不太好。

　　林天点点头，这个时候也不再御空，而是选择步行，离开矮山朝远处走去。

　　白衣少女笑嘻嘻的，阳光倩丽，跟在林天旁边。

　　林天望向她，这时候说道：“你的家人在哪里？我还是先送你回家去吧。之前你也看到了，有人在刺杀我，你跟着我会很危险。”

　　“我不怕，我要跟着你。”少女眨眼，又说道：“大叔，男子汉说一不二，你都答应让我跟着了，不能在中途反悔，这样不好的。”

　　林天：“……”

　　他很无言，自己这到底是摊上什么事了啊。

　　望着这少女，他叹了口气，也不再多说什么了，自顾自的徒步朝着远处走去。

　　少女嬉笑，带着一种青春活力，跟了上去。

　　五行鳄撇了撇嘴，拍打着五色羽翼也跟上。

　　小叶童自然也是小跑着跟了上去，跟在林天身后走着，又时不时打量四周。

　　三人一鳄离开矮山附近，并没有做什么特别的事，随意的走走停停，期间，小叶童又沿途在一些林子里摘了些野果，不久后更是拖着一头三丈多长的青花妖蟒回来放到林天面前，让林天用神火烤了来吃，令的林天和五行鳄都是一阵汗颜。

　　如此，一行人徒步行走，在一些大山里徘徊，途中数次遇上强大的妖兽，每一次遇上，林天总是将小叶童丢出去，让小家伙战斗，同时自己也在一边指导。

　　很快，五日时间过去。

　　这一天，三人一鳄行入又一座大山，林天在其中找到一处十分隐蔽的山谷，于四周连续刻上九座封禁大阵和仙雷杀阵后，在谷内的一座大石上盘坐了下来。

　　经过五日时间的调整，他半步悟真级的修为彻底稳固了下来，心境也是变得更加的平稳坚固。这个时候，他准备炼化演真神丹了，一举突破到悟真层次去。

　　“开始吧！”

　　五行鳄冲着他道了声。

　　林天点点头，这个地方非常隐蔽，且他已经在四周刻印好了九座封禁大阵和仙雷杀阵，气息不会外泄，再加上有五行鳄守在这里为他护法，他不用担心什么。

　　稍稍平缓了下心态，他开始运转起太阳心经，一时间，淡淡金芒交织而出，缭绕在他体表，使得他的精气神一点点的涌动起来，直到过去数十个呼吸后，终于是达到了一个顶峰状态，使得他感觉上去像是一口强盛的仙炉般，血气惊人。

　　也是这时，他右手微微一晃，将不久前得到的那枚演真神丹取出，以柔和的神力包裹着，送入到口中。


第981章 毁灭雷云

　　演真神丹呈现三种不同的色彩，林天始一放入口中，顿时间便是融化，化作一股清香的暖流，顺着他的喉咙划入他的体内。

　　他让己身保持着宁静，太阳心经缓缓运转，流入到体内的演真神丹的药力顿时间被炼化，朝着他体内的每一个角落里涌去。

　　“嗡！”

　　一时间，淡淡金芒涌现而上，将他整个覆盖在金芒之内，充满了纯正的阳力。

　　随即，他的每一寸血肉都为之震动起来，随着太阳心经的运转，神力流转加速，疯狂吸纳和炼化神丹药力，使得神力更纯粹，也使得血肉变得更加的晶莹。

　　随即，下一刻，他的生命本源开始发出一缕缕光芒，大道法则开始自行沸腾。

　　“嗡！”

　　道芒一点点，如仙辉一般，自他体内交织而出，这个时候变得无比活跃，也无比清晰，在飞快的攀升增强。

　　林天微闭着双眼，运转着太阳心经，此时自然能察觉到这些，不由得在心中暗道这演真神丹确实很惊人，在这一刻使得他对己身大道的领悟瞬间强了不少。

　　当下，他让自己保持更加宁静，在演真神丹的帮助下，全力去悟己身的道。

　　“嗡！”

　　顿时，他体外的道芒变得更加浓郁。

　　现在，他要从半步悟真跨入悟真境，最主要的，还是悟道，让己身的大道法则强盛到一个新高度，如此才是能够突破悟真境的大门，一举跨入到悟真层次去。

　　他盘坐大石上，眉心光芒璀璨，神识在这一刻完全调动了凄厉，全部沉浸在体内，对于周边的一切完全忽视了，只是认真的炼化演真神丹，随即借助演真神丹的强大神效，使得他的大道法则不停沸腾，不停变强，使他对道的领悟更精深。

　　一时间，晶莹的大道法则如同一缕缕世界源光般跳跃，道的波动越来越强。

　　五行鳄在一边看着，感觉着林天体外越来越强盛的大道法则，妖瞳中有一缕缕妖光闪烁而过：“不愧是演真神丹，按照这情形，最多七个时辰时间，应该就能从半步悟真境直接跨入到悟真层次。”它说着，望着林天体外的朦胧道辉，又是不由得有些好奇古怪：“说起来，这小子的这种大道法则，到底是什么东西？”

　　它存活的岁月虽然不算太久，但也绝对不会短，但是，林天掌控的大道法则，它却是怎么也不认识，看了无数遍都理解不了这到底是什么大道，感觉搞不清楚。

　　旁边，白衣少女望着林天，漂亮的眼睛中带着星星一样的光彩，看的很认真。

　　道芒交织，缭绕在林天体外，以几何攀升的形势变强，随即，其体外的金色神光也变得越来越明亮，将四周的一切都给映衬上了一层金辉。

　　林天自始至终默默的炼化演真神丹修炼，强大的神识沉浸在体内，忘却所有。

　　“嗡！”

　　渐渐的，他的神识震动，变得浩瀚起来，随即，下一刻，如同曾经一般，一片朦胧的大世界浮现，他的神识径直没入到了这片朦胧大世界里，四处都是道光。

　　这片朦胧世界，是由他的大道法则演化而成，是一片虚幻的世界，这个时候，因为演真神丹的缘故，这片朦胧世界急剧膨胀，变得越来越浩瀚，越来越广袤。

　　“又来了。”

　　他心中自语。

　　这片变得越来越浩瀚的世界里，天空如同曾经般，一样飘着云层，一样有蔚蓝阴沉的变化，太阳东升，随后西落，循环往复。而在这同时，他的神识居于这片世界里，看到了更多的画面，没看过一幅画面，这片世界的道芒都会变得更浓。

　　在这同一时间，他体外的大道法则也是越来越强，以几何趋势不断在成长。

　　如此，转眼就是三个时辰过去。

　　这个时候，林天运转着太阳心经，已然是将“演真神丹”彻底炼化了个干净，大道法则强盛到了一个真正顶点，神识亦是从那片虚幻的朦胧世界里退了出来。

　　“只差一点，还有一点，就能跨入悟真境！”

　　他心中自语。

　　他盘坐于大石上，体外的金色神光和道则仙辉都是变得极为璀璨，大道法则浓郁的惊人。随即，下一刻，他渐渐将太阳心经运转的缓慢了一些，慢慢淬炼己身的道，像是对一块粗糙的洛铁进行锻造，抽去其中的杂质，慢慢化作纯粹仙铁。

　　如此，转眼间，又是三个时辰过去。

　　这一刻，林天躯体微震，己身的血肉强到一个巅峰，大道法则纯粹到一个极致，有一股非常惊人的力量渐渐从他体内涌出。这时，隐约间，他感觉体内有着一道大门打开了，随后，一股汹涌滂湃的力量快速涌动而上，像是山洪将要爆发。

　　“悟真！马上就悟真了！”

　　五行鳄眼蕴神光。

　　林天盘坐大石上，更加能够清晰的察觉到这一切，自然更是激动。炼化演真神丹，六个时辰的时间，这一刻，他马上就要跨入悟真的门槛内，跨入悟真境！

　　只差最后一步，最后的最为微小的一步，这一小步，他轻易就能跨入进去。

　　而事实上，这个时候，他正是在冲击这最后一小步。

　　他体外仙光交织，只需数个呼吸，就能迈入悟真境。

　　“咚！”

　　突然，苍穹一颤，这片天地顷刻漆黑下来，一股压抑到极点的气息瞬间降临。

　　放眼望去，林天头顶正上空，一轮巨大的雷云漩涡转眼凝聚而成，其间，血色的闪电一缕缕交织，像是一片血电的海洋聚集于其中，轻易就能毁灭天地万物。

　　“这是？！”五行鳄顿时变色：“天劫？！这……”

　　几乎是同一时间，林天本人狠狠一颤，只感觉心胆俱寒，头皮都发麻了。这一刻，他清晰感觉到了天穹上的变化，感觉到了那滚滚雷云，只觉得那其中仿佛是有着一尊无情的死神，正持着一宗天宝对准了他，轻易将能将他几个形神俱灭。

　　“咳！”

　　他直接咳血，脸色瞬间变得一片苍白。

　　滚滚的雷云，血色的闪电，毫无疑问，这是天劫！在他将要破入悟真境的这个时候，有天劫开始孕育，那等毁灭的气息让他恐惧，像是在一瞬间置身在了无垠的黑暗中一般，找不到一丝一毫的前路。

　　他敢肯定，一旦他在这个时候迈入悟真境，天劫直接就会落下，而这个时候，他没有一丝准备，绝对会被直接劈死。

　　他咬牙，快速而强行的停下修炼，将自己的修为停留在半步悟真最绝巅，稳固在悟真的大门外，不敢再往里面跨。

　　苍穹上，滚滚雷云震动，微微一颤，随即如青烟一般散去，转眼间便是消失。

　　一时间，压抑毁灭的气息隐匿，这片天地不再如之前般黑暗，重新恢复光明。

　　盘坐大石上，林天嘴角染血，张口喘息，道躯都有些微微发颤，实在是方才的那等天雷之威太恐怖了，在那等毁灭气息之下，他感觉自己像是微小的沙尘般。

　　“大叔，你没事吧？”

　　少女跳了过来。

　　林天摇头，勉强一笑。

　　“师傅！”

　　小叶童也跑了过来。

　　见到林天突然咳血，脸色白了好多，小家伙一下子就急了起来。

　　五行鳄拍打着羽翼飞过来，盯着林天，眼中满是震撼。

　　“小子，你这到底是怎么回事，跨入大道境时引来天劫劈杀已经是非常古怪了，怎么现在往悟真境迈，又有天劫出现？这简直是……”

　　它一脸不可思议的表情。

　　别的修士都是只有在跨入通仙境时，因为真元和神力的转变才会引来天劫，之后不会有天劫再出现，可林天渡过通仙大劫后，在晋升大道境时却是再次引来天劫轰杀，而现在，将要迈入悟真境时，又是有天劫降临，这让它实在难以置信。最为主要的是，刚才的那等滚滚雷云实在是有些可怕，令的它到现在还有些心颤。

　　“资质太好，遭天妒。”

　　林天回应。

　　对于为何往悟真境迈时会有天劫落下，他这时自然很清楚，是和他的轮回王体有关。他微微深吸一口气，快速将自己的心绪和精气神调整到平稳状态，但修为却是依旧保持在悟真境外。

　　“屁的遭天妒，我看你小子就是上辈子恶事做多了，这辈子才要遭这等难。”

　　五行鳄道。

　　林天斜了它一眼，没有说什么，继续做深呼吸调整己身，同时心里也有些无奈，他又忘记了自己体质的问题，忘记了每跨入一个大境界时都有可能引来天劫。

　　“真的是要一路被劈到帝皇境不成？”

　　他自语。

　　五行鳄望过来：“你嘀咕什么？”

　　林天摇头：“没什么。”

　　顿了顿后，他从大石上站起身来。

　　这个时候，他虽然没有跨入到悟真境，但却是无限逼近悟真境，随时都可以迈入进去，所散发出的气息强了很多。

　　“你这接下来要怎么办？怎么准备渡劫？”五行鳄望着他，道：“就刚才那雷云的威势来看，简直是……不提了。总之，鳄大爷估计，你最起码也得寻一宗无缺圣兵来，才能渡过接下来的天劫。”


第982章 通至神丹

　　听着五行鳄的话，林天不由得有些无言：“无缺的圣兵，哪里有那么好找。”

　　“没有无缺圣兵，你就暂时别往悟真上迈了，那等天劫压来，你绝对抗不下。”

　　五行鳄撇嘴。

　　它这倒不是危言耸听，而是确实就是如此，就它所感觉到的之前那等雷云的威势，简直就像是要毁天灭地一样，没有无缺圣兵，他觉得林天真的抵挡不下来。

　　“没有无缺圣兵也没关系，我有其它办法。”

　　林天道。

　　这个时候，他并不着急，很平静。

　　这使得五行鳄多少有些好奇：“你有办法？什么办法，说出来鳄大爷听听。”

　　“炼丹。”

　　林天道。

　　五行鳄一愣：“啥？”

　　渡劫，和炼丹有什么关系？

　　“什么意思？”

　　它皱眉道。

　　林天右手一晃，一株紫草浮现在手中，周边神光交织，有龙纹将之封印着。

　　“腐魂草？之前在死亡天宫里得到的那破坏意儿，你取出它做什么？”五行鳄不解，不过随即便是想到了什么，有些诧异的盯着林天：“你的意思是，炼制那种能在同一时间提升修士十倍的各方面实力，而且没有任何副作用的神丹？！”

　　它想了起来，当初在第五天域时，他们一行人被吸到传说中的极阴殿里，在极阴殿的死亡天宫内时，林天取到这株腐魂草，称能以腐魂草炼制一种神丹，可以在一瞬间使修士的战力，速度，神识等各方面实力皆提升十倍，且无任何副作用。这个时候，林天取出这株腐魂草称要炼丹渡劫，它大致上明白了是什么意思。

　　林天点头：“对。”

　　他右手一晃，将腐魂草重新收入到石戒内。

　　“这……”得到林天的肯定回答，五行鳄眼中顿时露出光亮：“以你跨入悟真境后的实力，再各方面实力同时提升十倍，应该确实可以渡过这场雷罚天难！”它眼中带着精芒，不过随后又是皱眉：“等等，鳄大爷依稀间还记得，你当初好像是说至少得七品巅峰级的炼药师才可以炼制出那种神丹吧？你现在，似乎还没有到七品炼药师，更何况是七品巅峰级水准，短时间内应该是不可能做到的吧？”

　　“能做到。”林天笑了下，道：“之前炼化纯质阳炎后，我的炼药水准就已经达到了六品最巅峰，稍稍再修习一下就能跨入七品炼药师层次，而我本身掌控药典，以这等古经为力，有很大的加持作用，只需七品初期，我就能炼制那种神丹。”

　　听着他这话，五行鳄顿时瞪眼，没有想到林天在炼化掌控到纯质阳炎后，不仅是修为从大道九重天达到了半步悟真境，炼药的水准竟也是达到了六品巅峰。

　　顿了顿，它又是开口：“那行，赶紧修习突破到七品炼药师去，练好那等神丹后，先分鳄大爷几枚，然后你再开始渡劫。”

　　林天斜了它一眼，道：“早就说过了，一株腐魂草的量，最多能炼出三枚那种神丹，而且，这还是得不出丝毫差错的情况下。”

　　话落，他也不再多说什么，当即就在这个地方再次盘膝坐下，运转起《药典》古经，体外顿时有淡淡的药典神光交织而出，使得这个地方忽而多出一股丹气来。

　　五行鳄看着他，又望向四周，为他护法。

　　白衣少女依旧如同之前那般，漂亮的眼睛一眨不眨的看着林天。

　　小叶童自然也是一样，蹲在一边望着林天。

　　“嗡！”

　　林天体外，淡淡光芒环绕，很平和。

　　他运转着药典修行，渐渐的，体外的药典神光变得浓郁了些，丹气亦是变得强盛起来，像是一汪大湖开始渐渐翻腾。

　　如此，转眼间，三日过去。

　　这一天，林天体外的光芒颤了一下，随即，丹气明显有了一种凝结的征兆。

　　随后，他重新睁开双眼，吐出一口浊气。

　　“好了？”五行鳄径直跳了过来：“到了七品炼药师层次？”

　　“恩，到了。”

　　林天点头。

　　之前，在炼化完纯质阳炎后，他的炼药水准本就已经达到了六品最巅峰，随时可以迈入七品炼药师级别，而如今再静修三日，自是直接登上七品炼药师高台。

　　“那就赶紧的吧，炼那种神丹！”五行鳄道：“对了，那神丹，叫什么来着？”

　　“取名通至神丹，寓意很简单，指拥有由凡化神般的奇效。”

　　林天道。

　　说着，他意念一动，取出一口玄青鼎来。

　　这口鼎高足有一米，通体刻画着各种怪鸟仙兽，栩栩如生，是当初在第二天域的药尊的一处闭关之所能得到，虽然不具备任何攻杀之能，但却非常坚固。而当然，既然是药尊昔年的鼎，自然是炼药的绝佳丹炉，一般的丹鼎根本无法相比。

　　他将青鼎摆正，取出腐魂草，解开龙纹封印，截取一部分，将之丢入鼎炉内。

　　“嗡！”

　　他伸出左手，金色的纯质阳炎显化而出，随着他贴近青鼎，顿时使得青鼎内响起一声嗡鸣，随后便是有一缕缕金色的丹火凝结了出来，聚而不散，腾腾燃烧。

　　他控制着这等金色丹火，将他丢入其内的腐魂草笼罩，转眼便是将之融化，化作一片紫色的液体，随后，有极为惊人的芳香从玄青鼎内传出，近乎令人陶醉。

　　“这破草，明明香的和续命神药一样，但却是剧凶之物，实在和这浓香不配。”

　　五行鳄道。

　　林天斜了它一眼，倒是没有说什么。

　　纯质阳炎形成丹火，非常温和，但内里所蕴含的热量却又是非常惊人，融化掉腐魂草后，继续对之加以凝炼。

　　五行鳄盯着玄青鼎内，好奇地问道：“仅只靠腐魂草就能炼出那种神丹？”

　　“你想多了，这只是最核心的丹料，还需要配以其它四十九种丹料才行。”

　　林天道。

　　说着，他右手一晃，大片草药丹石等从石戒中飞出，整齐有序的排列在旁。

　　这些年来，他闯过许多地方，覆灭了几个大教，得到的宝物很多，炼丹的材料自然便是非常齐全，除了一些非常稀少的丹料他没有外，一般的材料他都有，而且，有很多。

　　他盯着玄青鼎内，用心控制着纯质阳炎化作的丹火，在将腐魂草炼制到一定程度后，意念一动，将其它四十九种丹材按照一定的顺序和比例丢入到青鼎内。

　　“嗡！”

　　顿时，青鼎内不由得生出一团光晕来，随即缓缓又消散。

　　他表情认真，右手也动了起来，亦是祭出纯质阳炎，以之化作丹火来炼药。

　　而不得不说，在以纯质阳炎化作的丹火来炼丹的过程中，他发现所有的丹料都是非常容易被炼化，而且炼化的质量也都非常惊人。

　　“不愧是神火！”

　　他暗自道。

　　旁边，小叶童眼睛一眨一眨的，好奇的望着林天炼丹，时不时将脑袋凑到青鼎旁边，随后又马上退了回去。

　　林天轻笑，双手结出几个丹印，再次贴到青鼎附近，使得鼎内的丹火更纯。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　从外面可以听得见，鼎内有一道道嗤响传出，像是一颗颗气泡裂开了一般。

　　林天默默的控制着，转眼，三个时辰过去。

　　三个时辰后，他停了下来，以柔和力道将鼎口打开，顿时有极浓的芳香传出。

　　放眼望去，鼎内悬浮着一枚大拇指盖般大小的紫色神丹，周边有着一缕缕的光雾环绕，像是从仙界内坠落下来的一般，很是奇幻，让人想一口将之吞入腹中。

　　“成功！”

　　林天眼中露出一抹湛湛精芒，一招手，将这枚紫色神丹从玄青鼎内取了出来。

　　五行鳄凑过来：“这就是你说的那通至神丹？卖相不错！”说着，它眼中也是有着璀璨的光亮：“就这东西，服下之后，真的能在一瞬间提升十倍的所有实力？”

　　“当然。”

　　林天道。

　　这是《药典》内所记载的神丹，是九大天尊之一的药尊所著，自然不会有错。

　　他盯着这枚通至神丹，眼中有光亮：“纯质阳炎帮了大忙，可以百分百成功！”

　　以一株腐魂草的量，在不出差错的情况下，可以炼制出三枚通至神丹，一开始的时候，他其实预估了成功率，觉得自己应该会生出一些差错，最后，实际上最多应该只能炼出两枚通至神丹来，但是现在，借着纯质阳炎，他有了信心，绝对可以百分之百炼出三枚通至神丹！

　　“继续！”

　　他将炼好的这枚“通至神丹”小心的收起，随即着手开始下一轮的炼丹。

　　如此，转眼间，八个时辰过去。

　　八个时辰间，他连续又炼制了两次，皆是以纯质阳炎凝聚丹火，随后很完美的淬炼出两枚通至神丹，再加上最开始炼出的那枚，便是有了三枚这等惊人神丹。

　　“三次十倍战力！”

　　他自语。

　　五行鳄凑过来，双眼放光：“好东西！”

　　提升修士十倍的各方面实力且在之后没有任何副作用，这绝对是惊世神丹！

　　堪称价值无量！

　　“等渡过这次天劫，若是还有剩余，就都给你。”林天对五行鳄道，随后，偏头望向谷外，眼中神光交织：“接下来，寻找一个合适的地方，开始渡劫。”


第983章 十倍战力

　　三枚通至神丹在手，可累计三次十倍战力，如今便算是渡劫的准备已然做好。

　　“走。”

　　林天招呼小叶童等人离开这方山谷。

　　他的悟真大劫绝对很恐怖，需要寻找一个非常空旷且人迹罕至的地方来渡劫，否则的话，会导致诸多人无辜遭难。

　　“去这片天域最西边，那里有一片很宽阔的大荒。”

　　五行鳄道。

　　它对这片天域还是非常了解的，当即在前方带路。

　　很快，足足六个时辰过去。

　　这时候，前方出现一片大荒地，方圆大概能有数万丈左右，半人高的枯草一株株，低矮的灌木一撮撮，更有一片片小型的沼泽地，四周一个人影也看不见。

　　见着这里，林天微微点头，这样的地方，非常适合他渡劫，不会伤到别人。

　　“带着小家伙和这少女离远一些。”

　　他对五行鳄道，随即腾空而起，朝着这片辽阔大荒的中心位置行去。

　　“大叔加油呀！”

　　少女喊道。

　　小叶童有样学样：“师傅加油呀！”

　　五行鳄以妖光包裹着一女一少，退离出这片大荒更远些。

　　也是这时，林天已然来到这片大荒的正中心位置。

　　他偏头朝着五行鳄，小叶童和白衣少女望去，见着他们都已经退出去很远，放下心来，重新偏过头。

　　他深吸一口气，眼中交织湛湛精芒，太阳心经直接运转到极致，精气神等沸腾，开始冲击悟真境界。

　　“嗡！”

　　他体外金色神光交织，道则仙辉环绕，强大的气息扩散，一缕缕扩散而出。

　　随后，几乎只是一刹那而已，一股磅礴的气机从他体内冲出，使得他整个人都变得有些不一样了，这个时候以最快的速度，直接迈入到悟真领域！

　　“咚！”

　　无垠的苍穹直接炸开了，滚滚雷云覆盖而来，黑暗在瞬息笼罩了这片大地。

　　放眼望去，林天头顶上，一方巨大的雷云漩涡横呈，漆黑的雷云滚滚环绕着旋转，一圈连着一圈，有丝丝缕缕的血色闪电交织于其中，毁灭力骇人听闻。

　　“妈的，这威力真是……”

　　远处，五行鳄有些心颤。

　　“好可怕！”

　　小叶童缩了缩脖子。

　　“咚！”

　　苍穹上，雷霆震动，如同一方圣鼓被敲响，一道道劫光于雷云漩涡最中心酝酿，压抑的波动转眼交织在六合八荒。

　　林天立身大荒最中心，只感觉那雷云漩涡中似乎是有着一双冰冷的眸子，这一刻正直直的盯着他，毁灭的气息完全将他锁定，比大道境时的天劫可怕太多了。

　　他通体冰寒，清晰察觉到了死亡的威胁，但是脸色却没有半点变化，右手一晃，紫色的通至神丹浮现在手中，周边缠绕着一缕缕的光雾，朦胧而奇幻。

　　这个时候，他的躯体在这雷霆的压制下，浑身骨骼都在喀喀的响，不过却是直直的盯着苍穹，直到雷云漩涡中的血色闪电交织到一定程度，方才是抬手，以神力包裹着右手中的通至神丹，将之送入口中服下。

　　顿时间，他躯体一震，体外的气息开始暴涨，像是一方沉寂的火山开始爆发。

　　“轰！”

　　金色神光透体而出，像是炽烈的火焰一般覆盖在他体外，浓郁到了一个极致点，磅礴的力量使得他脚底的大地都难以承受了，止不住的晃动。

　　远处，五行鳄盯着这一幕，又是瞪眼：“这就是那通至神丹的效果？！这小子……这个时候的气息，简直，简直是……”

　　望着此刻的林天，它不由得震撼，只感觉林天现在的力量像是一口无底洞般，似乎连半步涅槃境的强者也能简单的轰杀掉。

　　“轰！”

　　大荒中，林天体外的金色神光变得更浓，滚滚如烈火般燃烧，汹涌滂湃。

　　这一刻，他站在那里，像是一尊不朽的战神般，像是可以轻易击碎一切。

　　他微微握拳，这一刻清晰感觉到了自己的强大，体内的神力像是可以淹没所有，灵觉和体魄力等皆是大幅度暴涨，他觉得自己这一刻像是没有什么不能办到。

　　以通至神丹，蕴生十倍战力！

　　他抬头望向苍穹上的毁灭雷云，眸子中精芒璀璨，宛若一代帝尊：“来吧！”

　　“咚！”

　　苍穹猛的一颤，压抑的气息更浓，毁灭的波动更烈。

　　冥冥中的天道似乎觉得林天是在挑衅，又仿若是雷罚恰好酝酿完毕，这一刻，第一道天雷落了下来，笔直的朝着林天击去，所过之处，空间直接被击的坍塌。

　　转眼而已，这道天雷出现在林天头顶，无情劈下。

　　“轰！”

　　林天直接被这道天雷淹没，满天烟尘溅射，方圆十数丈内的空间完全崩碎。

　　远处，五行鳄当场变色，没有想到第一道天雷就将林天给劈中了。不过下一刻，当前方的满天烟尘散去后，它又是动容，只见着林天笔直的站在原地，体外的金芒依旧浓郁，完好无损，连脚步都没移动一下，甚至脚底的地面也没被劈烂。

　　这使得它双眼瞪的更大：“这小子，故意没有闪避，硬生生承受了那道天雷，而且，居然连脚下的土地都护住了，没有遭到天雷击破。”望着前方，它眼中满是惊容：“这……十倍的战力，这小子现在到底得强到什么程度了？！”刚才的那道天雷有多可怕，它很清楚，劈杀一般的悟真四重天强者简直比戳穿豆腐还要简单，可是林天，却在这个时候毫无保留的以肉身承受这道天雷，居然，完好无损！

　　“大叔好厉害！”

　　白衣少女叫道。

　　小叶童继续有样学样：“师傅好厉害！”

　　前方，大荒中间，林天正仰头望着苍穹上。刚才，他什么也没做，只是以纯粹的体魄和交织在外的金色神光防御，可劈落的天雷却是对他没有丝毫用，这让他眼中的精芒更浓……通至神丹，十倍战力，他现在完全感觉不到天劫的威胁了。

　　“再来！”

　　他盯着苍穹，发出声音。

　　“咚！”

　　几乎是他发出声音的刹那，苍穹上，雷霆变得更加汹涌，血色的闪电如同血龙一般凝聚，密密麻麻一片，化作一道足有丈许般粗的庞大雷龙，龙头正对准着他，浩荡出压灭所有的雷力。

　　随即，下一刻，这头庞大的雷霆大龙发出巨啸，龙躯一震，笔直的冲向林天。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　四周，随着雷龙所过，虚空顷刻湮灭，空间乱流肆意的倾洒而出。

　　一时间，这片大荒内狂风席卷，诸多灌木枯草全部被连带着土壤一起掀飞。

　　转眼，雷龙压下，整个大荒地狠狠震颤，如同是发生了一场惊人的大地震。

　　林天立身大荒中，额前的黑发被吹的狂乱舞动，但是脸色却没有丝毫的变化。

　　他淡漠的望着雷龙压下，直到雷龙落到距离他还有三丈远时，他动了，简单直接，右手扬起，对着苍穹一拳轰上。

　　“轰！”

　　随着一声轰鸣，他的拳端处直接有一道巨大的金色光束冲出，如同是一道金色闪电，直接落在迎面而来的雷龙上。

　　顿时间，又是一声轰隆的巨响，落下的庞大雷龙剧颤，随即当场炸的粉碎。

　　“十倍战力啊，真他妈变态！那样一头毁灭雷龙，居然一拳就给轰碎了！”

　　远处，五行鳄心惊。

　　苍穹上，雷云漩涡震动，其间血色闪电密集，丝丝缕缕的交织，嗤嗤嗤的响，又一次发出轰鸣声。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　这一次，连续三道如同天鼓擂动的声音响起，雷云中间的涡旋变大，一片雷霆电雨径直压了下来，其间闪电密集，每一道闪电都是足有水桶般粗，骇人听闻。

　　如此一幕，看的五行鳄顿时忍不住倒吸凉气，这样的雷霆电雨，简直就是为了毁灭而毁灭，它估计着，悟真六重天的强者来了，也会在瞬间被劈的形神俱灭。

　　林天居于大荒内，却是依旧平静，眸子中精芒交织，对于这片雷雨无惧无畏。

　　他的动作很简单，依旧只是挥拳，以纯粹的体魄力朝着落下的雷霆电雨迎上。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　于他的拳威之下，密集的雷电节节崩碎，转眼间便是被毁的一干二净。

　　他望着苍穹上，身躯立的笔直：“接着来。”

　　借助通至神丹，他现在各方面的实力皆是提升了十倍，苍穹上的天劫雷罚，他当真不在意了，至少这个时候还远没有压力。

　　“轰！”

　　雷霆滚滚，传出更惊人的轰鸣。

　　冥冥之中的雷罚天道似乎对于林天的挑衅无比不满，这一次，第四轮劫电和第五轮劫电一起压了下来，一条雷河，一座雷殿，像是自时空长空中压落而下。

　　喀喀喀的声音不停响起，随着两轮劫电一起落下，整个大荒开始不断的崩碎。

　　林天立身大荒内，毫无情绪变化。

　　这第四轮和第五轮的雷罚，依旧没有让他感觉到丝毫压力。

　　十倍的战力，让他这一刻宛若是迄立在一个无敌的领域里。

　　“嗡！”

　　他身后神光涌动，白家大仙王奥术祭出，仙王神影浮现，一掌拍向天穹。


第984章 天劫不止

　　白家大仙王奥术以林天如今暴涨了十倍后的实力祭出，神影足足有着数百丈高，且无比凝实，仿若是一尊真正的战神被他召唤了出来，巨大的神掌交缠着璀璨金芒，浩浩荡荡的击向苍穹。

　　“喀！”

　　随着一声脆响，第一时间，自苍穹上落下的第四轮劫电当场坍塌，径直粉碎。

　　随即，仙王神掌趋势不减，落在第五轮天劫演化而成的雷殿上，嗤的一声将之击的四分五裂，血色电弧四下溅开。

　　远处，五行鳄盯着这一幕，又是忍不住倒吸了口凉气：“妈的，死变态啊！”

　　这样两轮恐怖的雷罚天难，简直是可以轻易抹杀悟真七重天强者，可却是被林天祭出的普通神通一掌给先后拍的粉碎，这使得它实在是有些震撼。

　　“轰！”

　　苍穹上响起惊雷，雷云变得更加的沸腾，血色的闪电越来越多，越来越密。

　　第四轮劫电和第五轮劫电刚刚破碎的瞬间，雷云漩涡便是径直间拉开了，一颗巨大的雷球浮现而出，无情压下。随后，雷云再次沸腾，一方血色电网凝聚而成，也朝着下方落来，所过之处，空间被切割成了无数块，空间乱流整个大狂暴。再之后，仙禽的啸声响起，一头完全又雷霆凝聚而成的仙凰浮现，自苍穹上扑下。

　　第六轮雷罚，第七轮雷罚，第八轮雷罚，一轮比一轮恐怖，这一刻齐齐压来。

　　一时间，大荒更剧烈的震颤，一道道裂痕浮现而出，如同是蜘蛛网一般朝着四周蔓延开去，甚至于，地面更是在朝着下方沉陷，转眼间沉下去了足足三尺深。

　　这样的雷罚，无疑非常可怕，令人胆寒，在这片大荒中卷起一道道狂暴飓风。

　　林天立身大荒间，衣衫被吹的猎猎作响，这个时候，终于感觉到了一丝压力。

　　当然，只有一丝而已。

　　催发十倍战力，让他在这一刻拥有能傲视这等雷罚的资本。

　　迎着苍穹上连续压落的三轮雷罚，他再次挥动右手，一团金色火焰顷刻间涌动而出，以他如今的力量催动，直接烧坍了十方空间：“纯质……阳炎！”他声音淡漠，一拳轰向天空，纯质阳炎顷刻间化作一方金色的火海，直接吞没掉所有。

　　顿时，整个大荒都被笼罩在了一股极度灼热的热流中，土地都被融化了大片。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　声响一道道传出，苍穹之上，虚空大湮灭，连续三轮的雷罚顷刻被焚烧殆尽。

　　远处，五行鳄张了张口，半晌没有吐出一个字来。那么恐怖的三轮雷罚一起压下，毁灭力悚人，如今却居然这般简单就被林天祭出的纯质阳炎焚烧了个干净。

　　“不愧是传说中的神火，不愧是十倍战力的累加，这天劫渡的……怕是有史以来最轻松的渡劫过程了吧。”

　　它不由得翻白眼。

　　“师傅好厉害！”

　　小叶童眨着眼道，大眼睛中满是崇拜。

　　白衣少女立在一边，认真的看着林天。

　　也是这时，苍穹上再次响起一声轰鸣，这一次，万道雷霆一起显化，每一道都足有三丈粗，每一道都仿佛可以轻易压碎一个悟真八重天强者，始一出现，便是令的十方空间整个碎裂，甚至连空间乱流都流不出来，直接被这等气息湮灭了。

　　绝世恐怖，这是能用来形容这第九轮天劫的最为简单的四个字！

　　“自古以来，九为数之极致，天劫以九为量，抗过这一轮，便算是渡过去了！”

　　五行鳄眼中交织妖光。

　　“咚！”

　　惊雷滚滚，苍穹震动，万道雷霆一起显化，没有半点停顿，无情的压向林天。

　　狂风席卷，大地沉陷，方圆数百丈内的空间，每一寸都在此时充满了毁灭力。

　　林天眯着眼盯着苍穹，压力比之前大了数倍，让他感觉到了一点威胁。不过，对于此，他依旧表情平静，嗡的一声将王域轮回图撑起，浩浩荡荡的迎向天空。

　　顿时，苍穹一颤，大荒猛震。

　　他以十倍战力催动出的王域轮回图，威力之强堪称慑人，真仿若是一方开天圣图被他拉了出来，第一时间荡开一片片朦胧的神圣光辉，旋转着冲向苍穹去。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　脆响声不断，自苍穹上落下的万道雷霆在这一刻显得有些脆弱，一道道的粉碎，一道道的破开，荡过去十数个呼吸后，万道雷霆终于是彻底崩碎，完全消散。

　　第九轮天罚，被碎！

　　“搞定！”

　　远处，五行鳄大笑。

　　不过下一刻，它的大笑忽而渐渐止住了，因为苍穹之上，漆黑色的雷云漩涡依旧存在，并没有消散。

　　“这是？！”

　　它为之皱眉。

　　天劫自古以九为极数，九轮劫电之后，天劫应该会散去，会有七彩祥云出现以反馈渡劫之人，就算再有天雷落下，那也是在七彩祥云之后的事，算作是新一场的天劫，如同林天在第五天域登临大道境时所连续渡的两场天劫。但是此刻，九轮劫电过去，七彩祥云没有出现，苍穹上的雷云漩涡更是丝毫没有要消散的迹象，而且，最主要的是，隐约之间，竟是有一股更可怕的毁灭力在雷云中酝酿。

　　林天这一刻也是动容，天穹上的雷云震动，血色闪电变得更多更密，天地也更黑暗了，且，这等黑暗在疯狂的朝着周边蔓延，近乎要将这整个第六天域都给笼罩。这让他升起一种荒诞的感觉，仿佛是，他的悟真天罚下一刻才是真正开始。

　　“咚！”

　　惊天雷鸣响彻八荒，苍穹上，漆黑雷云翻滚震颤，真正如同是漩涡一般旋转。

　　下一刻，雷云裂开，足足十八座血色的雷霆大殿显化而出，每一座都仿佛是上古神殿，每一座都浩荡着恐怖至极的毁灭波动，顷刻间令的整个第六天域都震了起来，压抑的气息如同是一方海浪在翻滚，快速席卷向这片世界的每一个角落。

　　一时间，这片天域大部分修士皆感觉到了这等毁灭气息，诸多生灵战战兢兢。

　　“怎么回事？！”

　　“天空开始变暗了，突然……要黑夜了吗？！”

　　“这……”

　　第六天域，一个个修士震撼。

　　“咚！”

　　惊雷刺耳，这一刻，一道浩大雷鸣在第六天域的苍穹上响起，清晰传遍了整个第六天域，使得无尽生灵颤抖。

　　“这到底是？！”

　　“这……好像是天劫的气息，是有人在渡通仙大劫？！可……谁的通仙大劫能有这样的威势，气息能有这么可怕，古代天尊的通仙劫也远没有这个程度吧？！”

　　“到底发生了什么？！”

　　这片天域里，无数强大的修士震撼。

　　“咚！”

　　又是一声轰鸣，第六天域，天空变得更加黑暗了，压抑的气息变得更加浓郁。

　　在这等气息下，这片天域的一座座大山内，原本非常活跃的诸多凶兽全部伏倒了下来，瑟瑟发抖。

　　也是这时，这片天域南方最尽头的一座乌山内，空间为之晃动，一双暗幽的瞳孔忽而睁开，冷冽，深邃，无情，遥遥的望向林天渡劫所在的那片大荒。

　　“悟真，天劫。”四个字传出，这双眸子一片幽冷，令的这片世界都仿佛轻微晃动了下，十方空间更是止不住的扭曲，随即一寸寸的坍塌：“有意思！”

　　随即，几乎是同一时间，这片天域的东方尽头，北方尽头以及东南位置，皆是有一双深邃眸子睁开，遥遥的望向林天渡劫的地方，眼中皆有异光交织。

　　……

　　“咚！”

　　大荒处，苍穹再次震动，雷云中显化而出的十八座雷殿更可怕了，骇人听闻。

　　居于这等气息下，林天脸色有些不太好看，这一刻，纵然他以通至神丹催发出了十倍战力，却也是升起了一丝死亡的威胁，脊背在第一时间变得有些冰凉。

　　终于，随着又一声轰鸣，苍穹上的十八座雷殿终于是动了，缓缓朝下方坠落。

　　超脱有史以来的天劫极数，第十轮天罚，降临！

　　顿时，整个大荒直接被震的四分五裂，烟尘满天，所有的草株灌木全部崩毁。

　　远处，五行鳄不由得哆嗦了下，以妖光包裹着小叶童和白衣少女远退，一连退出大荒边缘处数百丈远才是停下来，震骇的朝着坠落而下的十八座雷殿望去。

　　“第十轮劫电，这……”它盯着缓缓坠落的十八座恐怖雷殿，又望向大荒最中间的林天：“这小子，上辈子当真是恶贯满盈不成？这一世老天要这么针对他！”

　　“轰！”

　　惊雷响彻九霄十地，十八座雷殿坠落，没落下一寸，毁灭的气息就变得更浓。

　　林天居于这十八座雷庭大殿之下，双拳紧握，微微咬牙。这个时候，盯着苍穹上的这第十轮劫电，他有些质疑了，他的体质真的就这么遭天恨？九之极数过去后，天劫竟然没有丝毫停止的征兆，竟然降下了第十轮劫罚，而且这么的恐怖。

　　若是真正去计较，这已经完全不能算是天劫了，根本就是要彻底的将他毁灭。


第985章 最后一劫

　　迎着苍穹上的十八座雷霆大殿坠落而下，林天咬了咬牙，很想骂声“狗日的”。

　　只是，他终究没有骂出来。

　　他盯着头顶，王域轮回图再展而出，荡开一片片的霞光，朝十八座雷殿撞去。

　　随即，转眼间，两者碰撞在一起。

　　“轰！”

　　一时间，强横的波动朝着四周飞快扩散，他以十倍战力催动而出的王域轮回图依旧是强大的惊人，纵然是这恐怖慑人的第十轮劫雷，依旧是被碾碎在苍穹上。

　　不过，轮回图也因此而虚弱了许多，微微颤动了几下，也是粉碎破裂了开来。

　　远处，五行鳄又是动容：“十倍战力的叠加果然恐怖，这般可怕的第十轮劫罚居然也被挡了下来。”他见过林天当初渡大道境天劫的场景，可谓是分外凄惨，相比那时候而言，这个时候，林天渡悟真境的天劫实在是太轻松了，简单无数倍。

　　“轰！”

　　惊雷声刺耳，再次于苍穹上炸开。

　　放眼望去，天空变得更黑暗了，更加恐怖的气息在朝着这片天域压落，茫茫的雷云翻卷涌动，随即，一片无垠的雷海浮现而出，每一条闪电都是悚人至极。

　　第十一轮雷罚！

　　“咚！”

　　雷海汹涌澎湃，始一出现便是浩荡出毁灭一切的波动，整个大地都在摇颤。

　　这个时候，喀喀喀的声音不停的传起，这片大荒不断崩碎和沉陷，完全是一副毁灭之象。

　　轰隆隆的，第十一轮的雷海还未曾真正落下，细小的闪电便是先一步劈落。

　　这些闪电看上去挺细小，但实际上却是交织着极为可怕的气息，每一缕闪电都仿佛是第九轮的那种雷霆般，令人心悸。

　　林天立身大荒间，对于这些细小的闪电完全忽视了，只撑起金色神光防御。

　　这时候，他的目光盯住了最上方的那片无垠雷海，眸子中交织着湛湛神华。

　　盯着这片无垠雷海，他感觉到了更可怕的威胁，于是，他并不等着这轮雷海压落，而是主动动了，以十倍的战力催动凌天剑经中的强大杀剑，带动出密密麻麻的凌天剑罡，令之化作一片金色的凌天剑雨朝着苍穹之上冲去。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，声声刺耳。

　　这一刻，密密麻麻的凌天剑芒没入无垠雷海中，生生令的这片雷海摇颤起来，出现数以千道的密集裂痕。

　　随即，他再次将轮回图撑起，意念一动，将轮回图丢入苍穹上，压向雷海。

　　这一次，雷海没有能够撑住，喀的一声粉碎。

　　远处，五行鳄瞪眼，第十一轮雷罚还没有真正落下，居然就被林天给毁掉了。

　　“这小子，居……”

　　“轰！”

　　它刚想感慨一句，这片天空便是再次炸开一道惊雷。

　　苍穹上，密密麻麻的杀光翻滚，第十二轮劫雷降临，一方巨大的雷霆磨盘浮现而出，如同是磨世盘一般，像是要将这整个大世界都给直接磨灭掉，令人惊悚。

　　轰隆一声，这一次的雷霆磨盘没有停顿，始一出现便是无情的朝林天压下。

　　林天脊背生寒，这个时候，他纵然催发了十倍战力，却是依旧感觉到了非常可怕的威胁，当即不敢有丝毫大意，一声低吼，将轮回图和大道法则一起祭出。

　　随后，他意念微动，将两者融合为大道轮回图，朝着压下的雷霆磨盘迎去。

　　“轰！”

　　转眼，两者碰撞在一起，激烈交锋。

　　这等交锋恐怖非常，将无垠大虚空震动出一条条巨大的裂痕，使得空间一片片被湮灭，而林天所在的大荒，自然是沉陷的更加厉害。

　　“咳！”

　　林天躯体一颤，咳出一口血来。

　　第十二轮劫电所演化的雷霆磨世盘太过可怕，纵然他以催发十倍后的战力祭出大道轮回图，可却依旧遭了创伤。

　　且，这个时候，他的力量开始衰弱了，以“通至神丹”催发出的十倍战力马上就要消失掉。

　　他微微咬牙，双眸轻震，径直睁开破妄神眼，朝着上空的那轮雷霆磨盘望去。

　　一瞬间，他看到了交织成雷霆磨盘的一缕缕血色闪电，像是一条条道线般交织在一起，勉强看到了这其间的一处最薄弱点。

　　“碎！”

　　他嘴角溢血，吐出这么一个字。

　　轰隆一声，他以破妄神眼望穿雷霆磨盘，掌控大道轮回图迎向这轮磨盘最薄弱的一个角落，顿时令的这方雷霆磨盘剧烈颤抖，随即裂痕遍布，喀喀喀的粉碎。

　　不过饶是如此，却依旧是有一股雷罚大力透过大道轮回图落下，生生落在他的身上，将他震的后退十数丈。

　　“咳！”

　　他再次咳血，脸色顿时苍白了些。

　　也是这时，他躯体微震，身上的金色神光变的弱了下来，气息也弱了许多。

　　远处，五行鳄自然察觉到了林天的气息变化：“那通至神丹，药效过去了。”

　　大荒间，林天略有些喘息，随即再次望向苍穹上。这时，天空上雷云漩涡依旧，变得更加漆黑了，更加可怕了，仿佛要将人的心神都吞没进去。

　　随即，下一刻，又一道轰鸣响起，第十三轮劫电显化，完全是由闪电凝聚而成的凶兽猛禽，足有上百，踏碎长空，吼碎大地，朝林天蜂拥而下。

　　而这，并没有结束，继这第十三轮劫电之后，第十四轮劫电亦是显化而出，为一片密密麻麻的仙山，每一座仙山都是由闪电交织而成，每一座仙山都恐怖至极。

　　“轰！”

　　一声震响，十方空间齐齐坍塌。

　　且，随着这两轮劫罚压下，密密麻麻的边缘闪电也在坠落，皆是毁灭力悚人。

　　林天身体微微颤了下，以最快的速度服下第二枚通至神丹，再次催发出十倍战力，以破妄神眼凝视苍穹，唤出大道轮回图，迎击而上。

　　顿时，大道轮回图与第十三轮和第十四轮劫罚撞在一起，相互间激烈对碰。

　　随即，数十呼吸后，大道轮回图生生被震碎，两轮劫罚齐齐间压落了下来，径直将他淹没。

　　一时间，整个大荒变得破败不堪，到处都是焦黑一片，地表沉陷足足三丈。

　　烟尘，笼罩了十方。

　　“嗖！”

　　破空音响起，林天自满天烟尘中冲出，大半边身子都被击碎了，鲜血淋淋。

　　远处，五行鳄露出惊容：“十倍的战力，竟然也被伤成了这个样子，这……”

　　大荒内，林天喘息，太阳涅盘术运转，第一时间重聚出体魄。

　　他盯着苍穹上依旧存在着的雷云，脸色渐渐难看了几分，刚才，他催发了十倍战力，大道轮回图和破妄神眼齐出，竟然也被击碎了半边身子。

　　“咚！”

　　又一道轰鸣，这一次，雷云整个沸腾了，第十五轮劫雷聚成，一道“十”字形雷罚浮现而出，径直压落而下。

　　这“十”字形的闪电覆盖的范围并不大，但威势却无比恐怖，始一出现便是令的林天整个心颤，只觉得五脏六腑都冰凉了。

　　这一刻，他纵然催发出了十倍战力，却也是升起一种难以抗衡的感觉。

　　他紧咬牙关，轮回图，大道法则，纯质阳炎，四象封印，天演神术等手段齐齐施展而出，朝着压落而下的这第十五轮雷罚迎去。

　　“轰！”

　　双方碰撞，神威悚人。

　　转眼，轮回图等全部碎掉，十字形的雷罚径直压落。

　　经过轮回图等的抵挡，这十字形雷罚弱了不少，不过，杀伐力依旧无比惊人。

　　“噗！”

　　这一次，林天纵然有破妄神眼相助，纵然催发出了十倍战力，却也依旧是遭受了极大的重创，肉身径直炸开，血水染红大片土地。

　　而苍穹上，滚滚雷云甚至没有给他丝毫反应的时间，第十六轮劫雷和第十七轮劫雷同时浮现而出，没有半点停顿，直接朝着大地压落而下。

　　顿时间，整个大荒再次沉陷，土石一寸寸的崩碎。

　　林天刚以太阳涅盘术重聚出肉身，便是被这第十六轮和第十七轮的劫难整个淹没，纵然有破妄神眼也难以避开，径直被笼罩在其中。

　　“噗！”

　　又一次，他的身躯炸开，神魂和本源都黯淡了些。

　　咕噜噜的，血色火焰跳动，太阳涅盘术运转，他转眼间再次凝聚出体魄肉身。

　　他脸色凝重，望向苍穹上。

　　这时候，苍穹上的雷云变得有些安静，但是，毁灭的波动却是越来越浓烈。

　　随即，当过去九个呼吸后，天空上的漆黑雷云径直炸开，第十八轮劫雷浮现。这次的劫雷，只有一道雷霆光束，但直径却足有百丈，且，那种毁灭性的气息使得整个苍穹似乎都要坍塌了，第六天域甚至为此不住的晃动起来，根本难以停下。

　　林天居于这道雷霆光束最中心，强大的躯体止不住的一颤，冷汗瞬息间流下。

　　居于这道雷霆光束下，他忽而觉得自己在瞬间被一股无垠的黑暗覆盖了，五脏六腑都变得有些冰凉起来，升起一种将要被这道雷霆光束刹那间抹杀的感觉。

　　不过，这只是一瞬息而已，下一刻，他狠狠咬牙，快速让自己变得冷静下来。

　　“依靠十倍战力全力施为，能抗过！”他咬牙：“这应该……是最后一轮了！”

　　作为渡劫者，这个时候，他能勉强感应出这是最后一轮劫雷了，他要渡过去！

　　“来吧！”

　　他睁着破妄神眼，迎着苍穹上低吼，将大道轮回图，天演神术，凌天剑经，葬龙秘法，纯质阳炎，四象封印等术法全部以十倍战力催动而出。随后，他运转起控兵术，生生牵引出百余宗上品道兵，令的这些道兵自毁炸开，冲击向苍穹。

　　也是这时，苍穹上，第十八轮劫雷落下，巨大的雷霆光束顷刻间湮灭所有。


第986章 一别又数载

　　巨大的雷霆光束压落，光芒淹没所有，与林天施展而出的诸多神通大术径直碰撞在一起，一时间，整个大荒再次大崩碎，地表在一瞬间又是沉陷了足足五丈。

　　“轰！”

　　狂风席卷这片空间，烟尘覆盖了所有。

　　这一刻，整个第六天域都在震颤，随即，直到过去数十呼吸后才是平静下来。

　　苍穹上，滚滚的雷云渐渐散去，天地重新恢复清明。

　　放眼望去，方圆数万丈的大荒破败的不成样子，地面也不知道沉陷了多少，到处都是被雷霆劈过的焦灼痕迹，有一缕缕电弧交织在空中，噼里啪啦的作响。

　　当烟尘稍稍散去，大荒最中间，林天的身躯已经完全看不见，唯有一摊残破的血泥落在焦灼的地面上。

　　“嗡！”

　　恢复光明的天空上，大片祥云汇聚而来，呈现七种不一样的光芒，至神至圣。

　　这片祥云飘在大荒地表上的碎肉正上空，稍稍一震，顿时有大片七彩光垂落而下，将焦灼地面上的这滩血泥覆盖笼罩，一缕缕的七彩光芒快速涌入到其中。

　　顿时，噼里啪啦的声音响个不停，这滩血泥快速涌动，吸纳这等七彩光芒，同时也有血色的火焰跳跃而出，转眼间便是凝聚出林天的真身，衣衫也一起重聚。

　　“大叔！”

　　“师傅！”

　　大荒外极远处，白衣少女和小叶童都朝着这里大喊。

　　五行鳄也是出了口大气：“总算是渡过去了。”

　　大荒间，林天整个被七彩光芒笼罩，抬头冲着两人一鳄淡淡一笑。依靠两枚通至神丹提升十倍战力，他强行撑过了这场悟真雷罚，其过程甚至并不算太艰难。

　　这时候，苍穹上的七彩祥光落下，将他整个笼罩，他也在第一时间运转起太阳心经，吸纳七彩光芒稳固悟真境的修为，同时也以这等神光来淬炼他的肉身。

　　渡过天劫后的这等七彩光芒，无疑是珍宝中的珍宝，一丝一毫也不能浪费。

　　“嗡！”

　　他运转着太阳心经，认真炼化七彩光芒修炼，身上的气息转眼恢复，且变得越来越强，精气神等皆是高涨。

　　如此，转眼间一刻钟过去。

　　这时候，苍穹上的七彩祥云终于是慢慢散去，林天身上的气息则是强到极点。

　　“悟真第一重中段！”

　　他暗道一声。

　　渡过连续十八轮的毁灭天罚，不得不说，好处是非常大的，使得他的修为从悟真第一重天初期直接到了悟真第一重中段，这可足以抵得上他数个月的苦修。

　　且，在这同一时间，他能清晰感觉到自己的肉身，神识，神魂等都是有了一个巨大飞跃，如今这个时候，纯以肉身而论，他相信一般的半步涅槃境强者也难以和他相比，而论真正战力，他如今若是全力施为，足以和悟真九重天强者一战。

　　“很好！”

　　他暗自道了一句，眸子中精芒交织。

　　不得不说，他这等实力是非常可怕的，因为，修为越是到了最后，每一个小境界间的差距便是越大，悟真境已经是修行路上的第七个大境，他才初入这个大境界，便是足以和这个大境界内的九重天强者一战，足可以称得上是超级逆天。

　　“不错！”五行鳄飞来，上下打量他，眼中精芒很浓，自是能感觉到林天如今的强大。随即，它打量四周，啧啧出声，斜视林天说道：“又毁了一片土地。”

　　这个时候，这片自古长存的大荒算是被彻底毁掉了，万年内绝对会寸草不生。

　　林天：“……”

　　听着五行鳄这话，他倒是颇有些汗颜，当初在第五天域渡大道劫时也是毁了一大片山脉，而现在，比那时更夸张些。

　　“天劫的错，天劫的错。”

　　他干咳道。

　　五行鳄撇嘴，斜着眼睛瞟它，随即又是双目放光，直接朝着林天伸出爪子。

　　“通至神丹，还有一枚，赶紧给你鳄大爷！”

　　它说道。

　　林天哦了声，虽然通至神丹价值无量，不过五行鳄是自己人，他自是不会吝啬，直接将最后一枚这等神丹取出，丢给五行鳄。

　　五行鳄接过通至神丹，顿时大笑，眼中满是精芒。一枚能瞬息间叠加十倍战力的宝丹，且药效过去后没有丝毫的副作用，这等东西的价值，根本无法去估量。

　　它小心翼翼的将之收起，不由得又是嘿嘿的笑了声，随即望向林天道：“林小子，过些日子，抽时间再找些腐魂草，多炼几枚这等神丹，炼它个百八十枚的！”

　　林天斜视它：“你以为腐魂草那么好找？这东西的生长条件苛刻的很，从某种意义上来说，比能续命数万年的神药都要珍稀，哪是我想找就能找得到的。”

　　“真有这么难找？”

　　五行鳄狐疑。

　　“废话，就是这么难找。或则，你以为，十倍的战力我不想多要几次？”林天继续斜视它，道：“你也不想想，我炼制这三枚通至神丹所用的腐魂草是在哪里寻到的，是在那片极阴殿内的死亡天宫中，要不你寻个机会打进去再找找看？”

　　五行鳄：“……”

　　最终，它只能撇嘴，翻了个大白眼。死亡天宫，打死它也不愿意再去，而且，那地方，也不是它想去就能去得了的。

　　这片大荒破碎的不成样子，他们在这里稍稍停顿了会，随即便是准备离去。

　　“去蟠龙圣门。”

　　林天说道。

　　如今，他达到悟真境，可以什么都不用了，直接打上去便可。

　　“走着！”

　　五行鳄大笑。

　　当即，三人一鳄朝着这片残破的大荒外走。

　　然而，也是这时候，这片大空间忽而一颤，突然变得一片压抑，死寂骇人。

　　林天微颤，只感觉一股比方才的悟真天劫还要恐怖万倍的气息降临了这里。

　　同时，五行鳄亦是有感，妖躯猛的一抖。

　　他们抬头，只见这片大荒的苍穹上不知什么时候多了四道身影，皆是中年人模样，一个身负血袍，一个满头褐发，一个身着紫甲，一个穿着灰衣。

　　四人，个个眸子幽冷。

　　一时间，林天和五行鳄又是一震。

　　“帝……帝气！”

　　五行鳄微颤。

　　四个中年，皆身缠帝气，都是混沌境的帝皇强者！

　　林天更是径直变色，因为这一刻，四人的目光都是落在他的身上，让他感觉自己像是被四只无形的大手掐住了脖子般，浑身骨骼都生出一股剧烈的疼痛感。

　　大荒上空，四个中年目光幽冷而深邃，赫然正是之前林天渡劫的过程中于这片天域的南方尽头，东方尽头，北方尽头和东南位置睁开双眼的四人，皆是帝皇。

　　“悟真引动天劫，很有意思！”

　　血袍中年开口，眸光深邃冷漠。

　　另外三个中年亦是如此一般，冷漠的望着林天，但眼中却是又有丝丝的幽光。

　　显然，这四人，都是为林天而来。

　　林天，在悟真境引动来天劫，引起了他们的注意。

　　“生命本源，平分，少去我们之间的争斗。”

　　褐发中年道。说这话时，他目光虽在盯着林天，但却显然是在和另外三人讲。

　　“可以。”

　　另外三人点头，表情冷漠。

　　听着这话，林天顿时又变色，只觉得脊背一寒。

　　这四人，竟然想夺取他的生命本源？！

　　“小子，走！”五行鳄咬牙道：“这四个老东西应该是和当初的炎魔那三个帝皇差不多，寿元当是快要干枯，见到你在悟真境时还能引来天劫，想夺取你的逆天本源炼制续命宝药！快走！”

　　林天这时自然也是猜到了这一点，当即以金色神光包裹着五行鳄，小叶童和白衣少女，飞快的朝着远方遁去。

　　他如今达到了悟真境界，战力飞跃，可面对帝皇强者，却是没有丝毫办法，除了逃跑外，再也想不到其它了。

　　他的速度很快，以悟真级修为施展两仪歩，转眼便是千余丈，瞬息间远去。

　　苍穹上，四人的目光依旧冷漠，如同俯视蝼蚁般望着林天一行人。

　　血袍中年眸子幽暗，这一刻动手，大手探出，覆盖茫茫苍穹，第一时间封闭了林天四周的所有空间，笔直的朝着林天抓去。

　　林天一颤，整个都被定住了，难以动弹分毫，只能眼睁睁看着血袍中年的大手朝着他抓来，转眼间便是来到他身前丈许外。

　　“咻！”

　　突然，虚空震颤，一张四象神图当空而下，速度快到极致，比闪电迅捷万倍。

　　噗的一声，帝血飞溅，血袍中年探出的大手径直被斩成两截，随即整个炸开。

　　林天只感觉突然间变得无比轻松，身体可以再次动弹了。

　　也是这时，一个白袍中年无声无息的出现在他身前，大手直接压在他的脑袋上，朝着他露出一口洁白的牙齿：“一别又数载，小子，你变得更加强大了。”

　　林天盯着突然间出现在眼前的白袍中年，强大的体魄不由得一震，随即顿时间露出惊喜的表情。

　　“谁？！”

　　苍穹上，血袍中年眸子冰寒，周身血芒交织，冰冷的盯着白袍中年。

　　白袍中年使劲揉了下林天的脑袋，嘴角微扬。

　　“铿！”

　　刺耳剑啸回荡，更高的虚空上，一道璀璨剑罡落下，直接将血袍中年劈的粉碎。


第987章 老酒鬼对帝皇

　　鲜红的血水溅射虚空上，点点刺目，令的所有人都是一惊，纵然是褐发中年等三个帝皇也都稍有动容。

　　要知道，血袍中年可是帝皇级的强者，可是如今，却居然被人一击斩的粉碎。

　　林天盯着突然出现在眼前的这个白袍中年，脸上原本有着惊喜，不过这时却又是满脸震撼：“你……”这个白袍中年人一脸的懒撒表情，自当初第三天域一别后，又是数载不见，赫然正是他的恩师，人称老酒鬼。这个时候盯着老酒鬼，他很吃惊，向他动手的那个血袍中年可是一个帝皇啊，可是，刚才却竟然被一剑就给劈碎了。他很清楚，刚才自虚空更上方落下的那一剑，绝对是老酒鬼劈下的。

　　老酒鬼啪的就给了他一巴掌：“这么久不见你家亲爱的师傅，上来就你，你什么你？叫声师傅大人又不会死。”

　　林天：“……”

　　旁边，五行鳄瞪直了眼，有因为血袍中年被斩碎的惊讶，更因为老酒鬼对林天说的话而惊。它看了一眼老酒鬼，又瞪眼问林天，道：“这是，你……师傅？”

　　“恩。”

　　林天点点头。

　　五行鳄的双眼便是瞪的更圆了几分，直直的老酒鬼。当初，林天与他提起过老酒鬼，修行百余年而已，就能并不费力的斩杀大成王体，当时就让它有些震撼，却是不想，现在真正见到了林天的师傅，而且最为主要的是，林天的师傅出现，一击就将那帝皇级的血袍中年给斩了个粉碎，这样的画面，不得不说有些悚人。

　　“师傅的师傅？”

　　旁边，小叶童眨巴着眼睛，一脸好奇宝宝的盯着老酒鬼。

　　“这是我在这片天域刚收不久的弟子，叫作叶童。”林天笑着对老酒鬼说道，随即揉了下小家伙的脑袋，为小家伙介绍老酒鬼：“这是师傅的恩师，叫师公。”

　　叶童哦了声，很乖巧很听话，对着老酒鬼行礼，脆生生的道：“师公，您好。”

　　老酒鬼顿时大笑，扫了眼小叶童的双瞳：“很不错。”显然，他只是一眼就看出了小叶童身具太阳神眼。说着，他右手微抬，一抹银色的神光浮现，瞬息没入小叶童的眉心：“这是我的一缕神念，关键时候可以护你无恙，不过，只有一次。”

　　小叶童眨巴着眼睛，开心的道：“谢谢师公！”

　　“话说，你以前怎么就没送过我这种大礼？”

　　林天撇嘴。

　　老酒鬼又是啪的给了他一巴掌，笑骂道：“你几岁？他几岁？再说了，你和自己的弟子争什么风吃什么醋。”

　　林天：“……”

　　旁边，白衣少女盯着老酒鬼，漂亮的大眼睛一眨一眨的。

　　“轰！”

　　就在这时，一股强横的神能冲起，帝皇威压扩散，顷刻间震碎了大片的虚空。

　　不远处，血袍中年重聚出肉身，眸子幽暗森寒，其间像是有着亿万生灵在嘶吼咆哮：“人类！”他盯着老酒鬼，身畔血光沉浮，杀意丝毫也不加以掩饰。老酒鬼先是斩断了他抓向林天的手臂，又以剑芒将他的帝躯撕碎，自是让他杀意无穷。

　　这等波动有些悚人，令的林天和五行鳄都是不由得一颤。

　　帝皇威，太过可怕。

　　而在同一时间，与血袍中年同行而来的褐发中年，紫甲中年和灰衣中年也在盯着老酒鬼，眸子皆是很深邃。他们都是帝皇级人物，方才，老酒鬼一击将同为帝皇级强者的血袍中年斩的粉碎，这等实力自是不会简单，他们此刻都很沉静，不过饶是如此，三人体外也是有一缕缕帝威在交织，令的四周的虚空寸寸扭曲。

　　老酒鬼在这时转身，目光落在血袍中年身上，表情很懒散：“你对我弟子动手，想杀他，我斩你一臂，碎你一次，你不吃亏。”说着，他扫了眼另外三个帝皇，又道：“现在，能不能麻烦你们离开这里继续去沉眠，那对你们有好处，毕竟，你们的寿元，当真不多了。”面对四个帝皇强者，他神色散漫，显得很随意。

　　这等态度使得林天和五行鳄都是微惊，那对面的四人，可都是帝皇级强者啊！

　　血袍中年眼中的杀意变得更浓，其它三个帝皇则都是脸色一沉，他们作为帝皇，本当受人敬畏，可老酒鬼在面对他们时却是这般姿态，对他们毫无敬意。且，最为主要的是，他们的寿元确实不多了，一直在这片天域闭关沉睡以延缓寿元流逝，如今老酒鬼这般随意的说出他们寿元不多这等事，无疑是戳中了他们的痛处。

　　“小辈！”

　　褐发老者开口，目光冷冽。

　　紫甲中年和灰衣中年盯着老酒鬼，目光亦是冰冷一片。

　　刚才，老酒鬼出现，与林天等人交流时，他们几个帝皇一直在淡漠的打量老酒鬼，已经发现，老酒鬼的年岁仅只百余载而已，相比起他们这等存活了将近十万年的老古董而言，太过于微小。

　　迎着几人的冰冷目光，老酒鬼很平静，表情依旧懒散：“我劝你们最好离开。”

　　这话一出，再配上其散漫随意的姿态，使得旁边的五行鳄感觉心脏有些发颤。

　　“小子，你这师傅……很嚣张啊。”

　　它小声对林天道。

　　林天：“……”

　　他看着老酒鬼，这个时候也是有些暗自吃惊，老酒鬼面对眼前这四个帝皇强者，实在是显得有些太过从容了，感觉上去，就好像是完全没有将四人放在眼中。

　　大荒上空的苍穹上，褐发中年等人又是脸色一沉，眼中的冷芒和杀意更浓。

　　“杀他，再取其弟子本源！”

　　血袍中年很直接。

　　老酒鬼先是斩断他一条手臂，又击碎他一次肉身，这对于他这等帝皇级强者而言，自是一种羞耻，他本就不可能算了，而此刻，老酒鬼又是以这等姿态面对他们，自然是让他的杀意更浓。

　　“轰！”

　　他身畔血光翻涌，这一刻直接动手了，血色大手遮天蔽日，朝着老酒鬼压下。

　　喀的一声，虚空无声无息的湮灭，十方空间完全被这一掌所禁锢。

　　显然，他在这一刻所探出的大手和之前抓向林天的不同，威势堪称天差地别。

　　林天和五行鳄齐齐一颤，血袍中年的大手明明是朝着老酒鬼覆盖而下，但却是依旧让他们生出一种心悸的感觉，迎着这只血色大手，他们感觉那仿佛是一汪浩瀚银河自宇宙中压了下来。

　　“老家伙，小心！”

　　林天对老酒鬼道。

　　虽然刚才老酒鬼以剑芒斩碎了一次血袍中年，能够看得出实力非常强，但这个时候血袍中年真正动手，他依旧担心，毕竟，这可是存活了将近十万年的人，而且探出的血色大手确实很恐怖，比他之前渡过的悟真大劫恐怖了至少百万倍。

　　“轰！”

　　滚滚血芒交织浩荡，血色大手崩碎一切，湮灭一切，转眼落到老酒鬼头顶。

　　老酒鬼微微眯起双眼，动作很简单，也以单手迎上，简单一掌拍向血色大手。

　　顿时，两者碰撞在一起，震动出满天的毁灭之光，荡起一股股惊人的飓风。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　空间崩碎，地面破开，一块块土石等皆被狂风卷起后碎成灰，场景极为悚人。

　　林天等人顿时间感觉脊背生寒，居于这等气息下，仿佛下一刻就会肉身崩碎。

　　不过，下一刻，老酒鬼体内浮出一片神光，径直将他们笼罩，将这片空间内的毁灭性气息完全隔绝，使得他们都是感觉躯体一松，那股恐怖压力直接消失了。

　　“这……”五行鳄盯着前方，双眼瞪的滚圆：“与帝皇对掌的同时，居然还能抽出神力护佑我们，再加上刚才一击劈碎那血袍中年，这……”它眼中满是震惊，望向林天道：“小子，你这年轻的师傅，该不会是……处在帝皇领域了吧？！”

　　“这……我也不清楚。我就知道，他当初不怎么费力杀过大成王体这等事。”

　　林天也有些吃惊。

　　“轰！”

　　前方，刺目神光交织，老酒鬼和帝皇级的血袍中年对掌，不相上下，强横的波动令的这片土地都震动了起来，周边有着一缕缕的电弧交织而出。

　　血袍中年眸子更加冰冷，森然的盯着老酒鬼，压下的右手上，血芒突兀暴涨。

　　顿时间，四方虚空大崩碎，天穹上的云层都径直被震的溃散了。

　　“死！”

　　他冷冷的吐出这么一个字。

　　随着这个“死”字一出，他右手中的血芒更强，更加恐怖，似乎要崩碎世界。

　　喀的一声，老酒鬼脚下的地面直接崩碎大片，沉陷足足三尺多深。

　　老酒鬼微眯着眼，始终很平静，迎向血袍中年的右手上，神光亦是高涨，一时间璀璨夺目。

　　依旧不相上下！

　　这使得血袍中年的眸子顿时变得更加森寒，而不远处，褐发中年等三个帝皇的目光则是变得更加的深邃和冷漠。

　　褐发中年扫了眼远处的林天，目光落在老酒鬼身上，对着血袍中年开口道：“这个小辈有些不简单，不要过多的封存神能，速决镇杀，再取其弟子的本源。”


第988章 老酒鬼斩帝皇

　　血袍中年听着褐发中年的话，头也不回的冷哼一声，盯着老酒鬼的目光变得更加冰寒，如同是两口黑洞一般。

　　轰的一声，他体外血芒暴涨，一缕缕的符文烙印交织而出，顿时间荡开一轮血色符环，将老酒鬼团团困在其中，使得林天和五行鳄都是变色，第一时间感觉到了更可怕的波动。很显然，这轮血色符环是一种神通，而且，是很可怕的神通。

　　“死。”

　　血袍中年冰冷道。

　　这个时候，血色符环一震，开始朝着老酒鬼压拢，十方空间第一时间被凝固。

　　老酒鬼神色平静，神光交织间，一张银色神图自体内划出，交织着朦胧光辉。

　　四象封印！

　　“嗡！”

　　银色神图发光，与血袍中年的血色符环撞在一起，顿时间使得血色符环湮灭。

　　且，这之后，银色神图趋势不减，浩浩荡荡的朝着血袍中年压去。

　　血袍中年眼神一凛，一声低喝，更惊人的血芒冲起，化作一方血色海洋压下。

　　只是，老酒鬼祭出的四象封印太过非凡，一破百破万破，生生打碎这方血海。

　　随即，老酒鬼右手一震，神光大放。

　　“砰！”

　　一声轰鸣，血袍中年生生被震开，随即当场被银色的四象道图覆盖在其下。

　　这张神图嗡嗡而鸣，银色光芒笼罩八方。

　　血袍中年目光一寒，周身血芒更浓，力量变得更强，斩出又一道宝术，将老酒鬼祭出的这张银色道图直接崩碎开去。

　　“铿！”

　　刺耳剑音回荡，老酒鬼表情平淡，徒手一扬，一道绝世剑罡显化，横贯苍穹。

　　血袍中年抬手，直接抓住这道剑罡，一把震的粉碎。

　　一时之间，两人对战的余波如同是惊涛骇浪般扩散，令的四周的空间不断崩碎，碎掉后恢复，恢复之后没过多久又被两人给打碎。

　　“平手？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　纵然是林天也吃惊，他知道老酒鬼很强大，否则不可能不怎么费力就击杀大成王体，但是，他却万万没有想到，老酒鬼实际上竟然有这么强大，居然能与一个帝皇级强者战个不相上下。

　　帝皇啊，那可是已知的修道路最巅峰的境界！

　　“轰！”

　　前方，血芒和神光一起翻涌，很是悚人。

　　褐发中年等三个帝皇立身虚空上，这个时候，目光都是越来越沉。

　　显然，老酒鬼的强大，出乎了他们所有人的预料。

　　“暂时不管他。”褐发中年开口，望向林天立身的所在：“先将其本源取过来。”

　　说着，他直接动了，如同血袍中年一开始那般，直接抬手冲着林天抓过去。

　　血袍中年战老酒鬼，并不影响他们取林天的生命本源。林天在晋升悟真境界时还能引来天劫，古往今来可是从未发生过，这足以说明林天的本源非常不简单，他们如今寿元将要干枯，持续不了多少个年头了，想借助林天的生命本源来续命。

　　“嗡！”

　　虚空涌动，这人探出大手，径直将林天覆盖。

　　一时间，林天只感觉头皮都凉了，褐发老者也是帝皇，这一掌压来，他毫无反抗的能力。

　　“妈的，这老小子不厚道，居然趁你那师傅和血袍战在一起时对你出手。”

　　五行鳄咒骂。

　　轰隆隆的，虚空完全被禁锢，褐发中年探出的大手第一时间出现在林天身前。

　　顿时，林天只感觉身体剧痛，如同之前般一动也动不了了，四周完全被镇压。

　　“铿！”

　　剑啸荡开，老酒鬼在与血袍中年对战的同时朝着这边斩来一剑，快到极致。

　　噗的一声，血水飞溅开来，褐发中年抓向林天的大手径直间被斩的四分五裂。

　　如此一幕，使得五行鳄又是一惊：“这……”

　　继血袍中年之后，简单的一剑，老酒鬼将褐发中年的大手也给斩落了下来。

　　林天自然也是诧异，老酒鬼的战力，让他一次又一次惊讶。

　　褐发中年整个沉下了脸，身为数万年前的帝皇强者，被一个后世代的百余岁的人斩掉手臂，这很耻辱，他体会到了与血袍中年一样的感觉。

　　也是这时，老酒鬼平静的和血袍中年再次对了一掌，施施然退到林天身前。

　　血袍中年亦是后退，脸色分外的阴沉。他一个存活了将近十万年的帝皇级强者，在这个时候，却居然在短时间内没能拿下一个后时代的仅才百余岁的修士。

　　“这个小辈，很不简单！非常不简单！纵然是在璀璨的远古时代，也寻不出几人能和他相比！”

　　血袍中年盯着老酒鬼，目光更加森寒。

　　“看出来了。”

　　褐发中年沉声道。

　　他们都非平常，眼光自然不可能会差，如今都是看出了老酒鬼的不凡。仅仅才百余多岁而已，就能拥有这样的战力，这样的人，在远古时代也很难寻出一人。

　　旁边，紫甲中年和灰衣中年的目光也都落在老酒鬼身上，目光很深邃很冷冽。

　　“算了，我改注意了。”这时，一道声音响起。林天身前，老酒鬼脸上的表情依旧懒撒，像是没有半点斗志，望着血袍中年四人，道：“你们，都不用走了。”

　　这话一出，血袍中年四人的脸色又是一沉，各自的目光都是变得更加冰寒。

　　“我们都不用走了？”紫甲中年冷笑道：“你是想说，要杀死我们四人？”

　　“你们知道了他有些不一般，想打他的注意，自然不能留下你们，毕竟，这可是我唯一的弟子，作为师傅，为弟子扫清些危险因子，理所应当。”老酒鬼很平静，很懒撒：“另外，我给过你们机会退走，你们自己不退，死了也怨不得谁。”

　　这话一出，这片空间顿时间一片寂静。

　　五行鳄瞪眼，盯着老酒鬼，冲林天道：“小子，你这师傅……比你还嚣张啊！”

　　林天自己也有些瞠目结舌，对面可是四尊帝皇啊，四尊啊！可是如今，老酒鬼居然直言称要扫灭四人，这不得不让他生出震撼。

　　大荒上，血袍中年四人盯着老酒鬼，这一刻皆是忍不住笑出声，不过，却是笑的很冷，很冰寒。

　　“你是不是觉得，能和本尊战上几招，击碎本尊的肉身一次，就无敌了？”血袍中年冷冷的望着老酒鬼，道：“我等居于这片天域，为延缓寿元流逝，皆将己身封印，远远不再巅峰状态，就凭你一个后时代的小子，也敢口出狂言要将我们四人杀死，谁给你的这种胆量！”

　　“果然，和当初第四天域那三个帝皇一样，为了无限减缓寿元流逝，都是封印了己身。他们若是解开己身封印，战力估计会比现在强出十倍，甚至是百倍！”

　　五行鳄低沉道。

　　林天也是暗自凛然，这几人，都不是善渣！

　　老酒鬼望着四人，依旧懒散，额前黑发一缕缕的舞动。

　　“讲完了？”他抬头，望向血袍中年，嘴角微微一扬：“那么，我来了。”

　　随着他话语落下，无声无息间，他的身影直接出现在血袍中年身前，右手探出，直接对准了血袍中年。

　　血袍中年当即一惊，老酒鬼此刻所表现出来的速度，让他脊背微寒，以他帝皇级的修为，居然没有看清老酒鬼是怎么移动的：“你……”

　　“嗡！”

　　老酒鬼表情平淡，右手压下，银色的四象道图浮现，整个将血袍中年笼罩。

　　银色的四象道图，原本只有一张，但转眼间便浮现出第二张，随即浮现出第三张，滚滚光晕环绕，令的其中的血袍中年顷刻间脸色惨变，这一刻，随着三张四象道图将他笼罩，他突然间感觉不到自己体内的力量了，连行动都受了限制。

　　远处，林天动容：“第三重的四象封印！”

　　“该死！”

　　血袍中年大吼咆哮，在三张叠加着的四象道图下挣扎，想要尽全力挣脱出去。

　　老酒鬼嘴角微扬，第四张四象道图浮现，整齐叠加，祭出完整的四象封印术。

　　这时候，四张神图并没有悚人的力量溢出，但是血袍中年的眼中却是露出恐惧的神色，再也没有一开始的那种森寒眼神了，望向老酒鬼道：“住……你住手！”

　　“迟了。”

　　老酒鬼懒撒道。

　　下一刻，四张四象道图一震，化作一股银色漩涡，当即将血袍中年吞没掉。

　　没有半点血水溅射，唯有一道惨叫声传出，随即，血袍中年消失的无影无踪，于完整的四象封印下形神俱灭。

　　不远处，林天顿时间一震，血袍中年，一个帝皇强者，被老酒鬼……斩了！

　　而且，斩杀的过程，竟然这么简单！就像是……割草一般！

　　“这，这……”

　　五行鳄眼珠子差点没给瞪出来。

　　“师公好厉害啊！”

　　小叶童忍不住叫道。

　　白衣少女也盯着老酒鬼，漂亮的眼睛一眨一眨的，好像是认识一样。

　　另一边，褐发中年等人这个时候终于是变了颜色。

　　“还是有些低估了你，你比我们想象中的，还要强大许多！”褐发中年的目光无比冷冽：“不过，你能杀死他，却仅只是侥幸而已，是他太过轻敌。说到底，他连己身的封印都没有来得及解开，远远没有处在巅峰状态。”说着，他一步步朝着老酒鬼走去，体外忽而神芒涌动，散发出的气息顿时以几何形势开始攀升，转眼强盛了十倍，且还在不断变强：“你非常不错，你的本源，本座一起要了！”


第989章 帝境老酒鬼

　　褐发中年一步步迈向老酒鬼，纵然老酒鬼杀死了同为帝皇的血袍中年，他这时候却也并不在意了，体外的气息如同火山爆发了般攀升，转眼强大了十数倍。

　　顿时间，这整片天地都为之晃动起来，为褐发中年此时所散发出的气息所震。

　　“这老小子解开当初设下在自己体内的封印了！”

　　五行鳄沉声道。

　　林天自然知道这一点，略有些担忧的望向老酒鬼，解开体内封印后的这个褐发中年，可比刚才的血袍中年强大太多了，这等气息波动，像是可以碾碎一切般。

　　“轰！”

　　褐发中年迈向老酒鬼，体外的气息依旧在继续攀升，转眼间已然强了二十倍。

　　一时之间，这片虚空完全承受不了这等气息了，生出一片又一片的大涟漪。

　　这等涟漪，无疑是毁灭性的，纵是半步帝皇级的强者触碰到，也会瞬间死亡。

　　老酒鬼的表情依旧懒散，像是什么也不在意一般，整个人看上去没有丝毫在战斗的激情：“别飙神力了，以你的血气波动来推断，就算恢复到最巅峰，也就大致上混沌第二重的修为，你不会以为，这样的修为，就能俯视这片大天地吧？”

　　说着这话，老酒鬼体外的神力波动亦是渐渐变强，平和平稳，但却无比浩瀚。

　　褐发中年冰冷的盯着老酒鬼，迈步而上，不过数个呼吸后，他的脸色变了。

　　同一时间，紫甲中年和灰衣中年这两个帝皇亦是露出惊色。

　　“这……”

　　两个存活了将近十万年的强者，这一刻盯着老酒鬼，帝躯不由得微颤了下。

　　林天瞠目结舌，半天说不出一个字来。

　　五行鳄下巴差点没有掉下来：“三……帝皇三重天……”它整个惊住了，这倒不是因为它没有见过这个级别的人物，当初紫精灵它就见过，对方处在帝皇九重天，比帝皇三重天高出很多。这个时候，它之所以震惊，是因为，林天告诉它关于老酒鬼的事，知道老酒鬼仅才修行百余年而已，而且这百余年中有大半时间是因为红颜逝去而颓废着，可纵然如此，老酒鬼如今却依旧迄立在了帝皇三重天。

　　这是什么慨念？！

　　“这……纵然是在最古老的洪荒年代，这样的人，似乎也找不出三两个啊！”

　　它有些哆嗦。

　　大荒上空，老酒鬼懒散的望着褐发中年。

　　“我要动手了。”

　　他随意道。

　　这五个字，很简单，很平静，但却是使得褐发中年整个一颤。

　　随即，几乎是下一瞬间，老酒鬼的身影无声无息的出现在褐发中年身前，如同对待血袍中年那般，右手直接对准了对方。

　　“你……”

　　“嗡！”

　　银色的四象道图自老酒鬼手心间显化，由一化四，四重叠加，将褐发中年整个笼罩，一方银色的漩涡径直形成，覆盖所有。

　　“不！”

　　一道惊慌的惨叫传出，帝皇级的褐发中年直接被四象封印湮灭，形神俱灭。

　　五行鳄惊的颤了下，这种手段，有些渗人。

　　纵然是知晓四象封印这等神术的林天都心悸，这等术，由老酒鬼施展出来，简直是恐怖至极，像是紫精灵的那血色裂缝般。

　　“师公好厉害呀！”

　　小叶童叫道。

　　老酒鬼懒散的淡笑，望向紫甲中年和灰衣中年。

　　他的眼神一点也不冷，和平日间没有任何区别，但却使得紫甲中年和灰衣中年这两个帝皇都是生出一股寒意，这时候又是微颤。

　　“小……年轻人，这一次，算是我们过了，这之后，绝不再打你弟子的主意，此事，就当作罢吧。”

　　紫甲中年道。

　　灰衣中年点头：“算是我们的过错，就到此为止吧。”

　　这个时候迎着老酒鬼，这两个存活了将近十万年的老古董，变得分外的客气。

　　老酒鬼打了个哈欠，一副没什么精神的样。

　　“别说我占你们便宜，解开你们的封印吧，我等你们。”

　　他说道。

　　这话一出，紫甲中年和灰衣中年的脸色又是一沉。

　　“年轻人，凡事留一线，对你没坏处。”

　　灰衣中年冷漠道。

　　“真逼急了我们，到时候你不一定讨得到什么好。”

　　紫甲中年也开口。

　　老酒鬼什么也没有说，平淡的望着两人，显然是在等着他们解开己身的封印。

　　这使得两个帝皇的脸色变得更不好看，他们，竟被一个后世代的人如此逼迫。

　　两人对视一眼，最终，体外皆是神光暴涨，径直解开己身的修为，散发出气息如同是火山喷发了般，转眼间冲破苍穹，使得这整个第六天域都为之颤了起来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人同时开口，各自展出一宗帝皇级大神通，浩浩荡荡的朝着老酒鬼压去。

　　这个时候，他们没有别的选择了，老酒鬼摆明了不会放过他们，他们只有战。

　　既然战，自是先下手为强。

　　“都是帝皇第一重。”

　　老酒鬼道。

　　迎着两人祭出的帝级大神通，他神色很平静，以四象封印护体，迈步而上。

　　嗤嗤两声，他走向前方，迎面而来的两宗帝皇杀术顷刻间被湮灭的一干二净。

　　唰的一声，他在下一刻出现在紫甲中年身前。

　　如此速度，自是令的紫甲中年一惊：“你……”

　　“铿！”

　　老酒鬼抬头，右手并剑指，笔直的对着紫甲中年的眉心，银色剑芒轰然迸溅。

　　噗的一声，紫甲中年的帝躯炸开，一条神魂狼狈的逃窜而出。

　　不过，下一刻，一张银色的四象道图自老酒鬼体内冲出，如同是一道银色闪电般，瞬间便是追上紫甲中年遁走出去的神魂，浩浩荡荡的压下。

　　“嗤！”

　　随着一声轻响，这人的神魂直接在四象道图下粉碎，如同一缕青烟般消散。

　　转眼间，三个帝皇被斩。

　　“以百年对战十万年，却是这种碾压性的结局。”

　　五行鳄心颤。

　　这个时候，它望着老酒鬼，终于是明白林天曾经所谓的“绝世天骄”这四个字的含义了。这四个字，当真就是为这样的人准备的，只有这种人才有资格承受。

　　林天盯着前方，眼中精芒交织，有一个这样的师傅，他当真是有一些自豪。

　　老酒鬼偏头，这时盯住了最后的灰衣中年。

　　“绝灭寰宇！”

　　灰衣中年低吼。

　　轰隆一声，惊人的法则力铺天盖地而出，像是决堤的洪水般滚滚翻涌，化作一方毁灭的长河，朝着老酒鬼涌去，第一时间遮蔽了六合八荒，覆盖了九天十地。

　　五行鳄道：“这老小子拼命了，似乎燃烧了一缕本源在施展某种超级大术。”

　　“轰！”

　　毁灭性波动交织，帝皇威涌动，灰衣中年口中溢血，确实如同五行鳄所言，燃烧了一缕生命本源祭出了某种大神通，非常可怕，使得整个天地都似乎要崩碎。

　　老酒鬼的神色依旧平静，淡漠的伸出右手，依旧是以四象道图简单的压下。

　　“嗤！”

　　一声嗤响，如同之前一般，灰衣中年燃烧一缕本源祭出的神术直接被四象封印湮灭，整个烟消云散。

　　下一刻，老酒鬼迈步，出现自灰衣中年身前，四重的四象封印再次显化而出。

　　“不！”

　　灰衣中年惊叫一声，下一刻便是被完整的四象封印笼罩，直接消散天地间。

　　自此，四个帝皇，全部被斩。

　　“嘶！”

　　五行鳄狠狠倒吸了口凉气。

　　纵然是林天也不由得心悸，四个帝皇，无一例外，都被老酒鬼如拔草般斩杀。

　　手段慑人！

　　老酒鬼偏头，脚步一晃便是出现在林天等人旁边。

　　“小子，为师千里迢迢来帮你扫灭危险因子，有没有觉得很感动？来，叫声师傅大人来听听。”

　　老酒鬼说道。

　　林天：“……”

　　这老家伙，还是和以前一样，没正经。

　　就连五行鳄都不由得汗颜，忽而觉得老酒鬼的性格言语与其修为很是不搭。

　　“师公，您好厉害呀！”

　　小叶童仰着脑袋盯着老酒鬼，明亮的大眼睛中满是崇拜的光彩。

　　老酒鬼冲着小家伙笑了笑，忽而偏头，盯住了旁边的白衣少女，眼神稍有波动，看着林天道：“这是？”

　　林天刚准备开口，少女便是主动跳了出来，如同小叶童般对着老酒鬼施礼。

　　“师公好。”

　　她俏笑道。

　　老酒鬼略有狐疑，望向林天：“也是你弟子？”

　　“……”林天有些无言，道：“不是我弟子。”

　　“那是？”

　　“路上捡的。”

　　“捡的？”

　　“捡的。”

　　老酒鬼：“……”

　　“先不说她。”林天望着老酒鬼，眼中满是惊色和疑色：“话说老家伙，你怎么已经到帝皇三重天？太快了吧？！”说着，他忽而间想起了当初在第三天域时，他问老酒鬼是不是处在涅槃境了，而老酒鬼以差不多这三个字来回答他的这件事，于是再次开口，问道：“当初在第三天域时，那个时候，你处在什么境界？”

　　对于老酒鬼如今的修为境界，他实在是惊讶的不行。

　　这一次，老酒鬼倒是挺直接，随意道：“半步帝皇。”

　　林天忍不住瞪眼，当初在第三天域时，老酒鬼竟就已经处在半步帝皇境了？！

　　“行了小子，别惊讶了。”老酒鬼抬手给了他一巴掌，脸上的表情变得很是温和起来，道：“为你引见一个人。”


第990章 青宣复生

　　老酒鬼说着，嗡的一声，身后撑起一片光界，其间很是辽阔，带着点点灵辉。

　　“这是？！”

　　林天动容。

　　这个时候，盯着老酒鬼身后撑起的光界，他感觉这像是一方独立的大空间般。

　　“修为达到混沌境之后，可以自己以神力和生命本源等东西配合，演生出一方相对真实的小世界来。”

　　老酒鬼道。

　　他撑起自身的帝皇小世界，将一个女子从其中接引而出。

　　女子容颜娇美，穿着一身青裙，看上去很年轻，被老酒鬼从己身的小世界里接引出来，看着老酒鬼的眼神很温柔，随即才是打量起四周。

　　林天再一次动容，见着这个青裙女自，又望向老酒鬼，眼中划过一抹喜色。

　　“青宣，你知道的。”

　　老酒鬼为林天介绍身边的女子，随即又向女子介绍林天。

　　林天连忙上前，对着女子躬身行大礼：“师娘！”

　　这个青裙女子，是老酒鬼昔年逝去的红颜，百年多前，就是因为这个女子的消逝，老酒鬼一直颓废，整日以酒消愁。当初在第三天域时，他见到过被老酒鬼寻到的这个女子的一缕残魂，如今，时隔又数载，老酒鬼让这个女子真正复生了。

　　这个时候，对着这个女子行礼，他脸上的神色无比尊重。

　　“林天。”青宣脸上挂着温和的笑，伸手将林天扶起：“我还没真正醒过来的时候，做梦都能听到长风对我提起你的名字和你的事迹，你很优秀，非常优秀！”

　　“师娘您谬赞了。”林天微笑，随即又望向老酒鬼：“恭喜你，师傅。”

　　这个时候，他倒是没有直呼老酒鬼为老家伙。

　　青宣复生，这对于老酒鬼的意义实在太大了。

　　老酒鬼笑着点头，神色依旧很是懒散，不过望着青宣时，眼神却满是柔情。

　　“太师娘！”

　　一道脆生生的声音响起，小叶童跑了过来，如同林天一般对着青宣行大礼。

　　青宣有些诧异，望向林天。

　　“这是我刚收的小弟子。”

　　林天解释。

　　青宣了然，露出柔笑，将小家伙扶起，然后递出一块白色古玉。

　　这古玉上交织有淡淡霞光，显然十分不凡。

　　“谢谢太师娘！”

　　小家伙嘴巴很甜。

　　青宣微笑，揉了揉小家伙的小脑袋。

　　林天望着小叶童，随即又为老酒鬼和青宣介绍五行鳄，为青宣介绍白衣少女。

　　白衣少女非常自来熟，漂亮的脸蛋上挂着非常甜的笑，跳到青宣身边，非常亲密的挽着青宣的手臂，如同小叶童般称呼太师娘。

　　“真漂亮！”

　　青宣赞叹。

　　不得不说，白衣少女真的很美，且因为阳光好动，便是更加显得具有灵性。

　　“哪有，太师娘才漂亮呢。”

　　少女笑嘻嘻的道。

　　林天：“……”

　　这姑娘真是太自来熟了，让他一阵阵汗颜。

　　一行人聚在一起，气氛非常好，尤其是白衣少女和青宣待在一起，时不时都能传出一阵阵欢笑。

　　如此，一晃眼，这一天便是到了傍晚时分。

　　“青宣，该走了，回宗门去。”

　　老酒鬼这时道。

　　不远处，青宣正和白衣少女有说有笑，听到老酒鬼的话，顿时间身子微颤了下。老酒鬼所谓的回宗门，自然是回焚阳宗，那里，是她自幼长大的地方，是她的家。她的父亲，就在那个地方。

　　“嗯。”

　　她轻轻点头，眼中不由得有些水雾。

　　她逝去太久了，算一算，已经和父亲分别了百余年，如今自然是无比想念。

　　“太上长老一定会很高兴，宗主和几位长老也一样。”

　　林天笑道。

　　这一天，他和老酒鬼以及青宣告别，再次认真行礼。

　　“小子，在外历练修行，记得一切以安全第一。”

　　老酒鬼笑道。

　　嗡的一声，轻风卷过，老酒鬼带着青宣无声无息的消失在原地。

　　林天望了老酒鬼和青宣离开的地方，笑了笑。

　　老酒鬼唯一的红颜真正重生，如今将回焚阳宗，焚阳宗太上长老，焚阳宗宗主和这一脉的几位长老，都将会无比高兴，而他，自然也是不例外。

　　“绝世天骄，盖代人杰！”五行鳄望着老酒鬼离开的方向叹息：“真正见到这个男人，不知道有多少老古董会感叹自己这一生白白蹉跎了岁月。”

　　一个修行百余载，且大半时间都是在颓废着的人，居然，达到了帝皇三重天。

　　这样的人，何等逆天？

　　“师公好厉害！”

　　小叶童也道。

　　林天望着老酒鬼前方，脸上挂着淡笑，过去数十个呼吸后，才是转过身来。

　　“走了，我们也离开这里。”他开口，说道：“去五大仙教，一个一个来。”

　　说着，他自顾自朝前走去，走向五大仙教之一的蟠龙圣门。

　　如今，他迈入悟真境，渡过悟真天劫，得去了结某些怨了。

　　五行鳄深吸一口气，收起对于老酒鬼的震撼，嘿然笑了声。

　　“嘻嘻！”

　　白衣少女很是欢脱，阳光俏丽，如同一只飘飘起舞的蝴蝶般跟在林天旁边。

　　小叶童时不时眨下大眼睛，小跑着跟上。

　　不久后，林天撑起金色神光，将叶童和白衣少女一起包裹在其中，御空而行。

　　以御空而行，自然非常快，不过因为他渡劫的地方选的非常偏远，这之后，大概是耗费了一日多的时间，方才是包裹着小叶童白衣少女，和五行鳄来到一座仙山前。放眼望去，仙山中坐落着一座座的亭楼殿宇，每一座都是金碧辉煌，连载一起，像是盘卧在仙山群中的一头大龙般，彰显着一种极为非凡的威严和神蕴。

　　“蟠龙圣门，到了！”

　　五行鳄道。

　　林天微微眯着眼，没有说什么，直接朝着蟠龙圣门走去。

　　很快，他来到蟠龙圣门正门庭前。

　　“什么人！”

　　蟠龙圣门正门庭前自然是有弟子在镇守着，见到有人靠近，顿时迎了上去。

　　不过，下一刻，这些弟子一个个皆是变色，都是认出了林天。

　　“你，你……”

　　这些人发抖，这个时候见到林天，眼中都是露出惊惧的表情，忍不住后退。

　　这些日子来，林天的凶名传的太盛了，独自一人瓦解了数个大门派，这几个守门的弟子哪里可能会不畏惧？

　　有人颤抖，道：“快……快，通……通知门主和太上长老们！”

　　这群弟子齐齐后退，有人飞快的跑人蟠龙圣门内，前往通报门内的大人物们。

　　林天神色间很是淡漠，步伐平缓，丝毫也没在意眼前的这些蟠龙圣门的普通弟子，一步步走入蟠龙圣门内。

　　真正走入蟠龙圣门内，他顿时感觉到了很非凡的灵气波动，门派中有着一株株古老的异株，在吐露着仙辉。

　　“那是？！”

　　“是……是那个人？！”

　　“居然逼到了我们蟠龙圣门来？！”

　　蟠龙圣门内，一众弟子都是跑了出来，个个间的表情都是很震惊，也很难看。

　　“哼！”

　　一道冷哼响起，几道声音破空而来。

　　这一刻，听到有守门的弟子禀报林天闯到了门中，这一脉的门主和几个太上长老全都跨了出来，个个眼神冷冽，皆是处在悟真境界。

　　“当真是狗胆不小，你以为，我蟠龙圣门是冥心剑宗等可以相比的吗？”

　　蟠龙门主森冷道，眼中的杀意毫不遮掩。

　　同一时间，这一脉的九个太上长老自是目光更冷，都是以杀念锁定了林天。

　　“没什么区别。”林天很平静，望着蟠龙圣门和这一脉的九个太上长老：“委托万灭神朝杀我，你们十人都有份的吧？”

　　闻言，这一脉的门主和九个太上长老皆是动容，眼中都是露出一抹惊异之色。

　　“看来都有份。”

　　林天道。

　　他不需要这些人说什么，仅仅只是从这些人的眼神中就足以看出许多事情。

　　蟠龙圣门几个太上长老微眯起双眼，眸子中皆是交织森光，而这一脉的门主，则依旧声音冰寒：“看来，你从冥心剑宗，血虹仙派和墨羽元殿那三个大派那里得知了这等事，不过，就算你知道了，如今又能如何？”

　　这个时候，这人没有去猜想林天是从万灭神朝的杀手那得知的这等事，因为他知道万灭神朝很可怕，一旦遣出杀手，必会是绝杀，林天绝对活不下来，更不可能从万灭神朝的杀手口中得知他们委托杀人的这件事。于是，他所能想到的便只有一点，林天是从与他们一起出灵晶委托这等事的冥心剑宗等大派那里所知。

　　“说起来，万灭神朝失职了，报酬我们已经支付，却迟迟没有遣出杀手！”蟠龙圣门眼中带着一丝不满，不过很快就又变得冰冷起来，望着林天道：“不过，也没什么大不了，你既然亲自送上了门来，今日也就只又死路一条。我蟠龙……”

　　“铿！”

　　剑鸣响起，林天淡漠抬手，朝蟠龙门主点出一指。

　　“你的话太多了。”

　　他淡漠道。

　　他随意点出一指，但是速度却快到极点，眨眼间便是出现在蟠龙门主眼前。

　　“噗！”

　　血光第一时间溅开，蟠龙门主的眉心被贯穿，脸上的冰冷表情一下就滞住了，随即直挺挺的栽倒下去，眼中的生命光彩瞬息间消失的无影无踪。


第991章 五大仙教全灭

　　蟠龙门主倒下，血水自眉心溢出，流淌在脸颊上，甚至带着些许白色的脑浆，一时间使的蟠龙圣门所有人皆变色。

　　“门，门主？！”

　　一个个蟠龙圣门弟子不由得皆发颤，他们的门主，居然被人一击就点死了。

　　“畜生！”

　　蟠龙圣门的九个太上长老怒极，个个杀意滔天。林天，闯入他们蟠龙圣门，竟然当着他们的面杀死了蟠龙门主！

　　林天扫向这九人，表情很淡漠，脚步一晃便是出现在九人身前，毫无顾忌，直接一巴掌照着最近的一人抽过去。

　　他如今跨入悟真领域，渡过一场悟真大劫，体魄已经又是强大了很多，纯碎的肉身绝不会比半步涅槃级强者差，如此一巴掌盖过去，顷刻间封锁了十方空间。

　　“噗！”

　　靠着他最近的一个蟠龙圣门太上长老顿时间炸开，血水溅射。

　　且，在这同一时间，这人的神魂也在这一掌下被拍的粉碎，直接形神俱灭。

　　如此一幕，无疑是使得蟠龙圣门的一众修士更加震撼。

　　“那是，第……第五太上长老，处在悟真第二重天啊！竟然，竟然会……”

　　一众弟子惊恐。

　　一个悟真第二重的强者，居然被人一掌就给拍的形神俱灭，这是何等战力？！

　　这一刻，纵然是这一脉其它八个太上长老也都震惊。他们知道林天毁了冥心剑宗等几个大派，知道这几个大派有悟真第二重的强者，林天既然毁了这几个大派，便是绝对有能力可以杀死悟真第二重的人。但是，让他们难以置信的，林天杀死这个级别的人，竟然这么容易，居然只是靠着纯粹的体魄力就做到了这一切。

　　“轰！”

　　强盛的神能波动席卷而出，这一脉的第一太上长老盯着林天，脸色阴沉到极点，仿佛是恨不得生吞了林天一般，在这一刻径直动了，悟真第四重天的修为暴露无遗，始一跨步而出便是使得十方空间跟着喀喀的粉碎，地表都晃动了起来。

　　不得不说，这等力量有些可怕，在同样的境界层次上，足以称得上是无敌。

　　“死！”

　　这个太上长老寒声道，运转起磅礴的神能，右手探出，抓向林天的天灵盖。

　　其五指根根绽放神光，如同是五道绝世杀剑一般，将虚空惯出五个微小黑洞。

　　“声势倒是搞的很浩大。”

　　不远处，五行鳄撇嘴。

　　“他不是师傅的对手的！”

　　小叶童拽着一对拳头，百分之百相信自己的师傅，相信对方奈何不了林天。

　　这一鳄一人并没有压低声音，这个地方便是很多人都能听的到，尤其是动手的这个宗门的第一太上长老，眼中的杀意径直变浓，抓向林天的大手变得更强。

　　“喀！”

　　顿时，四周的空间成片坍塌，大道法则显化了出来，森然无情的压向林天，牵引出大片的飓风。

　　林天额前的黑发被吹的肆意乱舞，但表情却是很平静，依旧是一巴掌拍过去。

　　嗤的一声，飓风散开，神力溃散，蟠龙圣门这第一太上长老探出的右手直接粉碎，随即，整个人完全暴露在林天的大手下。

　　“你……”

　　“噗！”

　　血雾溅开，这一脉的第一太上长老直接被拍的粉碎。

　　“大长老！”

　　有其它太上长老惊呼。

　　嗖的一声，神光闪烁，这一抹的第一太上长老的神魂飞出，快速朝远处遁去。

　　“毕竟是悟真四重天，没那么容易死。”

　　林天淡漠道。

　　说着，他屈指轻弹，一道金色神光包裹着一缕大道法则而上，噗的一声将蟠龙圣门的第一太上长老的神魂击的粉碎。

　　形神俱灭！

　　“大长老！”

　　“这……”

　　“怎么可能？！”

　　这一脉，其它还活着的七个太上长老个个剧颤，真正的脸色大变。他们一脉的最强者，悟真四重天的人，被……杀死了。

　　七个悟真强者，这个时候盯着林天，眼中都是露出了恐惧的表情。

　　“派遣自己宗门的人追杀我几次也就罢了，居然联合另外几个大派合力委托九重天上的万灭神朝杀我，你们真的挺好。”

　　林天道。

　　他声音平静，但却带着一种淡漠和冷意。

　　前后两次被万灭神朝刺杀，两次都差点死亡，且差点害的五行鳄和小叶童也一起被杀，以后还要随时警惕有其它更强大的杀手压来，这让他当真是很不高兴。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　数十道金色剑芒自他体内冲出，笔直的斩向前方。

　　这等金色剑芒并不简单，是他以凌天剑经催动而出，每一道都是非常可怕，每一道都蕴含着极为悚人的杀意。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　对面，剩余的七个蟠龙圣门太上长老直接有三人被斩的形神俱灭，血染长空。

　　最后剩下的四个太上长老惊怒交加，快速撑起自己一脉的护宗大阵和底蕴神兵，将林天整个覆盖在其中，合力一起攻杀。

　　只是，林天如今已然迈入到了悟真领域，这里的杀阵和神兵，又怎么可能威胁的到他，转眼间便是被他全部给击的粉碎。

　　“嗡！”

　　他没有什么多余的话语，四象封印祭出，两重道图一起显化，朝前方压下。

　　“不！”

　　伴随着一道惊恐的声音，蟠龙圣门的一个太上长老被两重四象道图笼罩，一身修为顷刻间完全被封，随后被林天一巴掌拍的形神俱灭，碎肉残骨四下溅开。

　　“你……”

　　“噗！”

　　林天以天演神术演化九泉圣剑，一剑将蟠龙圣门又一个太上长老斩的粉碎，连带着神魂也一并湮灭。

　　他偏头，盯住这一脉最后的两个太上长老，轮回图自身后撑起，没有半点留情，冷酷的朝两人压下。

　　“道友住手！一切都好……”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两团血雾炸开，蟠龙圣门最后两个悟真级的太上长老被斩，皆是形神俱灭。

　　一时间，整个蟠龙圣门彻底安静了下来。

　　“这，这，这……”

　　四周，一个个蟠龙圣门的弟子恐惧，瑟瑟发抖，盯着林天不住的后退。从林天闯入蟠龙圣门后，这才过去多久？他们一脉的门主和九个太上长老，便是全部被斩，那种感觉，就仿佛林天是在拔草一般，怎么可能会不让这些普通弟子恐惧？

　　有人惊恐的叫了声，掉头就走，朝着蟠龙圣门外冲去，急急的如同丧家之犬。

　　随后，嗖嗖嗖的声音不停响起，这一脉，纵然是大道境的长老也开始逃遁。

　　这一刻，这一脉没有一个人想着要留下来抵抗林天守护宗门，因为，那完全没有任何意义，林天将他们一脉的门主，九个太上长老，护宗大阵和底蕴神兵全部都给毁掉了，他们这些人留下来能够做什么？真要去抵挡，只能全部被杀死。

　　转眼，蟠龙圣门的一众弟子和执事长老们全部冲出蟠龙圣门，遁向更远方。

　　“跑的可真快。”

　　五行鳄撇嘴。

　　林天看着这些人遁走，并没有阻拦下杀手。

　　他招呼五行鳄等人，进去蟠龙圣门深处，不久后取出几宗下品神兵，百余宗道兵和更多的仙器至宝等，且取到了接近两百万斤的灵晶，全部收入到石戒之中。

　　随后，他来到这一脉的最中心，运转起葬龙经，从这一脉地底下生生抓出五十条仙脉，皆是以葬龙经内记载的强大秘术将之压缩成寸许大小，随后才是收起。

　　“走吧。”

　　他说道。

　　金色神光荡开，他包裹着叶童和白衣少女腾上高空，轮回图再次撑起，朝着下方的蟠龙圣门坠落而下，炸开一道巨大的蘑菇云，使得蟠龙圣门整个四分五裂。

　　最后扫了眼破败不堪的蟠龙圣门，他表情很是淡漠，带着小叶童和少女离开。

　　“去赫甲仙宗。”

　　他说道。

　　“嘿！”

　　五行鳄笑了声，拍打着五色羽翼跟在一旁。

　　这之后，并没有过去多久，一行人出现在赫甲仙宗外，林天走在最前方，没有半点遮掩，径直朝着内里走去，沿途所过，这一脉的普通弟子无一敢阻拦他。

　　随后，并没有过去多久，赫甲仙宗内传出愤怒声和惊恐声，一道道可怕的神能波动交织，一个个普通的赫甲仙宗弟子遁出，疯狂的朝着远处逃去，皆在发抖。

　　转眼，一个时辰过去，林天斩掉赫甲仙宗一脉的宗主和一众太上长老，取尽这一脉的底蕴宝经和灵晶等，挖出这一脉地底的五十条仙脉，随即才是真正离开。

　　“去森罗神教。”

　　他说道。

　　这一天，注定不是太平日，他走出赫甲仙宗后，相继步入森罗神教，青痕仙阁和玄风火岛，没有半点留情，将参与委托万灭神朝刺杀他的这几个大教的各自一脉的主人和太上长老全部斩灭，随即取走几个仙教的所有底蕴灵晶和仙脉等，并且将各个仙教的立族之所皆以轮回图摧毁。

　　自此，蟠龙圣门，赫甲仙宗，森罗神教，青痕仙阁和玄风火岛，这五大仙教全部自这片世界里除名，皆被林天整个瓦解。

　　“又会是一场大热闹。”

　　五行鳄啧啧道。


第992章 拜访姚家

　　五行鳄嘿笑，蟠龙圣门等五大仙教为第六天域的第二层次的五个大势力，如今被人全部瓦解，这可绝对比冥心剑宗等大派被毁时所能引起震动要巨大的多。

　　“这等事一旦传出去，不知道会惊掉多少下巴，纵然是这片天域的那几个顶级大势力也得震撼上一番。”

　　它说道。

　　林天对此倒是丝毫也不在意，此时平静的迈着步子，小叶童和白衣少女则是一左一右的跟着他旁边。

　　他想了想，毁掉蟠龙圣门和赫甲仙宗等五大仙教，他得到的东西倒是不少，仙脉二百五十多条，灵晶千余万斤，下品神兵十数宗，道兵仙器宝丹等更是数不胜数，堪称一宗大宝藏。

　　当然，称作是大宝藏，那是对焚阳宗和羽化道门而言，对于现在的他来说，这些东西倒是当真算不上什么，对于他本身并没有什么大用途。

　　他一边走着，忽而望向身旁的白衣少女，问道：“话说，你要跟着我多久？”

　　“我也不知道。”

　　白衣少女摇头。

　　林天：“……”

　　他实在很有些无言，不过却终究是懒得再说什么。

　　他原本是想像一开始那样带着小叶童登临高空，和五行鳄直接御空远去，与这少女分开，可是当他想到少女那时的那种委屈表情时，又莫名的觉得心里不怎么舒服，估计真要是再那么做一次，到时候还是会折返而回将少女带走，所以最终还是打消了这个想法，因为那反而会是给自己找不自在。

　　“我真善良。”

　　他在心里暗道。

　　在想这些的时候，他的步子倒是没有停下，平缓的朝着前方行走。

　　“小子，接下来咱们去哪？”

　　五行鳄问道。

　　林天想了想，眼中露出些许微光：“去姚家走一趟吧。”他掌控有姚家的至上控兵术，之前打算到了悟真境后就去姚家将这件事与姚家讲清楚，如今是时候了。

　　五行鳄翻白眼：“多此一举，有什么好去的。他们姚家就算知道你掌控有他们的控兵术又如何，现在还能奈何得了你？再说，这宗宝术又不是你从姚家抢来的。”

　　“求个心里舒坦而已。”

　　林天道。

　　五行鳄撇了撇嘴，不再对这件事发表意见，顿了顿后，说道：“去完姚家后，给鳄大爷挖源脉，神脉和气运仙石去，鳄大爷也得晋升到悟真境。”

　　“好好好。”

　　林天随口道。

　　当下，三人一鳄朝着姚家而去。

　　因为如今并没有什么着急的事，所有，林天没有御空而行，而是简单的迈着步子，决定步行走到姚家去。

　　“这个地方距离姚家倒是很远，步行走过去的话，大概得花上九天的时间。”

　　五行鳄道。

　　“知道。”

　　林天点头。

　　五行鳄打了个哈欠，将妖躯缩的更小，索性趴到林天的脑袋上去。

　　林天便是和小叶童和白衣少女行在一起，如同普通人一样迈步，看四周山川。

　　如此，时间一晃便是三日过去。

　　这一天，蟠龙圣门等五大仙教毁掉的事被人发现，顷刻间传遍整个第六天域，令的这整个第六天域都为之大震动，而这之后没多久，通过五大仙教遁走出去的一个个普通弟子们，这片天域自然知道了蟠龙圣门等五大仙教都是被林天所毁。

　　“继冥心剑宗等几个门派之后，如今连蟠龙圣门等五大仙教也都给，给……”

　　“这个人……简直是太疯狂了！”

　　“五大仙教可是都有悟真四重天的强者坐镇啊，那人，到底是怎么做到的！”

　　诸多修士震骇。

　　加上前些日子覆灭掉的真月仙教，冥心剑宗，血虹仙派和墨羽元殿这四个大派，如今，林天一个人，在短短数月的时间里，毁掉了这片天域的九个大传承。

　　“这片世界，势力格局……算是就此改变了，这简直像是……时代的更替。”

　　有老辈强者感慨。

　　一开始的真月仙教，冥心剑宗，血虹仙派和墨羽元殿被瓦解，这虽然震撼人心，但却不会对这片世界的修行界格局生出什么大的影响，毕竟，这几个门派属于是这片天域的第三层次的大势力，能和它们相比的门派还有十数个之多。可蟠龙圣门等五大仙教一起被覆灭，这就有些严重了，因为这五大仙教是这片天域第二层次的大势力，且就它们五个，如今五大教一起被灭，等若是出现势力断层了。

　　“可怕！”

　　许多修士喃喃道。

　　这片天域，如今每一个角落里，但凡是有修士的地方，都在谈论这等事，而在这同一时间，林天的身影自然是被放的无限高大，令人更畏惧，可谓盛名惊世。

　　林天这个时候带着白衣少女和小叶童朝着姚家走去，沿途听到了许多议论他的声音，不过却并没有怎么在意，步伐始终不变，不急也不缓，若是在游山玩水。

　　如此，转眼间又是六日过去。

　　这一天，林天等人来到一片浩瀚的灵山前，放眼望去，大片山脉交错纵横，如同是一头头横卧在大地上的苍龙，气势很惊人，有一种飞仙之势。他抬头凝视，在这片山脉最中心位置，一方巨大的仙殿横呈，其中则是坐落着一座座殿宇庭阁，带着一种古老和沧桑，也带着几分肃穆，一看就知道所存在的岁月无比的悠久。

　　“这就是姚家了。”

　　五行鳄道。

　　林天点头，他已经看到了前方那座仙殿的正门庭上那个大大的“姚”字。

　　这个时候，姚家正门紧紧的关闭着，有几个强大的姚家子弟镇守在门外，表情严肃，使人感觉着附近的空气都仿佛是要凝结了般。

　　“居然关着大门。”

　　五行鳄略有古怪。

　　按理讲，类似姚家这样的大势力，平日间，正门庭应该是始终敞开的，哪怕是午夜时分也不例外，可如今，姚家大门却是这么紧紧的闭着，让它略有些诧异。

　　林天也觉得有些奇怪，不过却是没有所说什么，移动脚步，朝着姚家走去。

　　很快，他来到姚家正门前。

　　“什么人？”

　　见到有人靠近自己一族，姚家一脉镇守在这里的几个子弟顿时迎上前盘问。

　　不过很快，这些人动容，认出了林天。

　　“是你！”

　　这些日子来，林天的凶名在这片天域传的太盛了，几乎没几个人不知道林天。

　　这个时候盯着林天，总是姚家这等大势力的子弟，眼中也都有着浓浓的忌惮。

　　林天脸上露出带着平和的笑，非常客气，道：“抱歉，我有些事想求见下你们一脉的家主，麻烦你们为我通报下。”他顿了顿，又道：“或则，可以向你们姚家的姚茗公主禀报，就说林天前来拜访。”当初在一片大河下的遗迹里，他救过姚家这一代的传人姚茗，而且告诉了对方姓名，他相信，对方应该还能记得他。

　　听着林天提到姚茗，姚家几个子弟都是动容：“你是，我族公主的朋友？”

　　“算是吧。”

　　林天说道。

　　姚家几个守门的子弟略有些狐疑，随后，其中一人对着林天道：“请稍等。”

　　这人话语也算是很客气，将姚家正门庭推开一个缝隙，快速朝姚家内里跑去。

　　林天望着前方，这时候略微动容。

　　透过姚家那个弟子推开的缝隙，他分明感觉到姚家内的灵气波动有些混乱。

　　他皱了皱眉，想问问姚家这里的其它子弟，不过想了想后，终究还是算了。

　　这之后，当一小半刻钟时间过去时，姚家正门庭被从内里拉开，一个面容姣好的女子快步走了出来，正是姚家这一代的传人姚茗，快速朝着林天走了过来。

　　来到林天身前，姚茗显得有些诧异：“你真来了？”

　　前段时间，林天救过她的性命，随后，她与林天同行过一段路，当时林天对她说过不久后会来姚家拜访，她当时还以为林天是在开玩笑，不想在今日，林天居然真的来了。而同一时间，她眼中也有着惊色，因为林天先后瓦解了冥心剑宗等三个大派，前几日又是将蟠龙圣门等五大仙教摧毁，这等事都是已经传遍了这第六天域，她都是听说了，此刻见到林天，再想着这些事，她自然是非常的惊讶。

　　“我说过，还会再见的。”林天淡笑，道：“我想拜访下你们家主，聊点事。”

　　“聊点事？”

　　姚茗狐疑。

　　“恩。”林天道：“以你在姚家的地位，应该能为我引见吧？”

　　姚茗虽然不知道林天到底是来做什么的，不过却还是点头：“那是我父亲，为你引见自然很容易。不过，最近家里出了点麻烦的事，父亲，几位叔叔，太上长老们以及老祖宗都在一起处理，估计得等些时候才能与你相见，我先带你进去吧，然后为你和你的朋友们寻找一个住处。”说着这话，姚茗眼中露出一抹愁色。

　　林天招呼小叶童，白衣少女和五行鳄一起，跟在姚茗身后，很快进去姚家内。

　　姚家族内仙株林立，气态非常不凡，不过林天却是没有在意这些。这个时候，他走入到姚家内部，更加清晰的感觉到了姚家内的灵气波动非常混乱。

　　“你们家族的地脉根基，出了问题？”

　　他问姚茗道。


第993章 又见成精源脉

　　听着林天的话，姚茗顿时一惊。

　　“你怎么知道？！”

　　她忍不出出声道。林天说的不错，姚家确实是根基出了问题，前些日子，地底的灵脉和仙脉都是变得混乱起来，如同是活了一般，想要往族外窜，且，灵气波动更是不住的外泄，连族里本身用来禁锢这些仙脉灵脉的大阵都起不到什么大用。为此，不得已之下，姚家如今只能是家族里的一众大人物们同时出手，以己身的神力合在一起来封禁这些灵脉仙脉，防止它们生出乱子，防止灵气过多外泄。

　　她没有刻意的隐瞒，将这等事和林天说了一番，五行鳄等人也是一并听了去。

　　“难怪你们姚家会紧闭着大门，原来发生了这样的事。”

　　五行鳄道。

　　姚茗点头，随即望向林天：“你能有办法吗？”

　　她看着林天，眼中不由得带上了希望的神色。如今，林天的名号传的太盛了，而且，进入姚家的一瞬间就问她她们家的根基是不是出了问题，显然是看出了一些什么东西，她觉得林天或许能有办法帮助姚家。

　　林天看着她，迎着她满是希望的眼神，说道：“应该能吧，具体上应该怎么做，能否先让我看看你们的地脉根基？”实际上，他掌控有葬龙经，一般的灵脉仙脉等问题，他很简单就能解决，而且，以他如今的修为，站在这里也能以龙纹探寻到姚家的地底的仙脉情况，不过，他既然是来姚家拜访，在没有姚家人同意的情况下，他自然不会随意以龙纹去探寻别人家的根基，这样算是很不尊重姚家。

　　“自然可以，没问题的！我这就带你去！”

　　姚茗道，对林天非常信任。这不仅是因为林天很强大，更是因为林天当初救过她的性命，对于救命恩人，她没理由不信任。

　　“行。”

　　林天点头。

　　他在这里就能探寻到姚家的根基，不过却还是跟在姚茗身后往姚家深处去。

　　白衣少女笑嘻嘻的跟在旁边，叶童好奇的打量四周，五行鳄就趴在林天头顶。

　　很快，一行人跟着姚茗来到姚家的一处石殿前，石殿外有不少姚家强者镇守。

　　“将殿门打开，我请了人来帮忙。”

　　姚茗对其中一人说道。

　　她在姚家内的地方很不一般，镇守在这里的姚家强者自然不会迟疑，当即便都将这方石殿的殿门打开。

　　“小姐，请！”

　　其中一人道。

　　姚茗点头，带着林天一行人走入石殿内。

　　石殿内什么摆设也没有，唯有密密麻麻的阵纹被刻印在四周，近乎遍布了这整座石殿。林天随着姚茗走入到这座石殿内，顿时间便是感觉到了非常浓郁的灵气，比姚家外面要浓郁许多，同时，这里的灵气也更加混乱，像是开水在沸腾般。

　　且，这个时候，他也是转眼间就看到了石殿深处有着数十道人影，个个血气波动都很浑厚，最差都是处在半步悟真境，每个人体外都有淡淡的神光在交织着。

　　而在同一时间，石殿内的数十人自然也都注意到了姚茗一行人，目光都是齐齐落在了林天的身上，皆是眸子微凛，有些诧异，显然都知道些关于林天的事。

　　“老祖宗，长老们，父亲，这是我与你们提过的林天，之前救过我的那人。”

　　姚茗对数十人介绍道。

　　林天望向数十人，微微点头，以作礼节示意。

　　“林小友，前段时间出手相助姚茗这丫头，实在是多谢了。”

　　姚家老祖穿着一袭紫袍，这时候率先对着林天开口。前段时间，姚茗自大河下的遗迹走出回族后，向姚家的这些大人物提起过林天救她的事。

　　“小友，万分感激！”

　　姚家家主也开口，为一个中年人，修为处在半步悟真境界，非常认真的向林天表达谢意。林天救了她的女儿，这份恩情对于他来说可是重得很。

　　同时，姚家其它的长老们也都客气的开口，向林天道谢。因为，林天救下的姚茗可是她们姚家年轻一代最杰出的人，对他们姚家的意义很重大。

　　林天摇头，淡笑道：“不用客气。”

　　姚家老祖和姚家家主等数十人这个时候都在朝着这座石殿下方祭出神力，显然是在一起施术，如同姚茗所说的那般，在镇守和维护家族的地脉根基。

　　姚家老祖一边往地底下注入神力，一边望着林天，略有些歉意地说道：“林小友，实在有些不好意，我们此时暂时无法撤离，不能接待你，老夫让姚茗为你准备最好的客房，你先在我族小憩几日，过上几日，老夫再向你赔罪。”

　　姚家老祖处在悟真第九重天，修为非常强横，不过这个时候对林天却是非常的客气，这不仅仅只是因为林天救过姚茗的性命，更是因为林天如今在第六天域的名头实在太响亮了，一个人就独自覆灭了蟠龙圣门等五大仙教，战力强极。而且，最为主要的是，林天如今还是如此年轻，这般年轻就能有如此水准，将来的成就实可谓是不可限量，如此，姚家老祖自然便是不会在林天面前摆什么架子。

　　姚家家主也开口，话语间带着歉意，他们这个时候合力在维护家族的根基，当真无法突然将力量抽离出去，一旦强行抽离出去，可能会突然间生出大乱子。

　　“诸位前辈客气了，我能理解。”

　　林天说道。

　　别人对他客气，他自然会对别人更客气。

　　“老祖宗，长老们，父亲，我请林天来帮忙的，他说或许可以帮到我们。”

　　姚茗这时开口。

　　听着这话，姚家老祖等人都是稍有动容，齐齐望向林天。

　　“也许，我是能帮到贵族一些忙。”林天脸上带着淡淡的笑，望着姚家老祖等人，说道：“不过，在此之前，我想先看一看贵族的地脉根基，不知道可否？”

　　姚家老祖等人眼中都有微光生出，林天，当真能帮到他们？

　　“没问题，自然可以。”姚家老祖开口，说道：“我为小友开启一角禁锢我族仙脉根基的灵阵。”姚家老祖这个时候虽然在祭出神力稳固姚家的地脉根基，但是开启一角禁锢仙脉根基的灵阵还是可以简单做到的，话语落下后便是直接动手，随着一圈神力荡开，很快便是为林天打开了禁锢着仙脉根基的灵阵的一角，道：“小友，可以了，那一角缝隙就在你脚边的位置，小友以神念探下便可。”

　　地脉根基对于一个家族而言非常重要，是立族之本，一般是不会轻易让外族人观看的，不过这个时候，姚家老祖却是没有犹豫，一来是因为林天实力非凡，是姚茗的救命恩人，二来，他姚家如今确实有些头疼，希望林天真的能帮到他们。

　　林天点头，神识没入姚家地底，转眼便是发现了七十二条灵能大龙和密密麻麻的小龙，赫然是七十二条无缺仙脉和数不清的普通灵脉。而这时，这些仙脉和灵脉仿佛都是有了自己的意识般，在疯狂的震动，想要往姚家外窜，而且，外窜的方向都是一致，正对着以姚家为中心的正东位置，像是臣子要去觐见帝王一般。

　　这使得他微眯起双眼，一缕缕龙纹光交织而上，朝着姚家的正东方位置望去。

　　“小友，你……看出了什么？”

　　见着林天这等模样，姚家老祖不由得开口问道。

　　就他感觉上去，林天似乎是发现了什么端倪。

　　“恩，看出了些东西。”林天点头，道：“有外力在影响地底的仙脉灵脉。”

　　这话一出，顿时间使得姚家这里的一众大人物们都是露出异色。

　　“外力？”

　　“这……”

　　“我族有强大阵法护族，什么外力，竟然能这般影响到我族的地脉根基？”

　　“是谁在算计我姚家？”

　　“这些年来，我姚家似乎没有得罪过什么人啊。”

　　这数十姚家大人物皆皱眉。

　　“诸位前辈多虑了，或许，这并非是人为。”

　　林天说道。

　　这使得姚家这里的不少大人物又是动容：“不是人为？那是什么在影响？”

　　姚家老祖则是比较关心另一点，这个时候望着林天，眼中有了些许光亮。

　　“那，小友，可否有办法解决我族当前的困境？”

　　他问林天道，这时候如同一开始的姚茗般，脸上不由得浮出了浓浓的希望。

　　对于一个家族而言，地脉根基实在太重要了。

　　林天点头，淡笑道：“可以。”

　　说着，他右腿微微一动，脚底当即便是有无尽龙纹蔓延而出，通过姚家老祖为他打开的禁锢姚族根基的灵阵缝隙，快速没入到姚家地底，一圈圈的盘绕在姚家地脉根基之内，很快便是使得数十条仙脉和数不清的灵脉都变得安静了下来。

　　他掌控葬龙经，修为又达到了悟真境界，镇压和稳固一些动乱的仙脉和灵脉，自然很简单。

　　顿时，姚家老祖等人皆一震，都是感觉到家族的仙脉和灵脉全部稳定了下来。

　　“这……”

　　这个时候，盯着林天，姚家一众大人物个个震惊，一时间竟是忘记了道谢。

　　他们一族的仙脉灵脉于数日前动乱起来，他们数十强者耗费了这么多天时间，施了各种手段奇术也没能完全稳固住，对此有些焦头烂额，可如今，林天居然站在原地只是震了下腿，便是就解决了这一切。

　　“吼！”

　　也是这时，一道夹杂着愤怒的咆哮自姚家正东方位置响起，如同是一头真龙在怒吼，其声浪滚滚骇人，令的姚家老祖这等悟真九重天的强者都不由得一惊。

　　“果然！”林天眯着眼，望向姚家正东位置：“成精的源脉，快要蜕变化形了。”


第994章 成精源脉发狂

　　林天望着东方位置，微眯着眼。

　　之前，他以神念探寻姚家根基时，发现姚家地底的仙脉灵脉都在朝正东方位置窜，随后以龙纹光交织双眼望向正东方位置，隐约间感应到了源脉的气息，而且，是和当初在第四天域炼化的那种成精了的源脉一样的气息，且更加的精炼。

　　如此，他那时便是猜测，可能是一条成精源脉在隔空夺取姚家的根基灵气，从而才是使得姚地底的仙脉灵脉等生出动乱，且灵气不停的外泄。而此刻，随着这道怒吼响起，那等与成精源脉相似的气息更浓，他便是彻底肯定了自己的猜想。

　　“这是？！”

　　姚家老祖等人亦是望向正东方位置，这个时候皆是感应到了一股无比强盛的灵能波动，同时也感觉到了一股强横的威压，纵然是姚家老祖都略微有些心惊。

　　五行鳄动容，一下就从林天头上腾了起来，直直的望向正东方位置：“小子，这气息……”当初在第四天域时，它也感应到成精源脉的气息，对这等气息自然是还有印象，此刻察觉到类似的源脉气息，它自然是猜到了正东方位置传出的那道怒吼极有可能就是一条成精了的源脉，而且，比第四天域那条成精源脉更惊人。

　　也是这时，姚家东方位置再次传出咆哮，很是森寒，荡出的源脉气息更浓了些：“坏本座好事，该死！别让本座查出你是谁，否则，斩光与你有关的所有人！”

　　这等声音非常浩大，如同是惊雷一般在嗡鸣，令的人耳膜都微微有些发麻。

　　林天的表情顿时冷了下来，他只是以龙纹稳固姚家的根基仙脉等，只是以此来隔断那条成精源脉夺取姚家的根基灵气，原本并没有想对对方怎么样，虽然镇压掉对方后，那等磅礴的源脉精气对于他能有不小的用途，可那毕竟已经是成精了的源脉，生出了独立意识，已经可以算得上是一条生命了，他不至于因为对方夺取姚家灵气或则是想要对方的源脉精气就毁了对方，那多少会显得有些残忍。

　　可是，这个时候，对方的话却是直接让他生出了杀意，他最恨有人打他亲人朋友的主意！不管是谁，只要有想动他亲人朋有的想法，他绝对不会有半分留情！

　　“死鳄，跟来，让你进阶。”

　　他冷冷的道。

　　说着，他自顾自走出姚家这座石殿，一步数百丈远，朝着姚家东方位置迈去。

　　五行鳄自然明白林天的话，双眼顿时变得无比明亮，嘿嘿大笑，随即在小叶童和白衣少女的嚷嚷下，又以妖力包裹着两人腾上姚家上空，紧紧跟在林天身后。

　　“这……”

　　“跟去看看！”

　　“走！”

　　姚家一众大人物们面面相觑，随后都是腾空而起，也随着林天跨向东方位置。

　　林天表情冷漠，踩着虚空而已，一步数百丈，几乎只是转眼间便出现在姚家正东方位置万丈外的一座大山上空，眸子中龙纹光交织，直接一拳朝大山下轰去。

　　“轰！”

　　这一拳，势大力沉，同时交织着强大的体魄力和惊人的神力，威势骇人之极。

　　顿时间，大虚空崩碎，下方的大山也是直接被震的四分五裂，烟尘滚滚冲起。

　　这一幕恰好落在从不远处赶来姚家诸强眼中，一个个皆是狠狠一颤，面露骇色，就连知道林天底细的五行鳄都是不由得动容，这样的一拳，当真是有些恐怖。

　　而几乎是在这同一时间，一道咆哮自大山下响起，伴随着滚滚浩瀚的灵能，一头银色大龙冲出，虽然只有十丈长，但是灵能气息却无比精炼，浓的有些吓人。

　　“这是？！”

　　“源脉的气息，这难道是……成精的源脉？！”

　　“林小友之前所提到的外力，就是这条成精源脉？！”

　　姚家诸强动容。

　　“好大的一条龙啊！”

　　小叶童居于五行鳄的妖力包裹中，望着前方的银色大龙，不由得发出惊呼声。

　　“小不点没见识，那是源脉，成精的那种，和龙八竿子打不到一块。”五行鳄说道，眼中却满是光亮，嘿嘿直笑：“今天得大赚！”和林天相处了这么长的时间，它可是非常了解林天的脾气，但凡想打林天亲朋主意的人，绝对是在严重触碰林天的底线。这条成精源脉称要杀死林天身边的所有人，其后果，它已经可以想得到，绝对会被林天无情抹掉意识，到时候便就只剩下纯粹的成精源脉的精气。

　　这可是一宗大宝藏！

　　“吼！”

　　前方，成精源脉再度咆哮，体型如同龙一般，瞳孔一片血红，冰冷而森然。

　　“人类！就是你干扰本座的好事！”

　　它盯着林天，眼神很残酷。

　　林天目光冷冽，脚步一晃，瞬间便是出现在这条成精源脉身前，一巴掌压下。

　　喀的一声，虚空直接碎掉了。

　　“你……”

　　“砰！”

　　随着一道脆响，成精源脉直接被林天从空中给一巴掌抽到了崩碎的大山下。

　　刺耳咆哮再次响起，成精源脉怒吼，自大山下冲起。

　　不过，林天只跨出一步，便是再次出现在它眼前，右手抬起，又一巴掌抽出。

　　砰的一声，成精源脉才刚刚冲起便是再次被林天抽下高空，显得无比狼狈。

　　“这……”

　　“古籍上记载，一条成精的源脉，就算是半步涅槃级的强者出手，也很难能够对付得了，称作是涅槃境之下真正无敌，可现在，这成精源脉却是被，被……”

　　“林小友，难道比半步涅槃强者还强大吗？！”

　　姚家诸强震撼。

　　就连五行鳄也是诧异，林天虽然很妖孽很强大，但是这个时候，在没有施展任何特殊手段的情况下却就能这么简单的压制成精源脉，使得它不由得有些狐疑。

　　不过，下一刻，它眼中忽而露出一抹妖芒，想到了些什么：“我知道了，这条源脉已经处在蜕变化人形的最后阶段，处在最为关键的一步，不仅需要外部灵力相助，且己身的战力会被压制到一个很低的程度，所以这个时候显得有些弱。”它说着，又望向姚家诸强，不由得又是恍然：“难怪，难怪一条成精源脉会隔着万丈距离偷偷的摄取你们家族的根基灵气，而不是直接过去豪夺，原来是这样。”

　　听着五行鳄的话，姚家诸强不由得动容。

　　“这……好像有道理。”

　　姚家老祖道。

　　想一想，以成精源脉的真正实力来论，若是处在全盛时期，想要夺取灵气，直接杀到他姚家内便行，他姚家当真不见得能挡住，对方根本不需要这么费力。

　　五行鳄斜了姚家老祖一眼，说道：“什么叫好像，根本就是这么个情况。”

　　“吼！”

　　前方，成精源脉怒吼，躯体震动，又一次冲起。

　　不过，让它憋屈的是，它才刚刚冲起，林天便是又跨了过来，再次扬起大手，又是一巴掌将它给抽到了尘埃中。

　　“人类！”它传出咆哮，却是不再冲起，而是贴着地面，朝着远处遁走而去，速度快有些惊人：“下次再见，本座必定取你性命！然后斩光与你有关的所有人！”

　　远处，五行鳄无言：“真是自己作死！”

　　林天立身高空，眼神更加冷冽，两仪歩一动，若是闪电横行虚空，转眼便是出现在遁走出去的成精源脉的身前，右腿抬起，狠狠一脚踢在成精源脉的头颅上。

　　顿时间，砰的一声，这条成精源脉被直接踹到了高空上，荡开大片的灵光。

　　林天抬头，脚步一晃，瞬间又出现在这条成精源脉身前，直接一拳头挥出。

　　“砰！”

　　成精源脉横飞，狼狈不堪。

　　不过，这并不算完，在它的躯体还没稳住时，林天的身影便是再度出现在其身畔，又是一拳落在它的身上。

　　一时间，砰砰砰的声音不断回荡开来，它被林天抽到东，踹到西，狼狈到极点，连想逃跑脱离都是做不到。

　　“人类！”它再次怒吼，不过这一次，它体内却是有一股极为恐怖的威压扩散了出来，径直卷起一股狂暴的飓风，毁灭气息一节节的攀升：“本座舍弃掉这次蜕变化形的机会，杀了你！”

　　话语落下，它身上的气息变得更加可怕，像是一口沉寂的火山突兀爆发了般。

　　远处，五行鳄眼中划过一抹精芒：“鳄大爷就知道是这样，处在蜕变化形的关键时刻，这货的力量被压制到了一个极低的程度！”说着，它又微微眯起双眼，道：“不过，这货倒也是够果决够舍得，根据传言，从源脉成精到蜕变化形这一步，至少也得经历上千年才行，超过千年的努力，在这一瞬间，直接烟消云散了。”

　　“吼！”

　　前方，成精源脉戾吼，舍弃掉蜕变化形的这次机会，强行拉出全盛时的力量，一时间，那等强盛的灵威不断涌出，震的这片大空间一寸寸的崩裂，随后坍塌。

　　林天立身半空中，望着越来越强的成精源脉，表情丝毫不变，目光依旧冷漠。

　　“轰！”

　　灵威滚滚，浩浩荡荡而出，成精源脉散发出的气息变得更加恐怖，于数个呼吸后终于达到一个顶点，躯体生生变作了百丈长，真宛若是一头真龙出世了般。

　　“死！”

　　它森然道，灵能杀光震碎苍穹，化作一只巨大的龙爪，朝着林天无情压下。


第995章 圣灵石

　　巨大的龙爪遮天蔽日，在大地上投射下一抹庞大的阴影，也不知道遮掩了多少土地，狂暴的气息令的整个空间都在晃动，以毁灭万物之势朝着林天拍杀而下。

　　一时间，姚家诸多强者皆是变色。

　　“林小友，快闪！”

　　姚家老祖忍不住道。

　　这个时候，成精源脉拍下的这一爪实在是太过于可怕了，让他都感觉惊悚。

　　“轰！”

　　前方，滚滚神能动荡，禁锢一切，磨灭所有。

　　巨大的龙爪，转眼来到林天近前。

　　“这样杀死你，真是太便宜了！杀死你后，本座定要你身边的人也一起遭难！”

　　成精源脉森然道。

　　这个时候，它的躯体足足有百丈多长，真正是一个庞然大物，无情俯视林天。

　　林天立身半空，脸色变得更冷，两只瞳仁开始变化，皆有龙纹环交织而出。

　　破妄神眼！

　　睁开破妄神眼，他的目光深邃冷冽，只是轻轻侧身便是避开了成精源脉近乎必杀的一爪，随即右手探出，一缕缕龙纹光缠绕右手间，落在这只巨大的龙爪上。

　　“啊！”

　　顿时间，刺耳的惨叫响起，成精源脉整个颤了起来。

　　这使得姚家等诸多强者都是一惊，比普通的半步涅槃级修士还要强大的成精源脉，一爪子拍向林天，先是被林天轻易避开，随后，竟是在林天轻飘飘的一击下，发出这般凄厉的惨叫声，那种感觉，就好像是修士的神魂被人重创到了一般。

　　“他，他……”

　　“他，有这么强大吗？！看上去，就二十几岁啊！居然……居然令的比半步涅槃级强者还厉害的成精源脉发出了惨叫……”

　　“这……”

　　姚家诸强惊的不行。

　　不过很快，这些人看到了林天的双眼，看到了交织在林天右手上的璀璨龙纹。

　　“他……他的眼睛……”

　　“右手上，那难道是……龙纹？！”

　　“古籍上有过记载，我看过，那确实是龙纹！那是……葬龙天尊特有的手段！”

　　这个时候，姚家数十大人物彻底不淡定了，林天的双眼让他们感觉惊悚，林天右手上所交缠的龙纹让他们震惊，一时间，一个个变得如同是泥雕木塑的一般。

　　“他……掌控有葬龙天尊的无上大术？！”

　　姚家老祖微颤。

　　前方，成精源脉庞大的身躯颤抖，惨叫声很凄厉，直到半晌后才是平息了些。

　　“人类！你做了什么？！”

　　它冲着林天怒声咆哮，同时，巨大的眸子中露出些许惊惧之色。就在刚才，林天的右手只是轻飘飘的拍在它的爪子上，但是却让它遭受了难以想象的痛楚。

　　它的意识，生生被磨灭了一部分！

　　林天抬头，破妄神眼交织龙纹环，带着一种深邃和冷漠，令的成精源脉不由得一颤，只感觉自己像是在瞬间被看透了所有，似乎一举一动都瞒不过这双瞳孔。

　　成精源脉发颤，不过很快就又是愤怒起来，面对一个看上去才二十几岁的年轻人类，它居然慌了一下。

　　“吼！”

　　它咆哮，灵能涌动，交织出更加恐怖的杀光，浩浩荡荡的朝着林天压盖而下。

　　转眼间，这等杀光将林天整个笼罩在了其中，如同是一方囚笼般困住了林天。

　　“死！”

　　它森然大吼，这等可怕至极的灵能杀光便是径直朝着最中间收缩压拢，显然是要将林天碾碎在其中。而这等杀光，本身无比可怕，足以杀死半步涅槃级强者。

　　林天居于这其中，自然能够察觉到这等杀光的可怕，不过，他的表情依旧没有丝毫的变化，破妄神眼轻轻一震，顷刻间看穿所有，右手缠绕龙纹，一掌拍出。

　　嗤的一声，压拢在他体外的灵能杀光径直崩碎，如同是烟花一般消散成空。

　　如此一幕，使得姚家一众大人物们再次震骇。

　　“那等杀光绝对足以斩灭半步涅槃强者，他居然这么轻易就给震碎了？！”

　　数十人眼中满是不可置信。

　　纵然是成精源脉自己也是一颤，巨大的瞳孔不由得圆睁。

　　“不可能！”

　　它发出怒吼。

　　林天抬头，神眼冷漠，一步迈步，转眼便是来到成精源脉身前，一掌压下。

　　刚才，成精源脉祭出的杀光确实可怕，就算他有破妄神眼，正常情况下也无法承受，毕竟，成精源脉本身很强大。不过，很不巧的是，成精源脉终究还是属于源脉，而他所掌控的葬龙经，可控天地大势，足以将这成精源脉无限削弱化。

　　在别人面前，成精源脉可以在涅槃之下真正无敌，一般人对上，只能死。但是对于如今悟真级的他而言，在他同时施展出破妄神眼和葬龙经龙纹的情况下，这头成精源脉便是当真不算什么。如今，他处在一个可以绝对压制对方的领域里。

　　“嗡！”

　　他拍下右手，手心中交织龙纹光，径直落在成精源脉的头颅上。

　　顿时，成精源脉狠狠一颤，再次发出刺耳的惨叫声。

　　“你……你到底做了什么！”

　　它惊恐大叫。

　　它的意识，又被林天抹掉了一部分。

　　对于它而言，这无疑是一宗大灾难！

　　不远处，五行鳄眯着眼，啧啧自语：“对于掌控有葬龙经和成功修出破妄神眼的林小子而言，如今达到悟真境后，成精源脉当真不算什么了，以破妄神眼和葬龙经一起施展，配合上悟真境的强大修为，足以轻松至极的镇压成精源脉。”

　　小叶童居于它所祭出的妖光笼罩中，挥着小手欢脱地叫道：“师傅好厉害呀！”

　　前方，灵光一道道，成精源脉又惊又怒，又是朝着林天祭出强盛的源脉杀光。

　　这等源脉杀光化作一座巨塔压向林天，碾碎一片片空间。

　　对于此，林天却是头也不抬，右手中交缠龙纹，轻轻一巴掌就给拍的粉碎。

　　望着眼前这头足有百丈长的成精源脉，他的目光一片冷冽，这个时候真正动手了，以破妄神眼锁定住对方，右手一震，密密麻麻的龙纹顷刻间交缠而出，仿佛是一条条紫精锁链般将这头成精源脉捆缚起来，意念一动间，使得对方再次发生凄厉的惨叫声。且，在这同一时间，他运转起葬龙经，配合以破妄神眼和悟真境界的强大修为，生生将这头百丈长的成精源脉又给重新镇压到了十丈大小。

　　成精源脉惨叫连连，不停颤抖和挣扎，可却是没有任何作用，根本挣脱不了龙纹的封锁，甚至连它的力量都被凝固住了，眼中转眼间流露出极度慌乱的表情。

　　这个时候，它终于是发现了，林天似乎掌控着能够完全克制它的奇异秘术。

　　“你……住手！放过我！”

　　它开始求饶。

　　这个时候，被龙纹缠绕住，它挣脱不了，反抗不了，只能是朝着林天求饶。

　　如此声音一出，无疑是使得不远处的姚家众强个个震撼，一头强大的成精源脉，普通的半步涅槃强者都不是对手，可如今却是朝着二十几岁的林天开口求饶。

　　林天望着这头成精源脉，目光冷冽：“原本没有想过要对付你，没有想过要对你怎么样，不过，我最恨别人对我的亲人朋友有危险的想法！若有，必杀！”

　　话落，他意念一动，缠绕着成精源脉的龙纹齐齐发出璀璨光芒，明亮到极点。

　　“啊！”

　　成精源脉惨叫。

　　林天睁着破妄神眼，展出龙纹，随后又祭出神念，合力瓦解成精源脉的意识。

　　成精源脉惨嚎，疯狂挣扎，可惜却是没有丝毫用，无论如何也挣脱不出去。

　　林天神色冷漠，以破妄神眼锁定住成精源脉，龙纹和神念一起震动，不断碾碎对方的意识。

　　随即，就在下一刻，他突然间脸色微变，露出一抹异色。

　　这时候，在以龙纹和神念合力瓦解成精源脉的意识的过程中，他忽而在对方的意识海中看到了一座巨大的大山谷，山谷深处有着一块奇石，呈现着五种不一样的色彩，其上更是烙印着一缕缕繁奥莫测的纹络道痕。

　　“这是……圣灵石？！”

　　他心中微惊。

　　圣灵石，他曾经在一本古籍上看到过，乃是天地自然所孕育而出的仙石，可以让上品神兵晋升为下品圣兵！

　　他眼中交织出精芒，没有想到，竟在这成精源脉的意识中看到了一块圣灵石！

　　这等珍物，价值可是不菲！

　　他顿了顿，继续看下去，发现这条成精源脉并没有能取走山谷中的那块圣灵石，那里有着天然的强大禁制，成精源脉难以突破进去，只是远远看到了谷内的圣灵石。

　　“很好！”

　　他暗道一声，眼中的精芒更浓。

　　他如今掌控有数宗上品神兵，一旦寻到这块圣灵石，认真祭炼后，便是可以令其中任何一宗上品神兵化作为下品圣兵，到时候，他的战力又将会提升一大截。

　　他微微深吸一口气，望向成精源脉，不再保留什么，葬龙经运转到极致，神念也是祭出更多，在成精源脉最后的一道惨叫声中，彻底碾碎了对方的所有意识。

　　这个时候，成精源脉依旧存在着，但是却没有最开始的那等威压感了，有的只是浓郁的源脉灵气。

　　“死……死了！”

　　姚家诸强微颤。

　　这个时候，他们盯着林天，不由得都是一个劲的倒吸冷气。一条成精源脉，居然这么简单就被林天碾碎了意识，这该得是多么的可怕？！该得是何等逆天？！

　　白衣少女居于五行鳄的妖光包裹中，盯着林天，漂亮的大眼睛中满是异彩。

　　不远处，林天闭上破妄神眼，身上的气息顿时变得平和下来，宛若普通人般。

　　他扫了眼被他抹去意识的成精源脉，望向五行鳄道：“交给你了，自己炼化。”


第996章 往山谷取仙石

　　听着林天的话，五行鳄顿时嗷的嘿嘿笑了起来，将白衣少女和小叶童以妖力包裹着送到林天旁边，直接化作一道妖光，一头扎入了被抹去意识的成精源脉内。

　　刹那间，它身上的气息开始节节攀升。

　　“嗷呜！爽！”

　　它发出一声狼嚎。

　　成精源脉的灵气可比普通源脉要强许多，一条简单的成精源脉能比得上五条普通源脉，而这条成精源脉已经是达到了蜕变化形的阶段，便是比一般的成精源脉要更加惊人，细细比较的话，应该能够抵得上六条或则是七条普通源脉的总和。

　　林天以神力包裹着小叶童和白衣少女，没有去炼化这条成精源脉，毕竟，他如今已经达到了悟真境界，这条成精源脉的灵力对于他而言已经没有太大的作用。同时，他也没有让小叶童去吸纳炼化，因为前段时间小家伙已经是吸纳了不少源脉精气，直接从炼体跨入了识海，如今再去吸纳成精的源脉精气，并不太好。

　　“嗡！”

　　前方，五行鳄至于成精源脉之内，妖力滚滚，法则交织，气息不断的攀升。

　　它就在这里炼化，时不时传出大笑，一点都不担心。毕竟，林天就在这个地方，有林天护法，它根本没有担心的必要。

　　“这……”

　　“一条快要蜕变化形的成精源脉，这样给炼化了……”

　　“真是……奢侈！”

　　姚家诸多强者心惊。

　　姚茗的目光则是落在林天的身上，脸上满是惊容，林天……实在太强大了！

　　林天站在一边，注视着五行鳄，为之护法。

　　如此，很开便是数个时辰过去。

　　这一刻，五行鳄将成精源脉彻底炼化了个干净，修为直接从大道六重天飙升到了大道九重天，散发出的气息更加强横了，体外交织着非常浓郁的五行道则。

　　“痛快！”

　　它大笑，半晌后才是缩小妖躯，飞回到林天旁边。

　　修为迈入大道九重天，它的战力无疑是强大了许多，而且，因为它是第二次重新，又是洪荒凶兽，战力自然非凡，如今有自信可以斩杀悟真第一重天的修士。

　　“恭喜妖兄！”姚家老祖等人自然都是看出了五行鳄修为大进，而五行鳄又是与林天一起，他们自然得恭贺下。这之后，以姚家老祖为首，姚家一众大人物都是向林天微微躬身，这个时候认真的道谢：“小友，这一次，当真是多谢了！”

　　“诸位前辈快别如此，你们可比我大上许多。”

　　林天连忙道。

　　“恩情便是恩情，与年龄无关。”

　　姚家老祖摇头道。

　　数十人认真向林天行了一礼，这才是站直身体。

　　“林天，谢谢你！”

　　姚茗开口，向林天道谢。

　　林天淡笑摇头，随即表情又稍稍认真了些，望向姚家老祖。

　　“事实上，这次前来拜访，是有些事向和贵族解释一番。”

　　他对姚家老祖道。

　　说着，他意念微动，身边，一宗宗宝兵浮现，转眼祭出了一百余件。

　　顿时间，姚家众人齐齐变色。

　　“这是？！”

　　只是一眼，姚家众强便是认了出来，这是控兵术！是他们姚家的镇族仙术！

　　他们望着林天，满脸惊色，林天怎么可能会他们姚家的控兵术？！

　　“是这样……”林天再次开口，没有隐瞒，将自己得到控兵术的过程简单说了下。当然，他只是提了自己是在一座古墓里得到的控兵术，具体是在哪里的古墓，他并没有详说：“控兵术是贵族宝术，所以，晚辈想，应该前来解释一番。”

　　听着林天的话，姚家的诸多强者都是沉默了下来，眼神都是不由得有些闪烁。

　　五行鳄皱眉：“怎么？你们有意见？”它说道：“林小子可是先救了你们一族的掌上明珠，如今又帮助你姚家渡过一场大难，你们莫不是还想闹点什么情绪闹点什么事？说到底，他是在外面偶然得到这术，根本没有来和你们解释的必要！”

　　“妖兄你误会了”姚家老祖连忙摇头，望向林天道：“我族的控兵术为小友你掌控，我等确实很惊讶，而说实话，如果我等是在以前知道这件事，应该是会对小友你动手，不惜一切代价夺回宝术。”姚家老祖很坦诚，又道：“不过如今，经历了这么些事，小友你对我族有两次大恩，我等自是不会不知好歹，恩将仇报。”

　　“之所以此时沉默，是因为，因为……”姚家老祖叹息，道：“因为，林小友所提到的那座古墓，当是我族曾经的一个直系后人。当初……他也算是难得的天才，可是，因为一些家族矛盾，最终，与家族决裂，此后，再也没有回来……”

　　林天稍有动容，心中也是了然了几分，难怪第一天域的一座墓里会有第六天域的顶级大势力姚家的镇族秘法控兵术，原来，那座墓的墓主，就是姚家的后人。

　　“抱歉，当年，晚辈并不知晓这等事，不知道墓主与贵族有关，为了防止墓里的蛊尸为祸到普通人，将那座墓……给毁掉了。”

　　他认真致歉，并没有去询问姚家老祖口中所谓的那人与姚家生了何种矛盾。

　　姚家老祖摆手，并没有在意这件事：“这样也好，防止有其它家族隐秘泄露。”

　　林天再次致歉，随即又开口，正色道：“晚辈在这里向贵族承诺，控兵术，晚辈绝不会传于任何人，纵然是后人，也不会传下。”

　　姚家老祖等人眼中划过一抹精芒，都是点头：“多谢小友！”控兵术对于他们姚家很重要，林天掌控了控兵术，如今做出这等承诺，无疑是让他们更加放心。

　　一行人立身虚空上，简单交流，转眼便又是半刻钟过去，天色渐渐暗了下来。

　　“回去，准备晚宴。”姚家老祖对着姚家家主道了声，然后又望向林天，很客气：“小友，还请在我族做客几日，两次大恩，万望让我族微微做一些表示。”

　　“好，那就打扰了。”

　　林天点头。

　　如此平和的解决控兵术的问题，姚家对他也是很客气，此时这般盛情邀请他做客，他自然不会拒绝，否则，那会显得有些太过托大了。

　　这天，姚家大摆酒宴迎接林天，也对林天的两次恩情表示感谢，一个个姚家大人物先后主动向林天敬酒。毕竟，林天对姚家的这两次恩情可都不小，一次是救了他们的掌上明珠，一次更是帮助他们姚家保住了家族根基，是真正的大恩。

　　同一时间，姚家的一些年轻才俊也都小心翼翼的上前，向林天敬酒，个个眼中都是带着尊重和崇敬。如今的林天，太强大太璀璨了，值得承受他们的敬意。

　　林天自然是不会自持托大，但凡是上来敬酒的人，他来者不拒，客气相迎。

　　“英雄出少年啊，看着小友，老夫不由得感觉，这一生似乎是白活了一般。”

　　姚家老祖望着林天感慨。

　　“前辈实在是谬赞了。”

　　林天谦逊道。

　　晚宴一直持续到午夜时分，随即，姚茗亲自为林天等人挑选了最好的客房。

　　随后，林天在姚家暂时住了下来，白天的时候，时不时和姚家老祖等人论法谈道。而不得不说，姚家老祖等人活的够久，修行经验很充足，与这些人论法数次，他倒也是稍有些收获。

　　这之后，很快便是七日时间过去，他在姚家足足停留了七日。

　　这一天，他找到姚家老祖等人，准备告辞了，称还有事要做。

　　姚家老祖诸强原本还想挽留，不过见着林天去意已决，便也是没有多说什么，一众大人物们亲自将林天送到家族门外。

　　“小友，欢迎随时来我姚家。”

　　姚家老祖对林天笑着道。

　　“我姚家大门，随时会小友你打开，欢迎随时来做客！”

　　姚家家主和其它一些姚家大人物们也都是纷纷开口。

　　通过这些日子的相处，姚家这些大人物们发现，林天和外界传闻中的凶狂凶狠并不相符，虽然实力无比强大，但为人却是非常谦逊，对林天都是非常有好感。

　　“多谢诸位前辈盛情，若有机会，晚辈定然再来打扰。”

　　林天道谢。

　　他向姚家一众大人物们施了一礼，随即才是缓缓后退，直到退出姚家立族之所一定距离后，方才是腾空而起，以神力包裹着小叶童和白衣少女，招呼五行鳄一起，朝着远处行去，很快便是消失在天际尽头。

　　姚家老祖站在族外，望着林天远去的背影，不由得连连点头。

　　“天骄男儿！”

　　他感慨道。

　　“是啊。”

　　姚家有其它大人物点头。

　　……

　　林天离开姚家，速度不急不缓，以神力包裹着小叶童和白衣少女，径直朝着这片天域的西北方位置而去。

　　“小子，这是去哪？”

　　五行鳄好奇的问道，就它看上去，林天摆明了是有特定要去的地方。

　　“这片天域西北位置有处山谷，里面有块圣灵石，我去将之取出来。”

　　林天没有隐瞒，将在那成精源脉的意识海中所看到的画面说了出来。


第997章 圣灵石到手

　　听着林天的话，五行鳄顿时动容。

　　“圣灵石？！你确定？”

　　显然，它知道圣灵石是什么东西。

　　“自然。”

　　林天道。

　　说着这话时，他并没有停顿下来，速度也没有变，径直往西北位置而去。

　　这之后，大约过去一天时间，他出现在这片天域的西北位置，按照着那条成精源脉意识海中的线索，来到一座略有些宽阔的山谷前方。

　　放眼望去，山谷四周显得比较空旷，有着一块块赤色的大石，偶尔可以看到几株普通的青草生长在赤色大石的边缘处，随着轻风摆动。

　　“就是这里？”

　　五行鳄问道。

　　林天点头，朝前跨出一步，顿了顿后，将脚边的一块拳头大的石块踢向前方。

　　石块笔直的往谷内飞，不过在刚没入山谷内的一刹那，虚空中忽而有透明的杀光显化，顷刻间使得这石块被碾碎成了灰烬。

　　“还真的有强大的禁制？！这，一般的半步涅槃级强者也不容易闯进去吧？”

　　五行鳄诧异。

　　山谷边缘的杀光只显化了刹那，不过其威力，它却是能感觉出来，很可怕。

　　“否则，你以为那成精源脉为何没有将其中的圣灵石取走？”

　　林天道。

　　五行鳄凝眉：“那，你有办法进去？”

　　“有些难度，不过，能进去。”

　　林天道。

　　说着，他脚底龙纹蔓延，一缕缕的朝着山谷内冲去，随即，几乎是同一时间，他双瞳生出变化，径直睁开破妄神眼，顿时间，虚空中有一缕缕纹络落在他眼中。

　　这些纹络是自然纹络，普通人难以看见，此刻，他以破妄神眼看穿这些纹络，将葬龙经运转的更快，也龙纹化作光剑，从细微的角度将这些纹络依次破坏。

　　很快，半刻钟过去。

　　“可以了。”

　　他说道。

　　以破妄神眼配合葬龙经，这个时候，他将山谷外虚空中的一缕缕自然杀纹全部斩碎，将这山谷外的自然禁制瓦解，可以自由通行了。

　　“真的？”

　　五行鳄问道。

　　林天没有多说什么，将脚边又一块石子踢起。

　　这一次，石子完好无损的射入到了山谷之内。

　　五行鳄眼前一亮：“还真没问题了。”说着，它望向林天，啧啧的道：“小子你可以啊，连半步涅槃级强者都难以奈何的自然禁制，你花半刻钟就破解了。”

　　“葬龙经本就擅长这种事，破妄神眼可以看到隐匿的纹络，看到纹络的薄弱点，另外，我本身也是七阶级的控阵师，这些综合起来，想要破解它自然能做到。”

　　林天道。

　　说着，他没有迟疑，当下跨步，朝着这方山谷内走去。

　　白衣少女和小叶童一左一右跟在他身边，五行鳄则是晃悠悠的拍打着羽翼。

　　很快，三人一鳄行入山谷，一晃眼走出百余丈。

　　这时，呜咽兽鸣响起，山谷内忽而出现一头头半人高的血狼，大约能有数百头，每一头都是散发着很血腥的妖气，不过倒也不算是太强，大致就堪比御空境。

　　“好多！”

　　少女瞪眼。

　　五行鳄取笑：“怎么小姑娘，害怕了？”

　　少女眨了眨眼，道：“我可是神王。”

　　她这话的意思可就很明显了，换一种说法就是……我是神王我怕谁？

　　五行鳄：“……”

　　“你全家都是神王。”

　　它道了句。

　　少女眨眼：“你怎么会知道？”

　　五行鳄：“……”

　　它这样的老妖怪都有些无言了，实在是败给了这个少女。

　　林天斜了一人一妖一眼，没有说什么，望向前方的狼群。

　　“嗷呜！”

　　有血狼咆哮，妖瞳充满嗜血的光芒，森森然的盯着三人一妖，开始准备扑杀。

　　小叶童望向五行鳄：“鳄大叔，它们和你的叫声一样的。”

　　“我呸！哪里一样了？八竿子打不到一块去！”

　　五行鳄气的脸色黑黑的。

　　前方，狼群又是发出一声低吼，这一刻齐齐动了，全部朝着三人一鳄扑来。

　　这些血狼合在一起足有数百头，这般一起奔跑而来，阵势倒也是有些不凡。

　　林天望向旁边的小叶童，神力包裹着小家伙，直接丢向扑杀过来的血狼群。

　　“哎呀，师傅你……”

　　小家伙大叫。

　　“看看在这等恶劣的情况下，你能把它们打倒多少。”

　　林天道。

　　这些血狼群都是御空初期级别，数百头合在一起，对普通人来说非常可怕，他将小叶童丢出去历练，同时也想看看小家伙如今的极限是什么程度。

　　“嗷呜！”

　　前方，狼群嘶吼，全部扑向小叶童。

　　“哎呀！”

　　小叶童吓的缩了缩脖子，慌乱的闪避，随后又握着小拳头开始反击狼群。

　　不远处，五行鳄瞪眼：“林小子，这可是数百头大妖，有些过头了吧？”

　　“温室养花朵，困境出英才。”林天道：“而且，我们在这里，怕什么。”

　　五行鳄翻了翻白眼，没有再说什么，望向前方的小叶童。

　　林天的目光更是一直落在前方，他在修行上虽然对叶童很严厉，不过却也是最担心小家伙出事的人，毕竟，这可是他唯一的弟子。

　　“哎呀！”

　　“我打！”

　　“叶童神拳！”

　　小家伙声音脆生生的，和血狼群周旋。

　　如此，转眼便是一个时辰过去。

　　“哎呀，不行了，救命啊师傅！”

　　小叶童叫道。

　　这个时候，地面上横七竖八的躺着大约三十多头血狼，都是御空境第一重天的大妖，全部都是被小家伙用赤拳给打的没有了反抗力，甚至连站都已经是站不起来。不过，到了这一刻，小家伙自己也是非常狼狈，一身乌痕，受了不轻的伤。

　　林天暗自点了点头，也知道差不多了，轻轻弹指，一抹金色神光顿时飞出，将小家伙笼罩，在形成一方坚固的防御光幕的时候，快速治愈小家伙受伤的身体。

　　一个时辰的时间，小家伙以识海境的修为在数百御空境大妖中冲锋，生生打到了三十多头大妖，不得不说战绩很惊人。

　　对此，他作为师傅，自然是非常满意。

　　金色神光护在小叶童体外，有血狼扑过去，当即就被震的粉碎，惨死当场。

　　“都滚蛋。”

　　五行鳄这时开口，对着血狼群随口骂了声，夹杂着淡淡的大道级威压。

　　顿时，血狼群齐齐一颤，望向五行鳄，妖瞳中都是浮现出恐惧的表情。它们是妖族，这个时候面对大道九重天级的五行鳄所散发出的妖威，自然畏惧的很。随后，下一刻，这些血狼都是慢慢后退，退出一段距离后，全部夹杂尾巴飞逃。

　　转眼间而已，数百血狼跑了个干净。

　　林天对此没有在意，走上前去来到小叶童旁边。这个时候，小叶童身上的伤势已经恢复了大半，毕竟，他是以悟真级的修为催出的神能，治愈力自然很惊人。

　　“师傅，下次丢我出去时，记得先告诉我一声呀。”

　　小叶童仰着脑袋望着林天，颇有些委屈。

　　林天莞尔，敲了小家伙一下。

　　“走吧。”

　　他说道，朝前行去。

　　小叶童此刻的伤势已经完全不要紧了，而且在他的金色神光之下，精气神都是变得更加强盛了些。这个时候，他走在前方，朝着这座山谷的更深处位置走去。

　　小叶童鼓了股腮帮子，连忙小跑着跟上。

　　白衣少女一直跟在林天旁边，五行鳄则依旧是晃悠悠的怕打羽翼飘着向前。

　　很快，林天在前带路，照着那成精源脉意识海中所寻到的线索，很快便是来到这方山谷深处大约数百丈处。

　　“到了。”

　　林天道。

　　这个地方，四周的草木多了些，且生命气息很浓郁。他朝着正前方望去，一块五色奇石横卧在地上，大约拳头大小，寸寸晶莹，交织着一缕缕奇异的纹络。

　　五行鳄顿时亮起双眼：“果真是圣灵石！”

　　它这样的老妖怪，看过许多古籍野史，自然知道圣灵石是个什么样子。

　　林天眼中交织奇光，一步便是跨了过来，抓向圣灵石。

　　“嗡！”

　　圣灵石上，一缕缕纹络震动，发出光辉，如同是水纹一般荡漾开来，看上去很平和，但却内蕴着无比悚人的毁灭力，有一种淡淡的圣威孕育在其中，很惊人。

　　迎着这等水纹涟漪，纵然强如现今的林天也是脸色猛变，右手收回，快速踩着两仪歩后退，于间不容发间横移后退十丈远，避开了圣灵石上荡出的那种力量。

　　而纵然如此，他却依旧是受了一些轻微的震荡，嘴角有一缕缕血水溢了出来。

　　“难怪能让上品神兵进化为下品圣兵！”

　　他眼中精芒更盛。

　　这一刻，他发现了，圣灵石上所交缠的那些奇异纹络，似乎是天然的圣纹，内蕴有极可怕的圣力。

　　“小子，没事吧？”

　　五行鳄有些诧异，没有想到，如今这么强的林天，居然都被圣灵石震伤了。

　　“没事。”

　　林天摇头，擦掉嘴角的血迹。

　　这之后，他让五行鳄等人退远一些，己身再次睁开破妄神眼，龙纹一道道缭绕而出，如同匹链一般缠绕在四周，缓步朝着圣灵石靠去，神色间显得非常谨慎。

　　“嗡！”

　　圣灵石有感，其上的自然纹络震动，又有水纹般的恐怖大力涌出，荡向林天。

　　林天这一次有准备，不闪不避，破妄神眼凝视前方，龙纹护体开路，极为缓慢的一步步往前靠。随后，他更是将王域轮回图和大道法则一起祭出，拼着遭受一次近乎碎体般的重创，这才是一把将圣灵石握到手中。


第998章 圣级弑仙弓

　　林天将圣灵石握到手中，其上的纹络顿时间变得更加狂暴，毁灭圣力四溢。

　　一时间，四周的空间被震的难以承受，极致扭曲，随后喀喀喀的不断粉碎。

　　林天的强大肉身不由自主的颤抖，裂痕一条条出现，不过却是不曾放开。他一声低吼，轮回图和大道法则径直融在一起，形成大道轮回图，朝着圣灵石压下。

　　“嗡！”

　　“轰！”

　　顿时间，圣灵石之力和大道轮回图碰撞，卷出一股股大飓风。

　　不远处，五行鳄动容：“这……不愧是能让上品神兵晋升为下品圣兵的仙石，以林小子如今的实力，睁开破妄神眼再配合那最强神图，居然都无法轻松拿下。”

　　“大叔加油！”

　　白衣少女喊道。

　　“师傅加油！”

　　小叶童也喊道。

　　前方，林天右手紧紧握着圣灵石，手臂已经是被震出密密麻麻的裂痕，仿佛随时都有可能碎掉，纵然是以大道轮回图压下，也难以在第一时间镇住这仙石。

　　他盯着圣灵石上的自然圣纹，微微咬牙，破妄神眼猛颤，两颗瞳仁上的龙纹环快速旋转起来，双瞳中神光璀璨，将圣灵石溢出的力量看的更清晰。随即，他意念再动，四象封印和阴阳莲海也划出，配合着大道轮回图，合力压向圣灵石。

　　圣灵石顿时大颤，震出的力量一缕缕跳跃，明显是有了一种被压制的迹象。

　　如此，很快半个时辰过去。

　　“镇！”

　　林天低吟，右手一用力，配合己身所有手段，终于是让圣灵石安静了下来。

　　这个时候，他浑身遍布裂痕，血水一缕缕流淌，甚至眼角也有血水溢出，可谓是很狼狈。不过，虽然如此，他却是露出一抹笑意，因为真正得到了圣灵石。

　　“小子，你怎么样？”

　　五行鳄这时腾了过来。

　　盯着此时的林天，它实在有些惊讶，以林天如今的强大实力，取一块圣灵石，居然被逼的将所用的强大手段都使用了出来，而且还受了不轻的伤，血染全身。

　　“没事。”

　　林天道。

　　他体外，血色火焰跳跃，太阳涅盘术运转，几乎只是转眼间便修复了伤体。

　　这时候，拳头大小的圣灵石被他握在手中，自然圣纹交织，流转淡淡光辉。

　　“不简单啊不简单！”

　　五行鳄眼中交织精芒。

　　林天点头，这块圣灵石内蕴的力量非常惊人，尤其是那等自然圣纹，很可怕。

　　“师傅。”

　　小叶童跑了过来，白衣少女跟着一起。

　　林天望向两人，淡淡笑了下。

　　望着这圣灵石，他微微深吸了口气。

　　他有好几件上品神兵，在这等情况下，手中这块圣灵石，等若就是一宗圣兵！

　　五行鳄盯着他手中的圣灵石，这时候又开口：“小子，是现在就以它来锻造圣兵，还是离开这里后再锻造？”如今，林天得到圣灵石，配上一宗上品神兵加以祭炼融合，便是能得到一宗圣兵！一宗圣兵啊，威势骇人，它想想就有些兴奋。

　　林天想了想，道：“现在锻造，就在这里！”

　　这片山谷非常宽阔，而且四周很安静，在这个时候在这个地方锻造自然最好。

　　“鳄大爷也是这么想的！”

　　五行鳄道。

　　林天点头，扫视四周，不久后便是寻到一块巨大的乌石。

　　他来到乌石上坐下，手握圣灵石，随即稍稍安静了下来。

　　“怎么了？”

　　五行鳄问道。

　　“想想将之融入到哪一宗上品神兵内。”

　　林天道。

　　如今，他想到的比较适合融合的神兵有两件，第一件是在荒神陵内得到的那柄石剑，第二件则是前段时间自万灭神朝的一个杀手那夺来的弑仙弓。这两口神兵都是属于上品神兵层次，而且威力在上品神兵层次内也绝对是最顶尖的那种，以这两宗神兵融合圣灵石，在晋升为圣兵后，威力会比用其它神兵融合后强许多。

　　他认真思索，很快便是数十个呼吸过去。

　　也是这时，他做出决断。

　　“融合弑仙弓！”

　　他自语。

　　他如今的肉身非常强大，近距离战斗的话，本身就有足够的优势，在这等情况下，他觉得，将上品神兵级的弑仙弓晋升为圣兵比较好，加强远距离攻杀力。

　　他深吸一口气，意念微动，一晃间便是将弑仙弓取出。这把神弓通体漆黑，弓体以黑陨神铁打造而成，弓弦以强大异兽的脊筋炼制，所用的材料都是很不凡。

　　“打造一柄圣弓？不错！”五行鳄望着林天取出的弑仙弓，说道：“你如今的肉身非常强大，纯粹肉身比半步涅槃强者都不差，近距离战斗的优势非常明显，在这等情况下，锻造出一口圣弓来，确实是比锻造一口圣剑什么的更加合适！”

　　“开始吧！”

　　它说道。

　　林天点点头，太阳心经运转，快速调整精气神，很快使精气神达到巅峰状态。

　　随即，他让五行鳄，小叶童和白衣少女退开一些，一手持弑仙弓，一手持圣灵石，以金色神力将两者包裹，慢慢靠拢在一起。

　　“融！”

　　他沉声低语。

　　他以金色神力包裹着圣灵石，交织出大道法则，生生将圣灵石融入到神弓内。

　　顿时，嗡的一声，弑仙弓光华暴涨，散发出的宝兵之威也是飞快的开始攀升。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　融合了圣灵石的弑仙弓剧烈震颤，竟是传出如同上古圣剑一般的铿锵之音。

　　林天静心凝神，破妄神眼在这时候再度睁开，神力，神念，大道法则等齐出，团团将融合了圣灵石的弑仙弓笼罩，让两者快速融合。

　　“嗡！”

　　弑仙弓震动，弓体外的神光越来越浓郁，散发出的气息也是变得越来越强大。

　　随即，渐渐的，弓体之上有一缕缕纹络浮现，又模糊变得清晰，赫然正是之前缠绕在圣灵石上的那些自然圣纹，此刻开始渐渐烙印到了这张弑仙弓弓体上。

　　而随着这些自然圣纹烙印到弓体之上，弑仙弓所散发出的气息顿时间变得更加更怕，散发出的气息如同是滚滚火山一般沸腾，生生在这里荡起一股大飓风。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　弑仙弓沉浮，光芒环绕，震的空间不断崩碎，且，四周的土石也在不停崩破。

　　慢慢的，弑仙弓的弓体上浮现出的圣纹更多，使得弑仙弓震动的更加厉害。

　　这之后，当又过去数十呼吸后，一股淡淡的圣威自弑仙弓上荡出，使得林天顿时间眼前一亮。

　　“圣威已经显露，马上就要功成了！”

　　不远处，五行鳄眼中划过一抹精芒。

　　“嗡！”

　　弑仙弓上，光芒更加璀璨了，圣威越来越强，如同一头沉睡的凶兽在苏醒。

　　林天释放出更多的神力，将弑仙弓笼罩，令弑仙弓和圣灵石更顺利的融合。

　　如此，一晃眼，两个时辰过去。

　　“轰！”

　　这一刻，一股无比强横的气息在这山谷中爆发，快速涌向四周的每一个角落。

　　弑仙弓悬浮于林天身前，这一刻圣光缠绕，圣纹加身，强大圣威滚滚扩散。

　　“成了！”

　　林天眼中划过一抹湛湛神光。

　　他一挥手，将弑仙弓取到手中，顿时间感应到了一股无与伦比的可怕力量。

　　“现在，是圣兵！”

　　他握紧了弓体。

　　五行鳄闪了过来，目光灼灼，直直的盯着林天手中融合了圣灵石的弑仙弓。

　　“圣纹，圣威，当真化作圣兵了！”它上下打量着化作圣兵的弑仙弓，对林天说道：“小子，试一试威力如何！”

　　林天点点头，也是正有此意。

　　他目光移动，盯住不远处的一座大山，左手持弓，右手径直将弓弦拉动开来。

　　顿时间，他的神力汹涌滚滚的没入弓内，同时，十方灵气也在瞬息间被席卷吸取，转眼凝聚出一支璀璨的金色箭矢，强盛的圣威尽显无疑，像是可贯灭万物。

　　林天盯着不远处的大山，弓弦一松，金色的箭矢顿时如同闪电般飞射而至。

　　虚空直接被贯穿出一条巨大的空间隧道，随后，金色箭矢转眼落在大山内。

　　“轰！”

　　刹那间，一方金色的神光波痕浩荡而起，席卷十方，整座大山直接被射爆。

　　见着这一幕，五行鳄当即倒吸了口凉气，那么座大山，竟然一箭就给崩的粉碎。

　　“可怕！”

　　它瞪眼道。

　　林天自然也是心惊，这一箭的威力太强了，超出了他的预料，实在是很悚人。不过，在这同一时间，他又是握了握右手，刚才那一箭，耗费了他太多的神力。

　　“果然，越是等级高的兵器，越是耗费神力。”

　　他自语。

　　不过，话虽是如此，他眼中的精芒却是越来越浓。

　　毕竟，神力量耗费大只是很小的事，最关键的是，他如今有了一宗圣兵！

　　盯着这圣兵级的弑仙弓，他微微深吸一口气，在其上打下自己的神识烙印，随后才是手臂微晃，将之收入到神识海洋中。

　　“走吧，离开这儿。”

　　他对五行鳄，小叶童和白衣少女说道。

　　来到这里，取到圣灵石，使上品神兵级的弑仙弓化作了圣兵级别，这个时候，没有再留在这个地方的必要了。


第999章 圣弓扬威

　　林天说着，便是招呼小叶童和白衣少女一起，当先朝着这方大山谷外跨去。

　　五行鳄拍打着羽翼跟上，口中啧啧的，还沉浸在圣级弑仙弓那一箭的威势中。

　　一箭射爆一座大山，当真是很可怕。

　　不过，这之后没过多久，它便是又恢复了正常，很快便是走出了这片山谷。

　　“小子，去挖源脉，鳄大爷还差一个小台阶就到悟真领域了。”

　　它对林天说道。

　　“恩。”

　　林天点头。

　　三人一鳄走出这个地方，沿着大道而行，数个时辰过后，走到了一片平原上。

　　这平原很辽阔，生满了寸许高的青草，随着轻风吹过，一株株青草微微摆动。

　　也是这时，林天望着前方，忽而止住脚步。

　　那里，距离他们数十丈外，一个灰袍老者平静的站着，形体干枯，满脸褶皱。

　　“很强大！”

　　五行鳄盯着灰袍老者，微微眯起眼。

　　放眼望去，灰袍老者站在前方，袍子在风中摆动，凹陷的瞳孔中不含半点情绪波动，仿佛是个傀儡人般，但体外的气息却是非常惊人，在这等气息下，周畔的空间似乎都要被凝固了。

　　“什么人？”

　　林天淡漠道。

　　他不傻，这个时候，这个干枯的灰袍老者站在前方，摆明了是为了他而来。

　　灰袍老者开口，声音很平静：“连续避开两次刺杀，且能反杀，你，很不错。”

　　林天的脸色当即冷了下来：“万灭杀朝！”

　　盯着这个灰袍老者，他很不爽，这一脉果真是不杀死他不罢休，这才过去多久，已经是第三次刺杀的人来了！不过，这一次他倒也有些意外，这一次来的万灭神朝的杀手，居然没有隐在暗中突施杀招，而是这么光明正大的出现在他眼前。

　　“你们万灭神朝不一直都是如老鼠般躲在暗中攻击吗，这次怎么不躲了？”

　　他讽刺道。

　　听着他的话，灰袍老者很平静，没有半点情绪波动。

　　“如果你要踩死一直蚂蚁，是否需要做周密计划？”

　　灰袍老者道。他定定的站在原地，体外的气息越加寒冷，有一股沉静而可怕的波动交织了出来。

　　顿时，林天和五行鳄都是稍稍动容。

　　“半步涅槃！”五行鳄眯着眼冷笑，随即又望向林天，啧啧的道：“林小子，看起来，万灭神朝是不想拖的太久，直接丢了个老牌杀手过来，这等处在半步涅槃境的老杀手，本身擅长杀生之道，可远比同级别的半步涅槃境修士可怕很多。”

　　林天哼了声，眼神变得更冷。

　　“自古以来，能连续两次避开我朝刺杀且反杀我朝强者的人，少之又少，一只手都能数的过来，年轻人，你很不错！你的头颅，很有价值，可以呈放于我万灭神朝的古老殿堂内，与我朝共存。”灰袍老者望着林天，声音平静，有种一切都在掌控之中的感觉，这时动了，朝着林天跨来：“放心，老夫不会让你太痛苦。”

　　他迈歩而过，步子落下时一点声音也没有，像是一个幽灵般，让人略有惊悚。

　　一时间，这片空间明显被一股森冷寒意笼罩，温度以几乎形势飞速的降低。

　　这等气息有些可怕，令人震颤。

　　迎着这等气息，林天纵然迈入了悟真境界，但却依旧在瞬间升起一股死亡的威胁，有一种难以抗衡的感觉。不过饶是如此，他的表情却是没有丝毫的畏惧。

　　这一刻，他只有一个动作，左手一晃间将圣兵级弑仙弓取出，直接拉动弓弦。

　　“嗡！”

　　顿时，十方天地间，滚滚灵气涌动而来，他体内的神力也快速涌入圣级弑仙弓内，转眼凝聚出一支金色的神光箭矢，强横的圣威如同是惊涛拍岸般席卷八荒。

　　当即，灰袍老者直接止住了脚步，干枯的身体猛的一颤，脸色直接变了。

　　“圣兵？！”

　　这一刻，他脸上的平静和从容直接消失了，额头上有着清晰的冷汗浮现而出。

　　林天盯着灰袍老者，目光冷漠，左手持着弑仙弓弓体，右手径直松开弓弦。

　　“咻！”

　　破空之音回荡，金色的杀箭如同真龙出世，瞬间冲出。

　　喀的一声，虚空直接被贯穿出一个巨大的窟窿，金色杀箭夹带着可怖圣威，速度快到极致，笔直的朝着灰袍老者贯穿而去，声威骇人。

　　灰袍老者惊悚，如同鬼魅般后退，将万灭神朝的秘术神隐歩施展到极限。

　　处在半步涅槃境，他虽然很强大，但却绝对不敢正面去面对一宗圣兵，毕竟，催动圣兵的林天可不是一般人。这一刻，他全力施为，顷刻间横移十数丈远，生生避开了这道金色的杀箭。

　　“你居然有圣兵？！”盯着林天，他的脸色变得铁青了下来，凹陷的瞳孔一片森然：“很好！暂且再让你活一段……”

　　“轰！”

　　神威滚滚，这时，他所避开的金色杀箭在远处改变方向，像是有着自己的意识般掉头而回，转眼逼到他脊背后，直接打断了他接下来的话语，令其脸色猛变。

　　“这……”

　　“噗！”

　　血水溅开，金色的神能杀箭直接贯穿进灰袍老者胸口，拖着其身体飞向远方。

　　“老小子，爽吧？哈哈哈哈哈！”

　　五行鳄大笑出声。

　　林天亦是冷笑，弑仙弓有一个特点，射出的箭矢，不沾染目标之血绝对不会停下，而在以圣灵石融合晋升为圣兵后，这个特性依旧是保存了下来。灰袍老者避开了他以弑仙弓射出的杀箭，却是不曾想到箭矢还会重回，当即便是被重创。

　　这个时候，他没有迟疑，左手持弓体，右手再次拉开弓弦，又有一支金色箭矢凝聚而出，圣威点点浩荡，非常悚人。

　　“咻！”

　　他松开弓弦，顿时间，金色箭矢再次飞出，速度快极，以极速逼向灰袍老者。

　　喀喀喀的，四周的空间直接碎掉了，在这等可怕的杀箭下，根本支撑不下来。

　　转眼，杀箭出现在灰袍老者眼前。

　　“该死！”

　　灰袍老者又惊又怒，一声大吼，径直撑起一宗强大的宝印，为一宗上品神兵。

　　只是，面对着林天以圣兵催动出的杀箭，这宗宝印太弱了，杀箭横贯而过，直接将之震的四分五裂。

　　“噗！”

　　血水溅射，金色杀箭崩碎掉神兵宝印后，趋势不减，稳稳落在灰袍老者身上。

　　这一次，灰袍老者的肉身直接炸开，被射成一方血雾。

　　“漂亮！”五行鳄大笑：“让这老小子一副一切尽在掌控中的样子，欠收拾！”

　　“啊！”

　　远处，灰袍老者怒吼，血雾涌动，转眼间重聚出肉身。

　　盯着林天，他暗骂一声“该死”，眼中有着一丝肉痛，他的上品神兵，居然被毁掉了，这对他的损失实在太大了。而这个时候，他更是有些后悔了，后悔不该正常光明的出现在林天面前，如果他暗中突然袭杀的话，林天就算是有着圣兵，估计也不可能挡得住，因为在他的突然袭杀下，很难能将圣兵取出，而那个时候，他杀死林天后还能得到一宗圣兵，哪里会落的现在这般狼狈不堪的模样。

　　“该死！下次再见，必定取你头颅！”

　　他咆哮，展开神隐之之术，转身就走。

　　面对一宗圣兵，他如今真的抵挡不住。

　　一瞬间，他的身形和气息皆消失的无影无踪，像是从这片天地间蒸发了一般。

　　林天冷笑，瞳孔一震，直接睁开破妄神眼，顿时望穿所有，看到了正飞快朝着远处遁走的灰袍老者。

　　“你逃不了！”

　　他冷冰冰的道。

　　话落，他直接拉弓，转眼汇聚出圣级杀箭，笔直的对准灰袍老者射出。

　　“咻！”

　　杀箭速度快极，眨眼便是追上灰袍老者。

　　这使得灰袍老者脸色大变，他明明已经以神隐术隐匿了身形气息，林天应该看不到他，也感觉不到他，可如今，杀箭竟是笔直的贯穿向他，这彰显着……林天能够看到他！能够感应到他的气息！这让他不由得又是变色，眼中满是震惊。

　　“这怎么……”

　　“噗！”

　　金色箭矢飞过，直接没入其胸膛，再次令其肉身崩碎。

　　“啊！”

　　咆哮响起，血肉咕噜噜的涌动，灰袍老者转眼重聚出肉身。

　　只是，这个时候，第四道金色箭矢已经逼了过来，如同是一头金色的真龙般。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　灰袍老者惨叫，第四次被击中，强大的肉身再次粉碎，血水染红了大片虚空。

　　他惊怒咆哮，血肉疯狂蠕动，朝着中间靠拢，以最快速的速度重聚肉身体魄。

　　“这老小子还真行，连续承受四次圣兵轰杀，居然还没有死。”

　　五行鳄啧啧道。

　　“差不多了。”

　　林天道。

　　他持着弑仙弓，这一次，直接将弓弦拉到满月状，滚滚圣威如同火山般爆发。

　　他的神力如黄河般涌上，转眼便是被抽去了将近十分之一，且，十方虚空中的灵气也是被疯狂汲取而来，刹那间凝聚出一支无比璀璨的金箭，杀威极为悚人。

　　微微眯着眼，他以神念将灰袍老者劈碎的血肉残骨锁定，右手轻飘飘的松开弓弦。


第1000章 从未来杀至的绝世强者

　　随着林天松开圣弓弓弦，顿时间，轰隆一声惊响，周边的空间瞬间大坍塌，金色的杀箭如同杀生源力般，贯穿出一道巨大的空间隧洞，径直逼向灰袍老者。

　　灰袍老者的满天血肉残骨涌动，还没有凝聚出体魄便是被这一箭逼到近前，血肉残骨再次炸开，更多的血水朝着四周散去。

　　“啊！”

　　惨叫声传出，很是凄厉，灰袍老者的气息转眼便是衰落了大半，弱了许多。

　　毕竟，这一箭可是林天以满月状弓弦射出的箭矢。

　　“嗖！”

　　一道神光自满天血雾中冲出，正是灰袍老者的神魂，此刻又惊又怒又惧，一声咆哮后，甚至不再重聚肉身，直接以神魂朝着远处遁去，速度也是快的惊人。

　　对此，林天只是冷哼。

　　他睁开着破妄神眼，意念锁定灰袍老者的神魂，再次开弓，转眼拉作满月状。

　　顷刻间，又是一支无比恐怖的金色杀箭凝聚而出，卷动起一道道慑人飓风，令的他脚下的地面都开始一寸寸的龟裂，根本难以承受住这等毁灭性的圣威。

　　“杀！”

　　他冷冷的吐出一个字，注入一丝自己的大道法则后，直接松开拉满的弓弦。

　　咻的一声，金色杀箭径直飞出，贯穿大虚空，周边更是交缠着一缕缕的血色闪电，转眼间便是追上灰袍老者遁走出去的神魂，一箭穿过。

　　“啊！”

　　灰袍老者发出更加凄厉的惨叫，神魂直接被震碎，只剩下最后一缕微弱魂光。

　　“该死啊！”

　　他传出惊怒的低吼，所剩下的最后一缕魂光如同丧家之犬般，飞快的逃遁。

　　“这老小子可以啊，在那样的毁灭一箭下，纯碎的神魂体竟没有全被碎掉。”

　　五行鳄略有诧异。

　　旁边，林天什么也没有说，动作简单直接，依旧只是拉弓，依旧是满月状。

　　金色的毁灭杀箭，顷刻凝聚而成。

　　他表情淡漠，直接松开圣弓弓弦。

　　“咻！”

　　箭矢如虹，夹带着一缕缕闪电，只是一个呼吸而已便是追上灰袍老者所剩下的最后一缕魂芒，携带着毁灭万物的杀伐气机，无情的贯穿而上。

　　灰袍老者最后的一缕神魂光已然凝聚出魂影，此时整个被恐惧所覆盖：“住……”

　　“嗤！”

　　一声轻响传出，灰袍老者这一缕神魂光直接被射的粉碎，真正的神形俱灭。

　　瞬间，这片天地便是变得安静了下来。

　　“倒霉催的。”

　　五行鳄撇嘴。林天才刚刚寻到圣灵石，以之将弑仙弓锻造成为一宗下品级圣兵，这个灰袍老者便是来了，而且居然还是正大光明的站在林天面前，慢悠悠逼向林天，在它看来，这简直就是……找死。

　　说着，它又是双目放光，盯向林天手中的长弓，啧啧的道：“不过，这张圣弓的威力当真没话说，有这么一宗圣兵在，涅槃境之下，咱们真的可以横着走了！”

　　林天也盯着手中的圣弓，自然也是非常满意，这弓的威力，当真是强的惊人。

　　“就是太过耗费神力。”

　　他自语道。

　　他如今处在悟真第一重天，但体内的神力量却是远远超过普通的悟真第一重修士，可纵然是如此，他如今若是要以满月状拉弓，也最多只能够拉开十次而已。

　　当然，他对此也没有太在意，左手微微一晃，便是将这张圣弓给收了起来。

　　“师傅真厉害！”

　　小叶童脆生生道。

　　白衣少女眨动着漂亮的大眼睛，随后，一行人离开这方平原，走向其它地方。

　　很快，又是三日过去。

　　这一天，林天在一座大山内寻到一条完整源脉，五行鳄嗖的便一头扎了进去。

　　半晌后，它从其中腾出，将这整条源脉都给炼化了，修为又是精进了不少。

　　“源脉已经不太足以支撑咱了，林小子，葬龙经全开，挖出条神脉来啊！”

　　五行鳄道。

　　林天斜了它一眼，当神脉是普通灵脉吗？

　　“哎呀，大叔，帮帮忙呀。”

　　远处传来白衣少女的声音。

　　林天偏头望去，少女双手中各握着一枚拳头大的红色果子，正被一头丈许高的黑猿追在身后，朝着他喊道。

　　这让他很无言，抬手朝那边点出一指，一道金色神光飞出，眨眼极致，砰的一声将黑色妖猿给震飞，一连崩断十数根老木后才是摔落在地，再也没爬起来。

　　少女跑了过来，漂亮的脸蛋上有一点乌迹，笑嘻嘻的向林天道谢，随后将手中的一枚果子递给林天：“给。”

　　林天接过少女递过来的果子，看着少女脸上的乌迹，又有些无奈，扫出一抹神光，将其脸上的乌迹抹了去。

　　“大叔，你真温柔。”

　　少女眨眼道，很高兴。

　　林天：“……”

　　“小姑娘真肉麻。”五行鳄撇嘴，随即又调侃道：“话说，你可是神王啊，那么只才识海境的小妖都搞不定？咱们这的叶童小不点都能一只手把它揍趴下。”

　　小叶童仰头望向五行鳄，又望向白衣少女，似模似样的挥了挥小拳头：“我可以把它打趴下！”说着，小家伙想了想，又补了句：“我可以一个打它五百个。”

　　林天：“……”

　　少女却是一点也不尴尬：“我的力量暂时封住的，关键时候才能使用。”

　　“……”五行鳄翻白眼：“说的这么不心虚，鳄大爷都以为你说的是真的了。”

　　“本来就是真的。”

　　少女道。

　　五行鳄：“……”

　　林天也是有些无言，不过却又不由的想笑，这少女还真是让人觉得欢乐。

　　“咚！”

　　突然，天地大震，仿若是有一宗圣鼓被敲响了般，顷刻间响彻整个第六天域。

　　苍穹上，风云变幻，虚空径直混乱了，混沌光交织，隐约间有幽幽的钟鸣响起，像是从时空长河中传出，令的这整片大世界都变得死寂了下来，万灵惊悚。

　　“找到你了。”

　　一道淡漠的声音响起，不含丝毫情绪波动。

　　刹那间，第六天域整个黑暗了，虚空成片的崩碎，各种光雨交织，无尽混沌浮现，隐约间仿佛是拉出了一条无垠的时空长河，一头模糊身影站在长河尽头。

　　模糊身影迈步，宛若神灵般，有一颗颗微小星辰环绕身畔，万道为之臣服。

　　“这……这是？！”

　　五行鳄整个震住了，浑身鳞甲都倒竖起来，骇然的望着模糊身影，不停发颤。

　　“师……师傅。”

　　小叶童抓着林天的一截衣角，也是瑟瑟的发抖。

　　而相比他们，林天更是五脏六腑都变得冰寒了下来，这道模糊身影推动着星辰而行，宛若是天地毁灭者，恐怖无边，而最为主要的是，他此刻清晰的感觉到了，对方的意念落在了他的身上，对方的眼神在盯着他，竟似乎是为了他而来！

　　“轰！”

　　苍穹上，无边光雨交织，无尽混沌翻涌，模糊身影立身其中，仿佛是站在天地尽头，这一刻动了，探出一只混沌大手朝着下方压来，笔直的朝着林天抓去。

　　林天顿时间猛颤，神形欲裂。

　　这个人，果然是冲着他来的！

　　五行鳄变色，这一刻也是看出了模糊身影是为林天而来，摆明是要杀林天。

　　几乎是在这同一时间，林天旁边，白衣少女忽而迈开步子，径直走到其身前。

　　“终于来了。”

　　少女开口，望向苍穹上的模糊身影。

　　这个时候，她的表情变得和平时不太一样，不再是笑嘻嘻的欢脱模样，漂亮的脸颊变得很平静，点点仙光透体而出。

　　顷刻而已，一股绝世神威自她体内荡开，强盛至极，仿若比天地还要浩瀚。

　　“噗！”

　　苍穹上，模糊身影压下的混沌大手径直被震碎，化作点点星光，消散天地间。

　　林天道躯一震，脸色又变，比看着模糊身影抬手杀向他时还要震惊和震撼。

　　“你？！”

　　他盯着少女，瞳仁都不由得剧跳起来。

　　这个时候，这个原本体内连一丝真元都感觉不到的少女，竟是突兀间散发出这么恐怖的神威，丝毫不比苍穹上的那道模糊身影差，甚至还要更加强盛一些。

　　“我的妈呀！这这这这这……”

　　五行鳄眼珠子差点没有给瞪出来，如同林天一般，震惊震撼的盯着白衣少女。刚才还被一只识海小妖追的很狼狈的柔弱少女，如今竟然突然散发出了这么恐怖的气息，这等气息，让它骇然。它突然觉得，在这等气息下，帝皇也和蝼蚁一样。

　　小叶童张大了嘴巴，亦是一脸惊色。

　　“什么人！”

　　苍穹上光雨交织，混沌翻滚，模糊身影身畔一颗颗星辰环绕，看不清模样，唯有一双眼睛能看见，冷漠至极，深邃至极，这一刻将目光落在白衣少女身上。

　　同一时间，一股可怖至极的无形力量汹涌而下，整个十方天域都为之晃动。

　　少女身畔，神辉一缕缕交织，明明看上去很娇柔，但却仿若世界之主，模糊身影压下的磅礴伟力丝毫也奈何不了她：“你们高居未来，七大神王合力遮掩天机，打乱时空来到现在这个时代杀他，胆子当真不小，真以为能瞒过所有人？”


第1001章 神王少女

　　少女站在林天身前，声音平静，仙光绕体，顿时间令的林天等人皆是变色。

　　“从……从未来……”

　　五行鳄双目圆睁，震骇的望着苍穹上的那道模糊身影。

　　这个可怕到无边无际的身影，竟然是……来自未来？！

　　林天更是心颤，身体一寒，这个身缠混沌光，推动星辰而行的模糊身影，居然是从未来跨入这个时代，居然，从未来走到现在来杀他。

　　这是何等手段？

　　有人，竟然能够逆转时空！这种事，他听都没有听过，甚至连想都不敢想。

　　这一刻，他感觉身体有些冰冷，这个可怕的人，为什么要杀他？而且，竟是从未来跨到现在来杀他！

　　随后，他又不由自主的望向上前的少女，这个少女，又到底是谁？！她好像一早就知道有人要从未来跨到现在来杀他。

　　苍穹上，无边光雨交织，无尽混沌闪烁，模糊身影站在时间长河中，身边环绕着一颗颗星辰，眸子变得更冷漠更深邃。

　　“你也来自未来！”

　　盯着少女，模糊身影开口，深邃的眸子中豁的射出两道冷冽眸光，骇人至极。

　　这原本只是普通的眸光而已，但是，这整个第六天域却都因此颤抖了起来，许多地方的虚空都碎掉了，整个天域间，大地浮现出一条条巨大裂缝，万灵惊悚。

　　林天，五行鳄和小叶童闻言都是一惊，和他们相处这么久的少女，竟然和这模糊身影一样……也是来自未来？！

　　这个少女，是未来之人？！

　　“这……”

　　五行鳄心惊。

　　林天更是震撼，一瞬不瞬的盯着身前的少女，这个漂亮的没有边际的女子，从未来走到这个时代，然后无论如何都要跟在他身边，称自己的力量暂时封住了，关键时候才能用，所做的这一切，都是因为知道有人要来杀他，然后来保护他？！

　　少女柔顺的乌发披在后肩，周身一缕缕仙光环绕，宛若一尊尊仙灵战将守护在其身畔，将之衬托的高不可攀，轻轻一震便是将模糊身影射出的可怕眸光震碎。

　　“你们在未来斗不过他，最终只能想到这个低劣的主意，不惜逆转时空，冒着莫大风险进入时间长河中跨入如今这个时代，想在他还未成长起来的时候将他击杀在摇篮中，不得不说，算盘打的很好，不过，你们就不怕死在这个时代里？”

　　少女声音平静。

　　听着少女这话，林天等人又是变色，五行鳄在震惊中望向林天，双目圆睁。

　　“你的未来有这么夸张？居然逼的这么恐怖的人物跑到现在来杀你幼身？”

　　它瞪着林天道。

　　林天没有搭理它，这个时候浑身都是冰冷的。未来是怎样，他根本不知道，他现在只知道，有一个绝世恐怖的人从未来过来杀他了，这是一件很可怕的事。

　　苍穹上，模糊身影身畔诸多星辰环绕，如迄立时间长河中，对于白衣少女的话没有半点情绪波动，声音淡漠：“损耗些本源修为而已，以此除掉他，值得。”

　　“损耗些本源修为？”少女很平静，摇头道：“不对，你会死。”

　　她的话没有半点威势，但却交织着一种自信，似乎她所说的，就是真实。

　　模糊身影立身时间长河中，俯视白衣少女：“你是想说，你能击杀本座？”

　　“也不对，不是你，是你们。你们七大神王合力遮掩天机，蒙蔽万道，不惜触碰禁忌而从未来跨入现在来杀他，太过低劣了，你们，都会死。”少女的话语依旧平静：“我从未来行至现在，跨过一年又一年，要将你们七人……全部斩尽。”

　　少女的话很平静，却又于平静中蕴育着一种仙严，真仿若是世界之主降临般。

　　模糊身影立身时间长河中，目光淡漠，有一种看遍了万世沉浮的深邃：“你很自信，不过，你很快就会知道，你的这份自信，在绝对的力量前有多么渺小。”

　　“轰！”

　　立身时间长河中，他的身影一动也不动，但是身畔的密集神光却是都动了起来，无尽混沌翻涌，顷刻间化作一方混沌大河，浩浩荡荡的朝着白衣少女压去。

　　仅只是一瞬间而已，整个天地都失去了音律，万物都被这方混沌大河压制。

　　这一刻，无尽大道颤抖，如同是见到了古帝王般，瞬息间虚淡到了最低谷。

　　同时，这整个第六天域都在颤抖，虚空遍布裂痕，大地不断沉陷，无尽生灵为此恐惧，仿佛下一刻，这片浩瀚的大世界就要由此走向总结。

　　林天，五行鳄和小叶童都是齐齐颤抖，这等力量太可怕了，见所未见，闻所未闻，超脱了一个力的极致，仿若没有什么不能毁掉，仿若没有什么不能压制。

　　“小子，你在未来时代到底是招惹了些什么人啊？！这……这真的是人吗？！”

　　五行鳄一脸惊骇。

　　林天也是浑身冰寒，身子不由得颤了下。

　　“只以气息压来，你在向我示威？彰显你的神王威严？”

　　少女开口。

　　嗡的一声，她身畔仙光震动，如仙海浩荡，逆着苍穹而上，打向那时间长河。

　　轰隆一声，仙光海与混沌大河碰撞，转眼间便是一起消散，如梦幻空花般。

　　林天再次一惊，少女的强大，出乎他的预料。而同时，他也为少女的话所心惊，那模糊身影体外荡出的那种可毁所有的混沌大河，竟然只是一缕气息而已！

　　这是何等可怕？！

　　时间长河中，模糊身影的眸子中闪过一抹幽芒，定定的望着白衣少女：“神王……”他眸子更加深邃了些：“在未来那个时代，在这片世界内，并没有你这样的神王。”

　　这话一出，无疑是道明了少女的实力，使得林天，五行鳄和小叶童皆又动容。

　　“真是神王？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　林天如同模糊身影一般，定定的望着身前的少女。

　　“世界有多大，无尽角落，你能真正清楚每一个角落？这片世界真正有多少生灵，你又能真正数的过来？有些人，尽管不曾经历任何大战，尽管不曾名动天下，甚至不曾显露气息，依旧可以毫不费力的压制你。”

　　少女说道。

　　“你在说你自己？”模糊身影环绕混沌光，望着白衣少女，道：“你想说，你可以毫不费力的压制本座？”

　　“就是这个意思。”

　　少女道。

　　模糊身影第一次冷哼，环绕在身畔的星辰一颗颗炸开。

　　随后，炸开的这些星辰忽而化作密密麻麻的星辰大剑，每一柄都仿佛可以轻易斩碎一个大世界，铿锵作响，如彗星群般朝着少女压去。

　　林天不由自主的紧握着拳，紧紧的盯着这些大剑压来。

　　显然，这一次不再是简单的气息了，而是一种可怕的大神通，可毁灭万物！

　　少女站在林天身前，一动不动，体外仙光一荡，化作一片光雨朝上逆行而去。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　随着一道道脆响，模糊身影压下的密集杀剑，顷刻间便是被震碎的一干二净。

　　苍穹上，模糊身影眸子略沉了些：“有些手段。”

　　话落，轰隆隆的，他身畔忽而浮现出更多的星辰，每一颗都宛若是真实存在着的一般，像是自宇宙中被隔空摄取而来，皆是缠绕着无穷无尽的大力，这一刻散发出惊人的神光，毁灭性的力量浩荡，强的离谱。

　　“别费力了。”少女开口，声音依旧平静，望着迄立在时间长河中的模糊身影：“你不过是具化身来到这里，难有任何作为。你的结局，只能是死在我手中。”

　　“只是化身？！”

　　林天等人又是一震，这个模糊身影，只是具化身？！

　　一具化身而已，能有这么恐怖？！

　　模糊身影眸子冷漠，如同两口可以吞没一切的黑洞，俯视白衣少女：“口出狂言，你也不过是具化身而已。”

　　时间长河不可逆，想要进入时间长河跨入过去去行一些大事，没有人敢动真身，动辄就会形神俱灭，付出生命的代价，而纵然是动用化身，也依旧会沾染莫大的因果，要付出非常大的代价。

　　少女淡笑，带着一种从容望着模糊身影：“你就那么确定，我只是一具化身？”

　　“嗡！”

　　她身旁，密集仙光交织，变得更加浓郁，更加强盛。

　　瞬息而已，她所散发出的气息一缕缕攀升，这个世界仿佛也容不下她的力量了，开始疯狂的摇颤，无尽生灵战战兢兢，全部跪伏在地，朝着这里顶礼膜拜。

　　苍穹上，模糊身影立身时间长河中，身畔的神光和星辰皆因这等气息摇颤了一下，深邃的眸子中径直划过一抹惊芒，望着少女低沉道：“你竟然敢以真身来此！”以真身进入时间长河，返回到过去，这等事，从没有人做过，也从没有人敢这么做，他没有想到，眼前这个白衣少女，居然是以真身从未来跨入这个时代。

　　这一刻，于时间长河中望着白衣少女，模糊身影的眸光明显沉了许多，扫了眼林天等人道：“你行至这个时代，应该已经有一段时间，已经与这个时代的人有过太多交集，沾染的时间因果当是足够将你抹除了，你不应该还活着才对！”


第1002章 七大神王齐至

　　时间是最可怕的东西，逆转时间回到过去，这是真正的禁忌，能够做到这一点的人，天地间并没有多少，而纵然一些超级存在能够做到这一点，也只敢以化身降临，不敢动用真身，因为那所牵引来的时间因果会比化身来的夸张无数倍，哪怕是在过去时代触碰到一片最微不足道的树叶，也极有可能在瞬间化作飞灰。

　　模糊身影望着白衣少女，能够很清楚的察觉到少女来到这个时代已经很久了，以真身和林天等人相处了很长时间，在这等情况下，少女居然还完好无损的活着，这让他想不透，眸中的神光变得更可怕了些，仿佛是要将少女整个给看透。

　　“为什么你还活着！”

　　模糊身影立身时间长河内，再次开口，定定的望着白衣少女。

　　林天望着少女，这时候也是忍不住动容，他虽然修为还不高，但却也是知道时间有多么可怕，不容亵渎。这少女以真身从未来行至现在，并不是属于这个时代的人，与他们前前后后不知道度过了多少时间，一起去灭教，一起吃果，一起赶路，可如今，少女却一点事也没有，尽管他绝不想少女有事，可却依旧很惊骇。

　　正常而言，这确实有些不正常，太过于惊人。

　　少女望着模糊身影，道：“因为是我。”

　　她面容绝美，声音平静，字词也很简单，但却夹杂着一种睥睨万物的姿态。

　　模糊身影冷哼，眸子凌厉了很多。

　　“小丫头！”

　　他冷冷的道。

　　少女轻哼：“老棒槌！”

　　轰隆一声，她身畔仙光震动，这一刻主动朝着模糊身影动手了，一大片仙光飞出，凝聚成一柄三尺长的仙剑，浩浩荡荡的朝着模糊身影斩去。

　　模糊身影眼中豁然射出两道冰寒冷芒：“这天地间，有数的神王中还没有几人敢这么与本座动手，哪怕本座只是化身！”说着，他体外散发出的气息更加恐怖了，一颗颗大星旋转，伴随着密密麻麻的混沌光，冲向少女斩来的三尺仙剑。

　　“嗤！”

　　一声轻响，仙剑压下，将一颗颗大星斩碎，笔直的朝着模糊身影斩了下去。

　　模糊身影迄立时间长河中，眸子如剑，体外的混沌光演化出一柄混沌神刀，铿的一声，携带毁灭一切的力量，朝着压下的仙剑迎去。

　　“喀！”

　　仙剑气势恢宏，顷刻间将这口混沌神刀给斩的四分五裂，继续逼向模糊身影。

　　远处，林天，五行鳄和小叶童都不由得震撼。

　　“小姐姐好强！”

　　小叶童瞪眼道。

　　苍穹上，模糊身影的眸子更加冷冽，这一次直接挥拳，各种光雨交缠，各种神芒绽放，近乎要将时间长河给瓦解一般，砰的一声落在少女所压下的仙剑上。

　　铛的一声，仙剑传出一阵阵如同实质般的金属啸音，在这一拳之下剧烈震动，但却并没有被毁掉，依旧完好的存在着，且散发出的气息变得更加强大和可怕。

　　模糊身影冷哼，落在仙剑上的拳头一震，大片神光爆发，隐约间有密密麻麻的微小星辰显化，从四面八方朝着仙剑镇压而下，显然是要将仙剑一击给毁掉。

　　“碎！”

　　他冷道。

　　毫无疑问，这个时候，这模糊身影展现了很可怕的神通，足以将一切都毁灭。

　　林天和五行鳄绷紧了神经，呼吸都静止了，直直盯着前方。

　　“轰！”

　　模糊身影这一刻所展现的力量恐怖至极，各种光与法都在显化，令万灵震颤。

　　仙剑在这等气息下剧烈晃动，转眼间便是遍布裂痕，显然下一刻就要被毁。不过，也是这时，少女隔空点了一指，仙剑顿时自行崩散，重新化作大片仙光，且生生演化出一股仙光风暴，湮灭模糊身影祭出的所有神通，径直将之笼罩住。

　　一时间，轰隆隆的声音不绝于耳，模糊身影立身的所在整个被仙光淹没了。

　　“吼！”

　　吼音传出，震动天地，交缠着无尽混沌光，将少女压去的仙光全部给碾碎。

　　那里，模糊身影再次显化，且，这一次不再模糊，被打出了身形，为一个高大的男子，身穿黑色甲胄，目光冰冷，有一点点血液飘在他身畔，显得猩红刺目。

　　“被斩伤了？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　林天也是吃惊，这个从未来跨到现在来杀他的人，强的妖邪，强的离谱，强的无边无际，可如今却是这般简单就被少女斩伤，流下一点点鲜血，让他震撼。

　　男子的目光真正冷了下来，无情的盯着白衣少女：“多少年了，已经很久没有人能这么伤到本尊了！”他声音低沉，残酷无比，体外的气息变得越来越可怕，身畔的混沌光变得更加恐怖：“让本尊受伤流血，你纵为神王真身，也会很凄惨。”

　　轰隆隆的，随着他话语落下，其身畔的血水全部震动起来，竟是生生化作一方巨大的血海，从时间长河中朝着白衣少女压来，十方天域都剧烈的晃动了起来。

　　林天和五行鳄都不是不由得脊背一寒，这样的一片血海，像是轻易间就能将这十方天域都给整个摧毁一般，他们实在难以想象，这到底是何等程度的力量！

　　“我会很凄惨？你想太多了。”

　　少女道。

　　迎着这片巨大的血海，她轻轻弹指，又是大片仙芒浩荡，生生将这片血海震碎。随即，她再次动手，挥手间又是凝聚出一柄仙剑，速度快极，转眼间便是出现在男子的身前，噗的一声贯穿进男子的胸膛，直接将男子的躯体震的四分五裂。

　　如此一幕，无疑是让林天和五行鳄更加震撼，皆是不可思议的盯着白衣少女。

　　太强大了！

　　“吼！”

　　男子大吼，破碎的躯体瞬间重聚，目光变得更加冷，森然的盯着白衣少女。

　　少女神色平静，再次抬手，身畔仙光凝聚成剑，足有万道，齐齐对准男子。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　万道仙剑铮鸣，可压诸天，径直朝着男子压去，转眼便是冲到男子的近前。

　　男子冷喝，体外又有星辰显化，密密麻麻，仿佛是唤出了一片星域般，朝着少女打来的万道仙剑迎去。

　　“轰！”

　　两者碰撞，星辰一颗颗崩碎，仙剑也一柄柄破裂。

　　转眼之间，两者同时消散，大虚空彻底毁灭，近乎是化作了一片混沌地带。

　　男子立身时间长河中，盯着白衣少女，目光深邃至极，瞳孔变得更加冷冽。

　　少女立身林天身前，神色平静，仙颜绝世。

　　轰隆隆！

　　突然，这片天地又是大震动，如同男子出现时的那般，一道道光雨显化，一片片混沌炸开，整个十方天域都似乎要龟裂了。

　　下一刻，六道身影先后出现，皆是散发着威压天地的无上气息，落在最开始出现的男子身前，目光皆是瞬间落在林天身上。

　　“找到了！”

　　其中一人道。

　　他们七人，从未来杀到现在，分开方向寻常林天，这个时候都找了过来。

　　“为什么还没有解决掉他？”

　　此时降临的六人中，另一人俯视林天，问最先出现的男子。

　　男子刚欲开口，却是被少女的声音打断。

　　“终于都来了。”

　　少女轻笑。

　　望着苍穹上，嗡的一声，她身畔仙光交织，微微一荡，令的男子和此时降临的六人皆一震。

　　这一刻，她身上所散发出的气息变得更加强大了。

　　后于男子出现的六人微微动容，顿时间都是注意到了白衣少女，也终于是都明白了最先寻到林天的男子，为何没有能够杀死林天。

　　“神王？”

　　此时来到这里的六人都是眸子一凝，这时候，径直感觉到了白衣少女的非凡。

　　“她也从未来而来，特意来阻拦我们杀那人。而且，她是真身降临到现世。”

　　男子道。

　　“什么？！”

　　顿时间，后于男子出现在这里的六人表情微变，眸子中皆是闪过两道璀璨神光，直直的盯着白衣少女。

　　这等眼神有些可怖，虽然是在盯着少女，可却依旧让林天等人震颤，仿佛躯体在下一刻就要爆炸了般。

　　少女依旧很平静，目光从最先出现在这里的男子身上一一移到另外六人身上：“暗幽神王，千屠神王，东傲神王，毁灭神王，黑炎神王，蓝霄神王，落魂神王，七人，一个不少。”

　　“你知道我们？”

　　黑炎神王开口，眸子中有着一缕缕神炎翻涌。

　　少女轻笑：“来杀你们，怎么能连你们是谁都不知道，那不是很可笑吗？”

　　这话一出，除去已经听过少女这么说过的那个叫作暗幽神王的男子外，其它六人都是眸光一沉。

　　“你一人，杀我们七人？”

　　千屠神王冷道。

　　少女点头：“对。”

　　她的声音自始至终很平静，随后，话语落下的瞬间，体外冲出的气息再次暴涨，像是山河爆发了般，朝着苍穹上滚滚浩荡而去，同时将七人覆盖在了其中。

　　“张狂！”

　　千屠神王目光冷冽。他们七人降临于现世的虽然都是化身，但因为真身的境界很充足，战力便是依旧很可怕，七人站在一起，足以压制且斩杀掉一尊真正的普通神王，而且，他们存活的岁月太久了，明显比少女高出许多辈，可如今，少女却是独自一人同时将他们七人全部拉进了攻杀圈内，这摆明了是看不起他们。


第1003章 因为，我姓林

　　仙光如星河，自少女体内荡开，朝着苍穹压去，将七人同时锁定。这等仙光看似平和，但却蕴育着极为恐怖的力量，如同是世界源光一般交织，落向七人。

　　千屠神王七人个个冷哼，眸光皆很冰冷，这一刻同时动手，挥洒出满天杀光。

　　“轰！”

　　随着七人一起动手，这片空间顿时大动荡，混沌光，黑炎光，星辰光和神魂光等各种神芒一起显化，像是一方毁灭的长河般，朝着少女压来的仙光迎了上去。

　　转眼间，两者碰撞在一起，顿时掀起一片片毁灭的风暴，四周的空间一破再破，不断朝着混沌空间演化，这整个第六天域再次疯狂的摇颤，似乎随时会碎掉。

　　“嗡！”

　　少女体内荡出又一片仙光，卷向四周，转眼定住这第六天域，使之平静下来。

　　她望着苍穹上的七人，表情平静，祭向七人的如同星河般的仙光变得更加强横起来，宛若湮灭万物的宝芒，一番碰撞后，生生将七人打出所有手段全部给震碎，随后一震间演化出成千上万的杀伐剑光，铿锵作响，继续朝着七人笼罩而去。

　　林天吃惊，少女太强了，一人面对七大强者，在以己身神能护住这片大世界的情况下，竟然依旧是处在绝对的上方。

　　千屠神王等人皆是眸子冷沉，眼神变得更加可怕了。他们迄立在时间长河中，如同七尊盖世君王，体外的气息一点点的攀升，冷冽，冰寒，黑暗，滚滚交织。

　　“既然来了，那个人，必须杀！”

　　千屠神王冷冰冰的扫向林天。

　　“极速解决她！”

　　暗幽神王道，冷视白衣少女。

　　其它五大强者皆点头，体外的气息再次攀升，如同是焚世火炉般燃烧起来。

　　转眼而已，七人身上的气息强盛到了一个巅峰，纵是为化身，但也恐怖到了极点，少女以仙光所护住的这片第六天域，再一次狠狠晃动起来，似乎将要崩碎。

　　下一刻，七人跨步而来，如同七尊无上君王，合在一起的气势径直超越了白衣少女，像是七口灭世杀剑，带动着时间长河，碾碎一片片的空间，崩裂苍穹。

　　“轰！”

　　恐怖的杀威震动大天地，万道沉寂哀鸣，一道道雷霆闪电不断坠落，一颗颗大星浮现压下，一缕缕黑炎烧遍九霄，更有鬼哭狼嚎的死魂一起浮现，场景恐怖。

　　七人目光冷冽，整个天地都似乎被他们踩在了脚下，杀光万道，压向少女。

　　“小心！”

　　林天忍不住叫道。

　　仿佛是出于本能，他的身体不由自主的动了，脚步一晃便是拦在少女身前。

　　“小子你疯了？！”

　　五行鳄失色，相比从未来杀到现在的七人，如今的林天连沙尘都比不上，可如今却居然这么闪到最前方去，这不是找死吗！

　　“师傅！”

　　小叶童也是出声。

　　就连林天自己都不由得动容，他的身体自己动了，本能里像是害怕少女受伤。

　　“哼！”

　　从苍穹上压下的七人眸子冷冽，目光从少女身上移开，望向林天，随即，无穷杀光齐齐朝着林天击去，浩浩荡荡而动，转眼便是落到林天头顶，无情压下。

　　五行鳄脸色大变：“完了！”

　　林天自是第一时间感觉到了死亡，杀光还未曾落下，他的神魂便是就要碎了。

　　“铿！”

　　刺耳剑啸震动三千大世界，无穷无尽的仙剑第一时间浮现，如同逆空的仙河般自林天身后冲起，刹那间便是崩碎七大神王祭出的无穷杀光，齐齐将七人震飞。

　　林天浑身一松，死亡的感觉刹那间消失的无影无踪，不由得偏头望向少女，却是看到，少女正满眼水雾的望着他。

　　“你怎么了？”

　　他忍不住开口问道。

　　“开心，感动，就想哭。”少女眼角带着滴滴晶莹，像个小女孩一样望着林天：“从小，你就像小公主一样保护我疼爱我，怕我受委屈，怕我有危险。我从未来跨入这个时代，哪怕你不认识我不知道我，哪怕你现在这么幼弱，但身体的本能却也能驱使你挡在我身前，害怕我受伤。但是，我不弱的。”少女擦掉泪水，眼中浮出一种骄傲和自豪，望着林天道：“因为，我姓林，体内流着你的不灭战血！”

　　林天顿时一惊：“你？！”

　　“什么？！姓林？！体，体内……”

　　五行鳄亦是震撼。

　　就连小叶童也不由得张大了嘴巴，不可思议的望着白衣少女，又望向林天。

　　“小姐姐，是师傅的……”

　　小家伙双目瞪的滚圆。

　　“轰！”

　　苍穹上，极远处，时间长河中，七大神王同时冲起，身上的气息变得更冷冽。

　　“你竟然是他的后代？！”

　　“不对！在那个时代，没有听说过他有后人！更没有这么强大的后人，他自己也才神王境！”

　　“你说谎！”

　　千屠神王，毁灭神王和黑炎神王相继开口。

　　唯有最先寻到林天的暗幽神王瞳孔如剑，想起了白衣少女之前对他说过的一句话……有些人纵然不曾经历任何大战，纵然不曾名动天下，依旧可以毫不费力的压制你。他盯着少女，眸子森然如寒冰：“不曾经历任何大战，不曾名动天下，好！好！好！”这一刻，他真正明白了少女之前说的这句话的意思，明白了为何少女作为神王级强者，可他和其它几人却并不知道对方，原来，对方只是默默在修炼，不曾经历任何大战，名声根本未曾传出。

　　“轰！”

　　仙光动荡，滚滚沸腾，像是大天地觉醒了一般，浩荡向诸天万界，震动十方。

　　少女动了，再次出现在林天前方，体外的仙光变得无比浓烈，身上的气势再次开始攀升，有些清冷的望着苍穹上的七人：“你们趁我父亲闭关冲击神皇境时，以这种手段回来过去时代，想击杀父亲的幼身，太过低劣，太不要脸。”她身上的气势像是永远没有终点一样，不断变强：“我要将你们全部葬在这个时代！”

　　“轰！”

　　她体外仙光冲霄，像是能镇压永恒般，如同一方仙的大海，朝着苍穹迎上。

　　且，她自己动了，一步跨出，直接跨入时间长河中，出现在七大神王近前。

　　“铿！”

　　她体外，一道道仙剑浮现，铮铮而鸣，同时斩向七人，强若惊鸿，快过闪电。

　　七大神王个个眸子冰寒，一声低喝，星辰，混沌光，黑炎，雷霆，全部展出。

　　“轰！”

　　时间长河滚滚动荡，如瀚海翻腾，恐怖的力量一缕缕交织，被封在时间长河内，像是随意流动出一缕都有可能毁掉这片大世界。

　　八尊来自未来的绝世强者，于时间长河中争锋！

　　林天等人望着那里，一个个都是满目惊容，尤其是林天，望着时间长河中的白衣少女，眼神不住的闪烁，看着少女每一个动作。

　　“想不到啊想不到，这……居然是林小子的女儿？！”

　　五行鳄震惊。

　　“师傅的女儿！”

　　小叶童瞪眼。

　　太震撼了！

　　太震惊了！

　　“轰！”

　　时间长河中，仙光滚滚，绝世无双。

　　少女仙姿无双，一袭白衣猎猎作响，绝代容颜傲世天下，一力压制七大神王。

　　下一刻，轰的一声，少女体外仙光变化，金色神光透体而出，一轮神阳显化，像是足以焚遍诸天万界，湮灭苍穹万道。

　　望着这等金色神光，林天又是动容。

　　“和叶童一样的力量！”

　　小叶童吃惊。

　　五行鳄则是直接瞪眼：“太阳心经！”

　　时间长河中，少女身环金色神光，神阳一现，炽烈的神火似乎要将万物焚毁，烧灭七大神王的所有神通，强盛绝世。

　　随后，下一刻，少女震动右手，一圈圈龙纹显化，和林天施展的龙纹如出一辙，但却是不知比林天祭出的龙纹强大了多少倍，根本不可同日而语，如同是一头头不朽真龙出世，横击向七大神王。

　　而这，并没有完，随着少女迈步而出，铿锵的凌天剑芒冲出，银色的四象道图横呈，璀璨的药典奇光涌动，密集的绝世阵纹沉浮，不朽的混沌拳芒轰击，更有可怕天象交织，演化出暗幽神王的一颗颗星辰，演化出黑炎神王的一缕缕杀炎。

　　“这是？！”五行鳄缩了缩脖子：“林小子，你的一种种神通秘术，在未来时代，她似乎全部都掌控了。”

　　“好……好厉害！”

　　叶童眼睛瞪的更圆。

　　林天盯着苍穹上，眼神闪烁，这个时候已经是相信了，这个少女从未来过来保护他，应该真是他在未来的女儿。

　　他也终于明白了，为什么在一开始丢下少女后见到少女委屈的表情时，会不由得觉得心里很不舒服而回返去带上她，明白了为什么之前会在身体的本能下拦在少女身前对上七个从未来杀来的神王级强者，原来，两人间有着最亲的血缘。

　　“轰！”

　　苍穹上，金芒滚滚，龙纹交织，四象道图封锁天际，凌天剑芒劈杀永恒，更有混沌拳芒和一宗宗神异天象浮现，从六合八荒朝暗幽神王等人压拢，画面骇人。

　　一时间，轰隆隆的，时间长河都在大震动，像是难以支撑住这等力量了般。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！”

　　七大神王齐齐怒吼，七种不一样的神血飘在时间长河中，皆是吃了大亏。


第1004章 永恒神道

　　鲜红的血水飘在时间长河中，点点刺目，令的林天和五行鳄等人又是忍不住吃惊。少女实在太强大了，一袭白衣，独步时间长河内，挥手间展现诸多神通秘法，一人独对七大神王，自始至终都是迄立在绝对的上方。

　　七大神王眸子森然，点点血液环绕，下一刻齐齐肉身一震，飘在时间长河中的血水各自没入到他们体内。

　　暗幽神王盯着少女，眸子如同是两片浩瀚的星域一般，森寒，冰冷，迫人。

　　“杀！”

　　他体外缭绕混沌光，更多星辰浮出，直接朝着少女杀去，震的时间长河沸腾。

　　同一时间，另外六个神王也是动了，各自挥洒强大手段，抽出一条条大道神链，如同是绝世杀剑般朝着少女斩去，其威惊天，其势动地，近乎是要斩灭永恒。

　　“先杀你，再杀他！”

　　千屠神王冷道。

　　话语落下，他身畔忽而浮现出密密麻麻的兵刃，每一道兵刃都是由道力法则所凝聚，每一道都仿若比无缺的天宝还要恐怖无数倍，像是要将时间长河给击破。

　　一时间，滚滚杀威全部朝着少女涌去，如同是不朽的山洪暴发，要压碎天地。

　　林天望着时间长河内的白衣少女，不由得拽紧了双手，眼中带着浓浓的担忧。

　　时间长河内，少女仙姿绝世，傲行天下，迎着七大神王，一步步朝前跨去。

　　“你们纵然真身降临，也不见得打得过我，如今区区七具化身，能做什么？”

　　少女轻哼。

　　她玉手轻扬，银色的四象道图发出亿万丈神辉，顷刻间迎着七大神王而上。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　一道道轻响传出，七人震动出的杀光手段在眨眼间被全部湮灭，一个不剩。

　　随后，少女再次动手，以掌代拳施展混沌帝拳，将千屠神王整个笼罩在其中。

　　“噗！”

　　血光溅开，千屠神王直接炸开，被少女轰的四分五裂。

　　随即，她再次动手，凌天剑芒铿锵而鸣，将另外六大神王一起笼罩，每一道凌天剑芒都是强势无双，崩碎混沌光，击穿星辰，震碎黑炎，将几人全部震飞。

　　“嗷！”

　　无双龙纹震动，密集的大龙显化，龙吟九霄，从六合八荒压拢，压向六人。

　　六人避无可避，第一时间炸开，血染十方。

　　“吼！”

　　最先粉碎的千屠神王咆哮，破碎的肉身恢复，脸上的表情变得更加森然可怖。

　　同一时间，另外六大神王也是各自修复好肉身，皆是冷冰冰的盯着白衣少女。

　　“她才神王初期而已，不应该这么强才对！”

　　落魂神王沉声道。

　　“我们真身的境界足够高深，如今虽然只是化身降临，但是合在一起，绝对足以杀死普通的神王，就算杀不死，也绝不会处在下方才对，不应该会被压制！”

　　黑炎神王也开口。

　　七人身缠无量光，眸子冰冷的盯着少女，同时也微微皱眉，觉得少女有些古怪。

　　少女步子轻盈，如同世界之主巡游天下，身畔金色神光环绕，更有龙纹之光，药典奇光，凌天剑芒，混沌拳威，四象道图，天演神辉和无尽阵纹交织，其威势天下无双。

　　她抬手挥动，于时间长河中前行，逼向七大神王，体外各种神光一起压落。

　　“轰！”

　　顿时，轰隆隆的，时间长河大震动，各种神芒从四面八方朝着七人极速斩下。

　　七人眼神更加冰寒，齐齐动手，交织出更强的波动，各种秘术一起祭出，融合为一道至强的杀剑，朝着少女斩下的神芒迎上，转眼撞在一起。

　　嗤嗤嗤的声响不断传出，转眼间而已，两者间同时烟消云散。

　　不过，也是这时，少女逼到了七人近前，挥手间混沌帝拳光华无尽，同时将七人笼罩，砰砰砰的全部震飞，在同时间被崩碎掉了大半身子。

　　“神屠万灵！”

　　一道低吼传出。

　　千屠神王动手，这一刻祭出一则超级杀术，无穷无尽的道则秩序顷刻间浮现。

　　这些道则秩序可不是普通的大道法则可以相比，比简单的大道法则强大太多了，始一出现便是掀起滔天海浪，以最快的速度朝着少女迎上，震动整个大天地。

　　“极限黑暗！”

　　“不朽冥斩！”

　　“极道毁灭！”

　　“寰宇九霄！”

　　“无尽破碎！”

　　“崩天陨地！”

　　几乎是同一时间，另外六大神王同时开口，皆是祭出无比强大的杀生大术。

　　顿时，七种可怕的大神通同时朝着少女压下，时间长河似乎都要炸开了般。

　　少女表情平静，一个字也没有，各种奇术交织，各种神法涌动，最终于身后凝聚出一道高越万丈的仙女神影，对着压来的七道大神通，直接一掌拍了下去。

　　“轰！”

　　时间长河翻滚，像是开水沸腾了般，无边的毁灭性大浪朝着四周疯狂激荡。

　　随即，砰砰砰的，七大神王的身影同时被扫飞了出去，各自间皆大口咳血，不可置信的望着前方，那里，少女以身后的仙女神影护体，竟是没有受到半点伤。

　　“怎么可能！”

　　千屠神王眸子冷沉，以他们这等存在的实力，就算是以化身祭出大神通杀术，也一样具备着灭世的威能，可他们七人一起展现大杀术，却是不曾伤到少女分毫，反而他们自己被震的吐血，躯体上甚至浮现出密集的裂痕，这让他们很难相信。

　　林天望着时间长河，有些放心了，因为少女不会有危险。不过，他也震惊，少女的实力当真太惊人了。

　　“可怕啊！”

　　五行鳄瞪眼。

　　叶童瞪着一对圆圆的眼睛，直直的盯着苍穹上。

　　时间长河中，少女身后的仙光神影消散，再次迈步，朝对面的七大神王迈去。

　　“早就说过，你们不过只是化身，就算合力，也挡不住我。”

　　她声音平静。

　　话落，一道道凌天剑芒涌出，更强更可怕，发出铿锵的剑鸣。

　　七大神王的眸子变得更沉，这一刻相互对视一眼，各自点头。

　　“走！”

　　千屠神王低沉道。

　　嗡的一声，七人体外神光涌动，沿着时间长河而上，开始朝着未来回归而去。

　　“虽然没有杀死那人的幼身，不过得知他有个妖孽级的神王后代，也不算一无所获，可以在未来有所准备，再设计斩之！”

　　暗幽神王冷酷道。

　　另外几人盯着白衣少女，亦是眸子冰冷。

　　他们作为神王级强者，而且是存活了许久的神王，经过这么几番交手，已经看了出来少女非常强大，他们七人合力也不是对手，毕竟，他们如今都只是化身。

　　这个时候，有少女在这里保护林天，他们杀不了林天，若是继续留下，最后只能是落的化身陨落在少女手中的结局，会使真身的修为也受到影响，如此，他们自然没有必要再留下，那对他们而言，有害无益。

　　林天和五行鳄都是心惊，七大神王从未来强势杀来，如今居然被打的遁走了。

　　“你们走不了。”

　　少女立身时间长河中，体外仙光交织，望向沿着时间长河而上的七大神王。

　　七大神王居于时间长河中，飞速脱离，冷冰冰的盯着少女，各自传出冷哼。

　　“时间长河已经开始流动，我等将回返，你现在无法阻拦，神皇也做不到！”

　　暗幽神王冷道。

　　话语落下，转眼而已，七大神王的身影渐行渐远，就要消失于时间长河上游。

　　“是吗，你们会失望的。”少女轻哼，第一次抬起双手，缓慢有力的结出一道道玄奥莫测的法印：“时间倒流！”

　　四个大字，清冷平静，顷刻间，沿着时间长河而上的七大神王皆是一颤，随即，七人四周的时间开始倒流，牵引着已经要离开这个时代的他们重新退了回来。

　　“你？！”

　　顿时间，七人同时变色。

　　也是这时，少女再次以双手结印，一样的繁奥，交织出丝丝缕缕的奇异光辉。

　　“时间封锁！”

　　她轻哼道。

　　顿时间，滚滚的时间长河似乎于这个时代变得静止下来，将七人同时封困。

　　这一刻，七人纵然手段齐出，也难以脱离时间长河，无法往上，也无法往下。

　　一时间，七人齐齐一震，第一次露出震惊的表情。

　　“时间？！永恒神道？！”

　　“你掌控了时间？！”

　　“怎么可能！”

　　七人震骇。

　　他们这等存活了无尽岁月的古老神王，心绪很难生出大的波动，但是这个时候，他们真正震惊了，难以置信的望着白衣少女。

　　同一时间，林天等人闻言，也都是脸色大变。

　　“掌控了时间？！这……”

　　林天盯着少女，眼中一样满是惊容。

　　时间，无论在任何时候都是最为可怕的东西，这个少女，他在未来时代的女儿，居然能掌控时间？！这太离谱了！

　　五行鳄瞪眼：“她刚才结印时，有道则的波动，那显然是道则的一种体现，难道是时间大道？可，不对啊！三千大道中没有时间大道这种东西！”自语间，它忽而想起了七大神王中的一人所吐出的话，妖躯不由得一颤：“永恒神道？这，这难道是……超脱三千大道之外的道？！”


第1005章 于现世击杀未来

　　林天等人都是被惊住了，个个震撼。掌控了时间，这种说法实在太过夸张了！

　　暗幽神王眼中皆带着惊容，眼神都是变了。

　　“大道，仙道，神道……”千屠神王紧盯着白衣少女：“超脱神道之上，永恒神道，天地间仅只有三种，时间，空间，生死。你竟然掌控了其中最强的时间！”

　　七大古老神王，脸色都是变得不怎么好看。

　　同一时间，林天和五行鳄又是一惊，从千屠神王的话中，得悉了许多东西。

　　“大道，仙道，神道，永恒神道……”林天动容：“三千大道之上，还有仙道，神道和永恒神道的划分？”

　　五行鳄瞪眼，盯着白衣少女：“真是超脱三千大道之外的道！”说着，它不由得望向林天：“林小子，你的那种无名大道，难道也是超脱三千大道之外的道？”

　　“这……”

　　林天又是动容。

　　“轰！”

　　时间长河中，七大神王盯着白衣少女，体外的气息不由得的又变得狂暴起来。

　　见到少女展出永恒神道，七人都不能平静了。

　　暗幽神王盯着少女，寒声道：“难怪，难怪你能以真身在这个时代停留这么久，纵然与这个时代的人生出那么多交集也能安然无恙，竟然，有时间护体！难怪你的境界远没有我们高深，却能力压我们七人的化身，也是时间法则在助你！”

　　少女很平静，迈步而上，金色神芒散去，身畔仙光交织，时间法则丝丝涌动。

　　她盯着七大神王，径直逼上，要做什么，很显然。

　　这使得七大神王个个眼神更沉，少女面对着他们的姿态，完全就是没有将他们放在眼中，仿若是在看着最简单最脆弱的一级妖兽。

　　“小辈，你和你父亲一样，都太张狂了！”暗幽神王寒声道：“就算你掌控了时间法则又如何，居于现世，我等纵然化身陨去，也会让你付出一定的代价！”

　　轰隆隆的，他身上的气息变得更狂暴，一颗颗大星环绕在其身畔，杀威凛然。

　　同一时间，另外六人亦是交织出无与伦比的可怕波动，道力法则全部展出。

　　“你讨不到大便宜！”

　　盯着少女，七人眼神很冷。

　　他们并肩站在一起，杀光环绕，大道为之臣服。

　　“你们想多了。”少女神色平静：“在这过去时代，在时间的洪流中，我掌控着绝对的主动权，这里，是我的主战场！”

　　下一刻，她主动动了，再次逼向七人。

　　这一次，她不再展现太阳心经等秘术，而是直接挥洒出时间法则，交织一缕缕时间之光，将七大神王完全笼罩在其中。

　　“杀！”

　　暗幽神王低喝，第一个动手，没有什么保留，径直祭出超级杀术，朝前压下。

　　“毁灭！”

　　“焚尽！”

　　“破魂！”

　　“斩霄！”

　　“屠神！”

　　“灭苍！”

　　其它六人也都动手，各自祭出又一种大杀术，各种法则神链交缠盘旋，如同是毁灭的光链一般，相互配合，第一时间将少女覆盖在内里，团团封困了起来。

　　这等力量非常可怕，像是要封灭大天地间的所有一般，令人心悸，令人惊悚。

　　只是，被封于其中，少女却是很平静，时间法则一震，顷刻间便是磨灭所有。

　　她跨步而出，速度突破极致，时间仿佛在她脚下后退，出现在暗幽神王身前。

　　“臭丫头！”

　　暗幽神王眸光冷冽，一声低喝，体外的星辰凝聚出毁灭神能，朝着少女压下。

　　少女抬手，时间之光汇聚，一掌拍下。

　　嗤的一声，暗幽神王祭出的毁灭神能直接被少女拍了个粉碎。

　　随即，这一掌趋势不减，径直落下，封锁四周所有时间，印在暗幽神王身上。

　　“噗！”

　　血水溅开，暗幽神王当场被震碎。

　　破碎的血肉中，暗幽神王传出低吼，各种光华飞溅交织，开始快速重组肉身。

　　也是这时，少女探手，吐出四个大字：“时间静止！”

　　嗡的一声，四周光芒灼灼，暗幽神王被时间法则笼罩，重聚肉身被打断，且传出一道痛苦的闷哼，血肉残骨被击的更加粉碎，只留下一团暗幽的血色光芒。

　　“小辈，你……”

　　“灭！”

　　少女轻哼，时间之光压下，径直将暗幽神王这具化身的意念打碎，整个消散。

　　“死……死了！”

　　五行鳄瞪眼。

　　一个强大神王的化身，这么简单就被灭了。

　　“她的那种道光，真……太可怕了。”

　　它心悸。

　　纵然是林天也震撼，时间之光太强了，居于其下，似乎什么法都难以生效。

　　千屠神王等人的脸色更森寒，少女居然这么轻易就磨灭了暗幽神王的化身。

　　“轰！”

　　时间长河震动，无尽遥远的上游地带，一道低吼传了出来，与被毁掉的暗幽神王化身的气息一模一样。

　　显然，那是居于未来的暗幽神王的真身发出的咆哮，化身被毁，已然感知到。

　　“小辈，本座等你回归！”

　　冰寒声音顺着时间长河而下，生生传到了这个时代，交织着无穷无尽的杀意。

　　这使得林天和五行鳄心颤，这个暗幽神王，实力到底是有多么可怕啊，居然能在那么遥远的未来，透过时间长河将声音传递到这个时代，这实在太悚人了。

　　“哼！”

　　少女轻哼，望向时间长河上游，如玉的双目中，一点点的时间光芒交织闪烁。

　　她右手一扬，抓取过暗幽神王化身陨落后的一片光芒，径直一握，随即涌动出更强的时间之光，与之整个环绕在一起。

　　“借你因果，斩你真身！”

　　她清冷道。

　　她盯着时间长河上游，左右双手齐动，直接幻化出一张时间神弓，将暗幽神王化身陨落后的光芒与时间法则融合在一起，同时以莫大手段牵引来时间长河中的一小缕力量，汇聚出一支三尺长的璀璨神箭，遥遥的对准时间长河的最上游。

　　随即，她右手当即一松。

　　“咻！”

　　璀璨神箭速度快极，沿着时间长河，刹那间便是消失，出现在未来的时代。

　　下一刻，暗幽神王本尊的惨叫声和怒吼声从时间长河最上游传来，隐约间，林天和五行鳄看到了一副模糊的画面……浩瀚的天宇上，一座宫殿炸开了，一道染血的身影冲出，赫然正是暗幽神王的真身，大半边身子都崩碎了，受伤惨重。

　　“于现世，击杀未来？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　林天也心惊，这种手段，实在太可怕了！太逆天了！

　　同一时间，千屠神王等六人亦是变色，脸色都是阴沉了下来：“借用暗幽在这个时代染上的因果之力，配合时间法则，牵引一缕时间长河的力量，以之汇聚成箭击杀暗幽的真身，想挡都挡不住！这其中所牵扯的时间因果之力，太麻烦了！”

　　“时间法则……在时间长河中，她能以此永恒神道抓取到无形的因果之力！”

　　黑炎神王眼中满是杀光。

　　“阻止她！”

　　毁灭神王道。

　　话落，他再展逆世大杀术，阻拦少女朝着未来再射出时间与因果的双重神箭。

　　同一时间，另外几尊神王也都出手，祭出秘术阻拦少女。

　　他们七大神王阵营相同，同气连枝，任何一人死去都会对其它人有极大影响。

　　“轰！”

　　转眼间，六人的杀光便是都落在了少女头顶，无情压下。

　　少女右腿轻震，以时间法则催动葬龙经，顿时间，九百九十九头时间大龙冲起，发出震天的龙吟，浩浩荡荡的朝着六大神王迎上，惊世之威震动十方天地。

　　砰砰砰的几声，六大神王同时被震飞，各自大口咳血，都是被震碎半边身子。

　　也是这时，少女再次拉开时间神弓，无形的因果之力，有形的时间之光，更有时间长河的宝芒，相互将融合，再次凝聚时间因果箭矢，对着未来时代射出。

　　“咻！”

　　神箭速度快极，转眼落在未来时代。

　　下一刻，暗幽神王的惨叫声再次于未来时代传来，纵然祭出各种神通秘术也不管用，挡不住那其中的自己化身于过去时代所沾染上的因果之力，被生生射碎。

　　“小辈！”

　　隔着时间长河，暗幽神王真身发出怒啸，肉身刹那间重聚，携带着滔天的神王威，竟是顺着时间长河而下，以真身朝着这个时代杀了过来，其势撼动天地。

　　林天顿时间一惊，万万没有想到，对方居然以真身朝着这个时代逼杀了过来。

　　“按照刚才那几个神王的说法，因果之力非常麻烦，几乎难以有什么手段可以抵挡，那暗幽神王的真身居于未来时代，隔着这么遥远的距离，完全就是被那女孩当作靶子在射，这么下去，迟早会被射杀。在这等情况下，以真身进入时间长河来到这个时代，来到少女近前，反而会有生机，在无法挡住因果杀箭的情况下，可以将力量集中起来攻击少女本身，如此，可以阻拦少女发出那种因果杀箭。”

　　五行鳄分析道。

　　“轰！”

　　时间长河上游，神威滚滚，撼动十方，暗幽神王真身朝着这个时代降临，所生出的波动可比之前的化身强太多了，一个天，一个地，令的天地万灵齐齐悚然。

　　他如一尊该是魔君，携滔天之威而下，像是要将这个时代的万灵全部屠尽。

　　少女轻哼，毫不在意。

　　“高居未来，你已经承受了我两次时间与因果的融合杀箭，赶不到这里了。”

　　她声音清冷。

　　话落，她再次开弓，凝聚时间因果杀箭，凝聚的更强，迎着朝现世降临的暗幽神王真身，一箭射出。


第1006章 神王真身，尽数降临

　　随着少女松开时间神弓的弓弦，顷刻之间，时间与因果的融合杀箭顿时化作一头傲世的真龙迎着时间长河而上，也不知道比刚才的两箭强横了多少倍，速度更加快，几乎只是眨眼间便是出现在沿着时间长河而下的暗幽神王真身的眼前。

　　“你……”

　　“噗！”

　　只是刹那间，暗幽神王的真身再次炸开，鲜红的血水在时间长河上游流淌，触目惊心。

　　“小辈！”

　　暗幽神王又惊又怒，传出大吼，转眼间重新凝聚出肉身，继续朝现世杀来。

　　且，他的速度也明显更快了些，时间在其身畔不断后退。

　　“最多数十呼吸，他能从未来杀到现在！”

　　林天和五行鳄都心颤。

　　千屠神王等几人相互对视，各自于这一刻动了，全部朝着少女攻去，为暗幽神王真身的降临争取时间。

　　“轰！”

　　一时间，六种不一样的杀光轰击向少女，将少女四周的每一个角落全部封锁。

　　对此，少女只是报以轻哼。

　　“我说过，脱离原本属于我们的时代，在时间长河中，这里是我的主战场！”

　　她清冷道。

　　话落落下，嗷的一声，惊世龙吟再次传出，一头头大龙显化，每一头都足有万丈长，自她身畔冲出，演绎群龙乱舞，相继将千屠神王等人又一次给全部掀飞。

　　且，这些万丈大龙并没有消失掉，一个个宛若是真实存在着的般，交织龙纹之光，交织时间之光，于振聋发聩的龙啸声中，不停的朝着千屠神王等人攻去。

　　与此同时，少女则始终是盯着时间长河上游，动作非常简单，依旧只是拉弓。

　　“嗡！”

　　满天的神光之中，她以时间法则牵引来暗幽神王与这个时代沾染上的因果之力，于其中融入己身的时间法则，再牵引来微弱的时间长河之力，再次射出杀箭。

　　“噗！”

　　血雾又一次炸开，暗幽神王的气息一下弱了不少。

　　而这，并没有完，居于时间长河中，少女没有犹豫，再次动手，连续又拉弓，一道道时间与因果的杀箭笔直冲向时间长河上游，将暗幽神王整个笼罩在其中。

　　“啊！”

　　暗幽神王怒吼咆哮，杀气盈野，近乎是要震碎掉时间长河。

　　很快，当少女射出第八支时间和因果的融合杀箭后，暗幽神王的身影终于是在一声碎天灭地的怒吼声中出现在现世，如同是一尊死亡魔君，径直杀向少女。

　　这一刻，相比在未来时代显化出身影时，他身上的气息已经是弱了许多倍，不过纵然如此，也比之前的化身强大了无数倍，俨然的天地之别，不可同日而语。

　　不过，也是这个时候，少女开弓，拉动了第九箭。

　　顿时间，轰隆一声，因果之力和浩瀚的时间法则齐齐汇聚在一起，声威骇人。

　　“再见。”

　　少女道。

　　咻的一声，她松开弓弦，第九支时间因果杀箭如飞而至。

　　这一箭，比之前所发出的八支杀箭的威力加起来还要恐怖，如同是瞬间移动般，沿着模糊的时间轨迹，转眼间便是贯入暗幽神王的眉心。

　　这一次，暗幽神王传出了惨叫，强横不朽的神王体魄直接炸开，且在转眼间便是被一团因果和时间之力覆盖，难以如同之前那般愈合了。这一刻，因果之力和时间之力如同是跗骨之蛆，又像是一团不灭的神火，无论如何都难以被湮灭。

　　暗幽神王惨叫，咆哮，挣扎，可惜气息却是越来越弱。

　　如此，转眼便是十数个呼吸过去。

　　“不！”

　　暗幽神王大叫，夹杂着惊怒，恐惧和不甘，其碎肉被因果和时间之力燃烧的一干二净，真身才刚刚跨入这个时代，便是在第九支时间因果杀箭下形神俱灭。

　　顿时，林天等人都是心中狠颤，一个未来的神王，被少女于时间长河中击杀！

　　千屠神王等人自然也是脸色大变，如今死的，可是暗幽神王的真身啊！这对他们的影响太大了，会影响他们一方阵营的走向。

　　“咚！”

　　苍穹猛的震颤，血色雷霆一道道的显化天空。

　　这一刻，天地大颤，下起倾盆的血色大雨，一道道雷霆不断自无垠的天空上劈落，骇人至极。同一时间，天地间响起一阵阵呜咽声，隐约间，天地像是裂开了，一道道亡灵镇魂曲飘出，像是有人在地狱里诵读道歌，天地万道都在呜咽。

　　如此一幕，无疑是令的林天和五行鳄再次脸色狂变。

　　很显然，天地生出这等异象，与暗幽神王的死有关。

　　“天地都在为对方的死亡而哀鸣？！”

　　五行鳄震撼。

　　神王……这到底是何等层次的存在？！

　　一个神王死去，竟让天地都在哀鸣，生出这样的恐怖异象，使万道一起同悲。

　　时间长河中，千屠神王等人的脸色难看到了极点，他们七人一起，合力跨入这个时代来击杀林天，却不想，如今非但没有杀死林天，他们反而死了个神王。

　　“我们七人合力遮掩天机，蒙蔽了天地间万道，应该没有人能够感应到我们要来这个时代才对，就算是你父亲也不可能感应到！而且，他正在冲击神皇境的关键时刻，就算有那个能力，也发挥不出来！到底是为什么，为什么你会知道！”

　　黑炎神王死死的盯着少女。

　　“说！”

　　毁灭神王低吼。

　　另外几人也是脸色铁青至极，这个时候，这个结局，实在让他们很不好受。

　　少女轻哼，朝着六人逼上：“总会有人知道。”

　　“嗡！”

　　她身畔神光翻涌，时间法则晶莹光明，如同是明媚的月华，但却是恐怖慑人。

　　“你们，会和他一个下场，全部都要死在时代！”

　　她清冷道。

　　手中的时间神弓散去，她一挥手，凝聚出时间长剑，平缓的朝着六人劈去。

　　这一剑交织着时间法则，可不是简单的杀剑，径直切割开六人体外的护体光幕，同一时间将六人的化身一斩为二，使得六人废了巨大的气力才是修复过来。

　　“用全力，突破出这个时代！”

　　千屠神王道。

　　其它五人的想法自然也是一样，都是在第一时间全力催动起神能，甚至燃烧各自化身的力量，要打破少女设下的时间封锁，冲出这个时代返回到未来时代。

　　只是，结局却是如同一开始那般，纵然他们燃烧化身的力量，依旧破不开少女设下的时间封锁。

　　“早说了，你们不过只是化身而已。”

　　少女的话语很简单。

　　她持着时间杀剑而上，时间法则交织，将千屠神王等人全部笼罩在这杀剑下。

　　一时间，时间的力量涌动，将六人震的再次翻飞，齐齐喷血。

　　“林小子，你居然能生出这样的女儿来！简直让鳄大爷震惊！”

　　五行鳄紧紧盯着时间长河内。

　　林天这个时候没有心情和它斗嘴，实在是少女这个时候的战姿太过惊艳了。

　　“轰！”

　　时间长河中，千屠神王六人各展神能，手段齐出，但是却没有任何的作用。

　　他们只是化身，如今又居于时间长河中，根本挡不住拥有时间法则的少女。

　　“降临真身！”

　　千屠神王寒声道，盯着少女，眸子一片森然。

　　“她和我们都是属于同一个时代的人，我们以真身降临到现在杀她，不用在意添上过多的因果，对我们不会生出巨大的影响。”

　　另外五人都是点头，眼神如刀。

　　下一刻，轰隆隆的，时间长河最上游如同是山洪暴发般，六股无匹的力量开始朝着这个时代降临，其恐怖程度难以言喻，令的林天和五行鳄都是遍体生寒。

　　“竟然都以真身降临？！”

　　林天眼中有惊容，也有担忧。

　　他可以看的出来，千屠神王等人真身的境界绝对比少女高出很多很多，若是以真身降临，少女就算掌控着绝强的时间法则，也不一定能是对方等六人的对手。

　　“他们现在没有办法，如果不降临真身，将会和暗幽神王一样，被你这来自未来的漂亮女儿击碎掉化身，然后牵引出他们与这个时代染上的因果之力，直接于这个时代一一将他们的真身射杀，那是必死之局。而如果他们六人这时真身降临这个时代，反而有可能是另一个结局，六个古老神王的真身一起压下，那……”

　　五行鳄没有把话说完，但是林天自然能明白它的意思，他自己也已经想到了，六大神王真身降临，可以摆脱困境，且，六人以真身合力，当是能威胁到少女。

　　“鳄大叔，你是说……小姐姐会有危险吗？”

　　小叶童担忧道。

　　“轰！”

　　时间长河中，千屠神王等人以化身缠住少女，不断咳血，不断被震碎，而同一时间，他们的真身则是沿着时间长河而下，飞速降临这个时代。

　　如此，当过去数十个呼吸后，六股无上的力量出现在这个时代，六道高大的身影自时间长河上游跨步而来，转眼间便是从少女设下的时间封锁的外部没入。

　　随即，几乎只是刹那间，随着嗖嗖嗖的破空声，六人降临到这个时代的化身皆化作一道光束没入各自的真身体内。

　　一时间，滚滚如山洪的神能翻滚而出，六股恐怖的神王威压如同瀚海一般浩荡，震的整个十方天域的无尽生灵战战兢兢，在瞬间陷入了无尽的恐惧之中。

　　“小辈！”

　　六大神王盯着少女，身畔神环交织，法则神链一道道沉浮，皆带着无穷的杀意。


第1007章 时间永恒，一念花开

　　六尊古老的神王从未来跨入，这一次是真身降临，那等恐怖的威势当真不是化身可以相比，差太多了。这个时候，六人迄立时间长河中，如同是开天至神，皆是冷冰冰的盯着少女，眼中的杀意毫不遮掩，六双眸子，森然，残酷，无情。

　　林天顿时间变色，望着时间长河中的少女，眼中露出浓浓的担忧，一双拳头拽的很紧。他如今虽然修为不高，但却也是能够感觉到，千屠神王等六人，每个人的真身所散发着的气势都强过少女很多，修为境界显然不是如今的少女能比。

　　“小姐姐……有危险吗？”

　　小叶童抓着林天的衣角。

　　“这……”

　　五行鳄自然也是心颤，纵然千屠神王等人是居于时间长河中，但那等可怕的波动却依旧是传荡了出来，让它遍体生寒。

　　“轰！”

　　时间长河中，千屠神王，东傲神王，毁灭神王，黑炎神王，蓝霄神王，落魂神王，六大神王皆是真身降临，如同是六道毁灭之源，令的十方天域所有生灵都在颤抖和恐惧。他们真身一震，顷刻间便崩碎了少女设置在这个时代的时间封锁。

　　“射杀暗幽，逼迫我等皆真身降临，小辈，你很不错！很好！”

　　黑炎神王道，只是声音却十分森然。他真身降临，身体仿佛是黑色的火焰构筑而成，恐怖慑人，像是要将时间长河都给烧塌。

　　“斩掉你，让至强的永恒神道消失，和击杀你父幼身一样，具有莫大价值！”

　　千屠神王声音无情。

　　时间法则太过可怕，具有神鬼莫测之力，如今，这种永恒神道出现在他们敌对之人的后代身上，无疑是一件很危险的事，而将之除掉，自然是宗天大的成就。

　　“哼！”

　　毁灭神王等人冷哼，身上的杀意更冷冽，更冰寒，一步步朝着少女逼杀而上。

　　他们六人站在一起，像是六尊真正的灭世之神。

　　见着这一幕，林天眼中的担忧更浓了，双手拽的更紧，一瞬不瞬的盯着前方。

　　时间长河中，少女迎着六大神王的真身逼来，纵然六人身上的气势比自己强大很多，但神色却丝毫也没有变化，依旧平静：“我会将你们全部葬在这个时代！”

　　这等声音并不响亮，但却充满了自信，令的千屠神王等人皆冷哼，眸子更寒。

　　“大言不惭！”

　　千屠神王冷道。

　　落浑神王道：“在这时间长河中，掌控时间法则，你确实占据着莫大的优势，不过，修为境界决定了很多事，你的境界比不上我们，而且，我们，有六人！”

　　“你活不了！”

　　黑炎神王目光冰冷。

　　六人体外，法则神链一条条的交织，更加可怕，更加强横，封锁了十方。

　　对此，少女始终很平静。

　　“你们会非常失望。”她开口，于时间长河中望向林天，笑嘻嘻的道：“年轻的父亲，借神剑一用。”她抬手，隔空虚招，顿时间，林天身上绽放出炽烈的七彩色霞光，神识海内的那柄神剑突兀间震动起来，顷刻间化作一道七彩闪电飞出。

　　“这？！”

　　林天动容。

　　五行鳄也是瞪眼，它知道林天有着一柄神秘的神剑居于识海中，连林天自己都控制不了，可是这个时候，少女只是隔空一招手，神剑便是脱离林天识海飞出。

　　唰的一声，神剑速度极快，转眼间便是出现在少女头顶，如同是一尊七彩战神，垂落下丝丝缕缕的七彩霞光，将少女整个守护在其中，照亮了整个时间长河。

　　“你？！”

　　千屠神王等人脚步一滞，齐齐变色。

　　“这柄杀剑，不是他跨入神王境内锻造出来的吗？！怎么会出现在现在？！”

　　“这不可能！”

　　“你做了什么！怎么会这样！”

　　黑炎神等人皆是露出惊容。

　　显然，这几个神王都很忌惮林天识海中的神剑。

　　这使得林天又是露出惊色，他识海中的神剑，有那么可怕吗？竟然让未来的神王都这般忌惮？

　　“小子，你这剑到底是……”

　　五行鳄也是震撼。

　　时间长河中，少女头顶神剑，七彩霞光绕体，身姿无双。

　　“锻造？”少女神色平静，哼道：“谁告诉你们这柄神剑是父亲跨入神王境后锻造的？这柄神剑，在父亲还未真正跨上修行路前，就一直伴生在父亲身边。”

　　千屠神王等人个个脸色阴沉了下来，眼中的冷意和杀意变得更浓，更加冰寒。

　　不过很快，几人的表情又都平静了许多。

　　“感觉上去，并没有那个时代的那柄杀剑强，似乎有着巨大缺陷。”毁灭神王盯着少女头顶的神剑，道：“对我们生不出太大的影响，比不上那个时代的剑。”

　　另外几人点头，显然都是看出了这一点。

　　“杀！”

　　千屠神王寒声道，第一个动手，上来就祭出神王杀术。

　　轰隆一声，无穷无尽的杀光在他身畔形成，压盖永恒，崩碎十方，斩向少女。

　　这是他以真身祭出的神王杀术，远非之前的化身可以相比，威势可怕太多了。

　　同一时间，另外五大神王亦是动手，个个出手不留情，手段一个比一个恐怖。

　　顿时，整个时间长河都震动起来，骇人至极。

　　迎着这等滔天的骇浪，少女静立时间长河内，仰头望向头顶的七彩色神剑。

　　“铿！”

　　似乎感应到了少女的眼神，似乎知道少女是谁，七彩神剑自行震动，第一时间传出恐怖的剑鸣，震动三千大世界，天地万道都在摇颤，时间长河都因此晃动。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　瞬息而已，千屠神王等人祭出的神王杀术全部被斩的粉碎。

　　如此一幕，无疑令的林天和五行鳄皆是心悸。

　　“这？！”

　　林天被震住了，居于他识海，这柄剑一直很神秘，他也知道它很可怕，但却没想到会有这么可怕，居然在自行震动的情况下，一剑斩碎了六大神王的大神通。

　　“绝对超出天宝的范畴了！远远超出了！这……天宝哪里会有这么恐怖？！”

　　五行鳄浑身鳞甲都倒竖了起来。

　　“好……好强啊！”

　　连小叶童都瞪眼。

　　同一时间，千屠神王等人自然是脸色阴沉，不过，眼中的杀意却越加恐怖了。

　　“这柄杀剑是很惊人，但如今远远比不上未来那柄杀剑强，改变不了你的结局！你将毁灭！”

　　黑炎神王道。

　　六大神王联袂而上，除却一开始的吃惊外，眼神便是始终森寒。

　　他们逼向少女，体外的气息更加恐怖。

　　“不要说的那么肯定，有些人的修为，在某些特定的情况下，是能临时改变的。”少女表情平静，牵引神剑的一缕缕七彩神光入体，同时，身畔时间法则丝丝缕缕的翻涌，双手飞快结出一道道繁奥莫测的手印：“时间永恒，一念花开！”

　　“轰！”

　　八个字落下，少女身上的气息突兀暴涨，像是沉寂的火山突兀间爆发了般。

　　顿时间，恐怖的波动飞一般的扩散，少女的修为转眼间开始攀升，不断变强。

　　随即，仅仅只是数个呼吸后，少女身上的气势强到了一个顶点，骇人听闻。

　　“神王中段？！你……”

　　千屠神王动容。

　　黑炎神王的脸色阴沉至极：“她以那柄杀剑的力量为核心神引，再依靠时间法则，强行借来了己身在更未来的战力，直接从神王境初期达到了神王境中段！”

　　其它五个神王也是脸色更不好看了，个个目光森然。

　　林天一直都是在望着时间长河内，这个时候自然是听到了黑炎神王的话，眼中的惊色变得更浓，忍不住自语出声：“借来了己身在更未来的战力？这……”

　　“这手段，太过逆天了吧？！”

　　五行鳄心颤。

　　“轰！”

　　时间长河中，少女体外神光滚滚，时间法则交织，七彩光芒震动，仙威无双。

　　盯着千屠神王六人，她迈开步子，主动迎上。

　　如此动手，使得千屠神王等人又是目光一寒。

　　千屠神王寒声道：“就算你达到了神王境中段又如何，距离我们的境界，依旧差了一大截！而且，借来更未来的己身战力，你能支撑得了多久？最终还……”

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，直接打断千屠神王的话。

　　少女于这一刻动手了，头顶的七彩神剑一震，一道刺目的杀剑直接斩了过去。

　　这道杀剑速度太快了，且太强了，第一时间便是将千屠神王的真身斩的粉碎。

　　“能支撑半刻钟。”少女步伐不变，继续逼向前去，头顶的七彩神剑如同一尊守护神将：“以神王中段的修为，加上这柄神剑，加上我的时间法则，加上这居于时间洪流中的过去时代，一切有利的条件都在我身上。你们，一个也活不了！”

　　似乎在彰显少女的威严，在其话语落下的一瞬间，七彩神剑大震动，密密麻麻的七彩色剑芒横击而出，以一种剑刃风暴的姿态降临，将几个神王同时笼罩。

　　“小辈你……”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道炸开，继千屠神王之后，黑炎神王等人也都遭了大难，齐齐被斩碎。


第1008章 葬尽神王

　　六团血雾飘在时间长河中，触目惊心，令万物失色。

　　林天盯着时间长河内，眼神不住的闪烁，这一剑之威，实在是太过强大了！

　　“逆……逆天了啊！”

　　五行鳄心悸。

　　小叶童也是瞪着一对滚圆的眼睛，小手紧紧抓着林天的衣角。

　　“轰！”

　　时间长河内，千屠神王等人怒吼，崩碎的血肉转眼间重聚，眼神皆更寒。

　　“杀！”

　　盯着白衣少女，这个时候，这几人都没有什么其它话可以说了，直接动手。

　　六人合力，各自都是祭出无比恐怖的手段，牵引出一条条强横的道则神链，凝聚成光网，朝着少女压去。

　　一时间，轰隆隆的，哪怕有时间长河隔绝了他们的力量，这十方天域依旧在狠狠的晃动，像是将要炸开。

　　“斩！”

　　也是这时，一个“斩”字传出，少女再次动手，一把握住头顶的七彩神剑，以时间法则加以催动，径直斩出一道七彩色光剑，直接朝着千屠神王必杀过去。

　　这一剑，快的惊人，快的吓人，近乎无坚不摧，穿透过六大神王的秘术杀伐圈，径直没入千屠神王的眉心。

　　顿时，噗的一声，千屠神王再次炸开，血水，碎肉和残骨一股脑的飘在四周。

　　“小辈！”

　　千屠神王传出怒吼。

　　少女轻哼，以时间法则催动葬龙经，演化数百大龙，挡下黑炎神王等人的攻击，己身一步出现在千屠神王的碎肉残骨旁边，手中的七彩神剑径直的斩了下去。

　　一时间，七彩剑威震动，令的千屠神王粉碎掉的血肉变得更粉碎，触目惊心。

　　“该死！”

　　千屠神王咆哮，血肉聚合，疯狂的朝着中间靠拢，显然是要重聚出肉身来。

　　只是，少女并不给他这样的机会，七彩神剑压下后，时间法则也一起落下。

　　“千杀万屠！”

　　千屠神王大吼。

　　轰隆隆的，恐怖的道则波动自其碎肉残血内涌出，化作一条条惊人的道则链，一圈圈的朝外扩散，将少女逼迫的一步步后退，残缺的血肉骨头更快如的聚拢。

　　少女轻哼，右手一抛，七彩神剑顿时光芒大盛，携带这无穷无尽的剑威，自高空怒斩而下，生生将千屠神王祭出的一条条道则神链劈斩的粉碎。而这，并没有完，她在这一刻再次结印，双手牵引如海浪般的时间法则，朝着千屠神王压下。

　　“时间毁灭！”

　　她轻哼道。

　　随着这四个字落下，千屠神王碎肉残骨顿时大震，随后竟是发出沉闷的惨叫。

　　少女容颜绝世，眼中带着奇光，一记“时间毁灭”之后，再次施展无双妙法，一道道可怕的秘术源源不断的将千屠神王的碎肉残骨包裹住，不断的碾压而过。

　　“啊！”

　　千屠神王很强，但是这个时候，在少女的连环攻杀下，也是不由得发出惨叫。

　　“阻止她！”

　　黑炎神王等人各自动容，这个时候，都是感觉到了，千屠神王的气息在极速降低，再这么继续下去，绝对会和暗幽神王落的一样的下场，会死在少女的手中。

　　只是，少女以时间法则催动葬龙经所演化出的数百大龙太过麻烦了，非常强大，他们几个神王短时间内根本无法靠近到千屠神王那边去相助。

　　“早说了，这里，是我的主战场。”少女的声音再次传出，一缕缕晶莹的交织时间法则，朝着千屠神王打下又一则大术。同时，她再次抓出七彩神剑，缓慢而有力的斩出一剑：“时间归墟，剑下无魂……葬灭！”

　　“嗡！”

　　炽烈的光芒将千屠神王笼罩，夹带时间法则，夹带七彩剑芒，无情的压过。

　　千屠神王只来得及发出一道不甘的吼啸，便是被这等神光给压的形神俱灭。

　　“咚！”

　　顿时间，苍穹猛颤，血水瓢泼，万道为之呜咽，亡灵葬魂曲再一次响彻九霄。

　　林天和五行鳄不由得心悸，又一个古老的神王，被少女击杀在了这个时代。

　　转眼间，时间长河中还有另外五大神王，一个个的表情都是变得无比难看。

　　到了如今，他们七人中，足足有两人被斩杀，这等影响，实在是太过巨大了！

　　“该死！”

　　毁灭神王咬牙切齿，死死的盯着白衣少女，恨不得生吞了对方。

　　黑炎神王眼中自然也是交织寒芒，这一刻果断咬牙，道：“退回我们的时代！”

　　作为神王级的强者，他们不傻，见到千屠神王被湮灭，这个时候，已然知晓了少女在这个时代占据着的优势太大了，当真如少女自己所言，所有的有利条件都在少女那边，若是他们继续留下，可能会和千屠神王一样，被少女斩灭掉真身。

　　而如今，他们已经将化身收回，且真身也无恙，在这个时候退回未来时代，不用担心会被少女如同杀暗幽神王那般抓取到他们与这个时代的时间因果来击杀他们的真身，毕竟，他们己身无损，化身收回，因果都交缠在他们自己身上。

　　“退！”

　　落魂神王，东傲神王和蓝霄神王皆沉重点头，自然明白自己等人如今的状况。

　　当下，这五个神王皆没有犹豫，各自身上绽放奇光，开始朝着未来时代返回。

　　“你们走不了。”

　　少女冷哼。

　　她交缠时间法则，快速涌入七彩神剑中，随即对着前方，狠狠一剑斩了下去。

　　顿时间，嗤的一声，时间长河的上游段生生被斩断，出现一个短暂的空缺。

　　这一幕可把林天和五行鳄吓了一跳，少女挥动七彩神剑，竟斩断了时间长河！

　　纵然是黑炎神王等人也是一颤，皆是露出惊骇的表情。

　　“你……”

　　五大神王盯着少女，不由得脊背都生出一股子寒气，这一刻都是止住了脚步，因为时间长河的上游被少女短暂的斩断了，他们暂时无法回返到未来，毕竟，这是时间长河，他们居于这其中，可无法飞过那个缺口，强行去闯，神皇也会死。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，响彻十方，少女提着七彩神剑，逼向五人。

　　“以年轻父亲的神剑，配合我的时间法则，加上我的一缕时间本源，斩断出的时间缺口，可以支撑九十个呼吸。”少女开口，身影一晃，整个人如同化作了一柄杀剑，同时一剑朝着毁灭神王五人荡开：“九十呼吸内，葬掉你们所有人！”

　　铿的一声，无边的七彩剑芒横扫，以神剑荡开，将五大神王同时笼罩在其中。

　　“该死！”

　　五人怒吼，齐齐撑起大神通抗衡。

　　只是，这一剑超乎了他们的预料，完全是少女以最巅峰的力量催动七彩神剑斩出，又配合时间长河这个主战场，生生于这一剑之下将五人都是给斩的粉碎。

　　也是这时，少女真身一晃，携带七彩神剑，瞬息出现在东傲神王的碎体之前。

　　“再见。”

　　两个简单的字眼从少女口中传出，七彩神剑和时间法则一起纵横，化作一道毁灭的风暴，将东傲神王的碎体和神魂一起笼罩在其中，以破灭一切之势压过。

　　东傲神王大叫，下一刻便是声音消失，同时有雷鸣和血雨一起自苍穹上落下。

　　林天盯着时间长河内，忍不住做深呼吸……东傲神王，也被少女给斩灭了！

　　“吼！”

　　毁灭神王等人大吼，这时相继凝聚出真身，同时抬手，就要祭出大神通杀术。

　　不过，少女的动作比他们快多了，取得先机后，不给他们丝毫动手的机会，无穷无尽的时间神光第一时间覆盖而上，又一次将毁灭神王等人的肉身给击碎。

　　随即，少女再次跨步，穿梭时间长河内，以最快的速度祭出四种绝世杀术。

　　“葬龙天下！”

　　“万道化空！”

　　“时间归墟！”

　　“傲剑九霄！”

　　清冷的声音飘在时间长河中，少女动手，无双龙纹，时间之道，七彩剑芒，一道道毁灭的杀伐力在毁灭神王等人还没有聚出肉身前，便是将他们再次笼罩。

　　“啊！”

　　“不！”

　　惨叫刺耳，伴随着四种绝世杀术，毁灭神王与蓝霄神王直接被斩的形神俱灭。

　　转眼，血雨瓢泼，血电横空，笼罩了整个第六天域。

　　黑炎神王和落魂神王勉强活了下来，惊怒交加，各自大吼，燃烧神王本源强行提升实力，一瞬间重聚出肉身。这个时候，他们盯着少女，眼中有了一丝恐惧。

　　只是，少女的表情却始终不变，一动手就是爆发式，握着七彩神剑直接逼上。

　　“铿！”

　　随着一声刺耳剑鸣，少女以时间法则将七彩神剑催动到一个最极致点，整柄神剑近乎化作了一道七彩光束，对着落魂神王无情的劈斩而下。

　　落魂神王脸色大变，快速闪避，且祭出神通护体抗衡，然而，这却根本没用，少女以时间法则这等永恒神道催动七彩神剑，威势实在太强了，一剑斩灭所有。

　　“噗！”

　　落魂神王的肉身炸开，神魂也一并在这一剑下湮灭。

　　一瞬间，四周死寂到极点，七大神王从未来杀来，如今只剩下黑炎神王一人。

　　也是这时，嗤的一声，时间长河上游，少女以七彩神剑斩断的时间缺口恢复如初，可以通行了。

　　“嗖！”

　　黑炎神王没有半点犹豫，身化闪电，直接朝着时间长河最上游的未来行去。

　　“小辈，回归未来后，本座不会放过你的！”

　　他咆哮道。

　　他们七大神王同气连枝，可如今却竟然有六人折损在了少女手中，这对他的影响，太大了！

　　他怒吼着，速度极快，眨眼便是绕过少女，沿着时间长河跨出去了很远距离。

　　对此，少女却是根本不追，只传出一道轻哼：“你回不去。”

　　“嗡！”

　　随着她话语落下，时间长河一震，密密麻麻的阵纹浮现而出，每一缕阵纹都交织着无穷无尽的杀意，每一缕阵纹都仿佛是一尊绝世神王，杀威撼动九重天。

　　这等阵纹烙印在四周，覆盖的范围无比惊人，直接隔断了黑炎神王的回返路，且将之整个覆盖在了其中。

　　黑炎神王顿时变色，又惊又怒又恐的盯着白衣少女：“你……什么时候做的！”

　　“没必要告诉你。”

　　少女哼道。

　　话落，她右手一扬，密密麻麻的杀纹一起震动，牵引无穷杀光落向黑炎神王。

　　黑炎神王本就已经很虚弱了，再迎上这等密集杀纹，当场便被碾的形神俱灭。

　　一瞬间，整个天地都寂静了下来。

　　“全……死了！”

　　林天盯着时间长河内，盯着少女，眼神止不住的闪烁。


第1009章 混沌境后

　　林天心惊，五行鳄更是近乎呆滞，皆是一瞬不瞬的盯着时间长河内的少女。

　　太强大了！

　　少女居于时间长河中，这时候偏头，笑嘻嘻的，一步便是跨出时间长河。随即，时间长河刹那消失，整个十方天域也因此变得安静下来，恢复到平日的模样。

　　“铿！”

　　一道剑鸣响起，但却并不刺耳，少女手中的七彩神剑自行震动，化作一道七彩霞光，刹那间回到林天的神识海中，再次于林天的识海内沉静下来，一动不动。

　　少女看着神剑自主飞回林天的识海中，微微撇了撇嘴，很快来到林天近前。

　　“年轻的父亲，是不是很吃惊呀？”

　　她笑嘻嘻的望着林天，身上的气息快速隐匿，变得和之前的普通人相差无几。

　　林天确实很吃惊，未来的女儿跑到这个时代来保护他，杀死从未来跨过来杀他的七个绝世强者，他若是不吃惊，那就真不正常了。这个时候，少女这般问他，笑嘻嘻的看着他，他又不免有些汗颜，有点想苦笑，一时间都不知道该说什么。

　　五行鳄瞪着眼，也是无比惊讶：“小姑娘，你……真是林小子的女儿？”事实上，它已经百分百相信了少女就是林天在未来的女儿，可却还是忍不住这么问。

　　“是呀。”少女点头，说着，她身畔各种宝光显化，太阳心经的金色神芒，药典的奇光，凌天剑芒，龙纹和阵纹等：“这些都是父亲的术，我全都学会了。”

　　林天和五行鳄之前其实都已经是见过少女展现出林天的这一种种神通宝术，不过，这个时候再次见到，还是忍不住有些微惊。

　　“这可真是……”

　　五行鳄叹息，一时间也是说不出完整的话来。

　　少女收起身畔所有神光，笑嘻嘻的望向林天，眨了眨眼：“年轻的父亲，怎么你都不说话，没什么想和你这么漂亮的女儿说的吗？”

　　林天汗颜，顿了顿，下意识地问道：“你母亲是？”

　　听着林天这么问，五行鳄也是不由得盯着少女，对于这个问题确实非常好奇。

　　“对不起喔年轻的父亲，母亲还有我的具体名字，都不能告诉你，否则，你若是刻意去回避，我会很困扰的，说不定，一个不小心，我的存在就会消失掉。”

　　少女笑嘻嘻的道。

　　林天微惊，皱眉道：“这么严重？”

　　“嗯，过去对于未来的影响，非常大，有着最为直接的关系，非常严重！”

　　少女点头道。

　　林天闻言，表情也是变得正色起来，认真点了点头，他可不想眼前这个与他有着至亲血缘的漂亮少女的存在消失掉：“那我就不问这个问题了。”说着，他顿了顿，想起了一些事，望着少女道：“十方天域有传说，破开第十重天，就能得悉永生之秘，成就通天彻地的十方神王……你和从未来过来的那七人，好像都是处在神王境，号称神王，而你又提到，未来的我在冲击神皇境，这是怎么回事？”

　　他望着少女，继续道：“在未来时代，你们都进入第十重天域了？混沌境后还有其它层次？破开第十重天域，就是直接从混沌境跨入神王境，且能得到永恒生命？另外，神王境，也不是修行的终点？”望着少女，他一连问出一大串问题。

　　而听着林天问出这一系列的问题，五行鳄也是紧盯着少女，露出非常正色的表情，显然对此很关心，毕竟，十方天域的传说可是涉及永生这两个大字。同时，它又忍不住嘀咕：“第十重天，永生，混沌，神王，神皇，鳄大爷都快要迷糊了。”

　　少女闻言掩嘴偷笑，又望向林天道：“年轻的父亲，你突然问了好多问题，等我组织下语言。”说着，少女想了想，这才是又开口：“唔，我慢慢讲哈，第一，混沌境后确实还有其它境界。第二，混沌境后并非直接就是神王境，距离神王境还隔着几个其它大境界。第三，神王境层次的确不是修行路的终点，其上还有其它层次，但是要往更上面跨，很艰难，非常的艰难！然后，达到神王境的人，确实可与天地同寿，正常情况下不会死亡。”

　　说着，少女顿了顿，才又道：“至于十方天域那则传说，其实是指，只有具备成就神王资质的人在达到一定实力时才能破开第十重天域，随后可以走出十方天域第十重天，走出十方天域，去往更辽阔的天地，进而达到神王境高度，而达到神王高度，自是能得永生，而且具有通天彻地的神威。”

　　林天和五行鳄听的怔怔出神，十方天域自古流传下来的那则传说，竟然是这等意思，混沌境后竟然真的还有其它的境界层次，天地间的生灵，真的可以永生！

　　一时间，一人一鳄忽而都是觉得明悟了许多。

　　“那，混沌境层次之后的境界，具体都是什么？”林天开口，随即又道：“十方天域之外，还有更加辽阔的天地？！”

　　少女看着林天，笑嘻嘻的道：“混沌境后还有哪些境界，等年轻父亲达到一定高度时，自然就会知道了，现在知道了，对父亲你并没有什么实质的意义，也没有一丝一毫的好处。至于十方天域外，自然是有更辽阔的天地。”说着，少女眨了眨眼，道：“父亲你不就知道十方天域外，还有着一颗水蓝色星辰的存在吗？”

　　林天闻言，顿时动容，眼神不由得有些闪烁起来。

　　水蓝色星辰……是那里。他就是从那片世界来的。

　　倒是五行鳄有些诧异的望着林天，道：“小子，你还知道十方天域外的天地？”

　　“知道一点。”

　　林天没有具体的回答它，只是简单的道了下。

　　十方天域外有地球，他就是从那里而来。

　　少女轻笑，问道：“年轻父亲，还有什么想问的吗？”

　　“唔，我想想……”

　　林天自语。

　　有这么一个从未来跨来的绝世强者，他确实想知道更多的东西。

　　“算了，还想什么想？”五行鳄这时又开口，打断林天的话，翻白眼道：“你在未来已经冲击到了一个非常恐怖的高度，还问个什么？已经可以高枕无忧了。”

　　“不是这样的鳄叔叔，不能这么认为！”少女这时急忙开口，表情显得非常认真，道：“现世可以极大的影响未来，但是，未来对于现世的影响却是微乎其微，简单的说，暗幽神王那七人若是在现世将年轻父亲击杀，未来的父亲也会因此消失，且会有其它巨大影响伴生。”

　　“但是，父亲在未来取得的成就，于现世的年轻父亲而言，则是没有必然的影响关系，若是年轻父亲在现世想着未来的自己很强大而懈怠修行，最终是取不到什么成就的，甚至会影响到其它很多事。”少女道：“过去于未来的影响，未来于过去的影响，两者是完全不对等的！”

　　她的表情非常郑重，话语很认真，是对五行鳄讲，更是对林天讲，生怕林天听到五行鳄的话后真的于之后的日子里“高枕无忧”下去，那可就真的问题大了。

　　“这……”

　　五行鳄瞪眼，一时间还真不知道说什么。

　　林天虽然没有要在之后于修行上有丝毫懈怠的想法，不过听着少女的话，却还是不由得有些动容，暗道时间真的很奇幻。

　　少女张了张口，望着林天小声说道：“其实，我原本想在击杀暗幽神王等人后，将年轻父亲你们脑海中关于我和那七人以及对未来的所有记忆全部抹除掉的，可是，我又突然觉得这是对年轻父亲的不尊重，所以，我都不知道怎么办了。”

　　听着这话，林天有些沉默，他现在知道了自己未来的一些事，或许对于以后的修行路真的会有大影响，而最主要的，真正让他担心的是，他现在知道了少女的存在，知道了少女是他在未来的女儿，他怕尽管不知道少女的母亲和少女的具体名字，以后因为记得少女这个未来女儿，也会在不知不觉间因为做出某些事而影响到少女的存在，对这个未来女儿的存在生出干扰，真若如此，他难以承受。

　　他顿了顿，眼底深处带着一丝难以察觉的柔光，望着少女道：“之后，我自己动手，将我们对关于未来的记忆震碎，将我知晓的自己的未来抹除，将你和那七人从我们脑海中抹去，当然，其它一些与未来无关的又有用的东西，我会留下。”

　　少女闻言，轻微颤了下。

　　望着林天，强大的修为让她可以清晰从林天眼底看到一抹柔光，能清晰捕捉到林天此时在想什么，漂亮的眼睛中又是不由得有水雾浮出：“年轻的父亲，女儿知道，你现在最主要是害怕自己对未来的记忆会影响到女儿的存在，其实，不会有什么大影响的，不需要担心女儿。女儿只是怕，知道了自己未来的事，会让年轻父亲你以后的修行路和人生出现大的变故，到时候，女儿岂非等若是间接的失职不孝。”


第1010章 分别

　　听着少女的话，林天不由得在心中微笑，这个未来的女儿很漂亮，更是很贴心。他望着少女，笑道：“别想太多了，你冒着生命危险，以真身从未来回到现在这个时代来救我，无论如何也和不孝这两个字占不到边，我应该感谢你的。”

　　“不是的！父亲你怎么能对女儿说感谢这两个字呢。”少女擦眼泪，道：“虽然女儿如今在这个时代还没有出生，但你也是我的父亲。一直以来，父亲对母亲，对几位小娘，对林夕姑姑，都很温柔，将所有压力责任都担在自己身上，对女儿更是宠溺疼爱，女儿的一身血肉都是父亲给的，哪能承受父亲的感谢这两个字。”

　　林天淡笑，轻柔的拍了拍少女的脑袋：“总之，不用多想，我已经决定了，这是为了我自己。而且，我是自己动手，也就没有你对我不尊重什么的说法。”

　　他要抹掉关于未来的记忆，最主要的是为了少女，不过也的确有一部分是为了他自己。因为，他日后若是一直记得自己在未来的成就，就算他本身不想懈怠修行，但有时候在想到自己未来的成就时，也可能会不可避免的生出一些松懈，毕竟，他不是圣人，做不到始终空灵。而一旦如此，长此以往，便是可能对他的道基和道心生出巨大影响，所以，抹掉关于自己对未来的记忆，对他和少女都好。

　　“可是，女儿还是会觉得……”

　　“别可是了，就这么办。”

　　林天一言敲定。

　　少女自然知道林天最主要还是为了她，是在安慰她，双眼中又是水雾缭绕的。

　　林天又安慰了一番，少女这才擦掉眼泪，恢复正常。

　　“虽然说之后终归要抹除记忆，不过鳄大爷还是有个问题忍不住想问一问。”五行鳄望着少女，道：“小姑娘，之前鳄大爷称你全家都是神王时，你反问我说你怎么会知道，意思是代表着你们一家子都达到了神王境？这不会是真的吧？”

　　它望着少女，又望向林天，眼中带着些惊色。它很清楚，林天的红颜有好几个，若真是一家子都达到了神王境，那可真的不得了，堪称天地间第一逆天家庭。

　　“这个……”少女闻言，脸颊微微一红，显得有些不好意思：“我那时就随口一说的，其实，在我所处的未来时代，我们一家，就父亲，母亲和我达到了神王境，几位漂亮小娘和林夕姑姑还没有达到。”说着，她又道：“不过，几位小娘和林夕姑姑也都很厉害的，距离神王境已经没有多远了。”

　　听着这话，五行鳄不由得翻了翻白眼：“这不是差不多吗。”随即，望着少女，它又是忍不住叹息：“不过，你这丫头当真是太过出色了，超过了你几位小娘和你姑姑，修为已经直追你未来的父亲和未来的母亲了。”

　　少女有些不好意思，又有些自豪，看了眼林天，道：“因为继承了父亲和母亲的至强血脉，掌控有时间法则，所以稍稍有点厉害，唔，其实，就是修行的起点比较高而已。”

　　五行鳄翻白眼：“行了，小姑娘可别谦虚。”

　　林天站在旁边，倒也是没说什么。

　　“嗡！”

　　就在这时，少女体外忽而生出一圈圈光晕，交织在身畔。

　　林天微惊：“怎么了？”

　　五行鳄和小叶童也是动容。

　　少女看了眼自己，望向林天道：“没事的年轻父亲，我虽然掌控有时间法则，在时间护体的情况下，能以真身停留在不属于我的时代，可以和特定的人生出一些交集而不担心时间因果，但停留的时间终究是有限制的，现在，我在这个时代能够停留的时间马上就要耗尽了，时间法则生出反应，我要被强行拉回去了。”

　　说着，她体外的光晕更多了，时间长河在渐渐显化，她的身体慢慢虚淡了。

　　林天略有不舍，不过还是点头，微笑道：“回去吧，在时间长河中，注意安全。”说着，他又自己笑了笑：“对了，你掌控有时间法则，应该不会有危险。”

　　少女嗯了声，上前几步，拥了下林天，然后退后，身体更加虚淡了。她眼中有些不舍，不过脸上却是带着笑：“那，再见了，年轻的父亲，女儿会在未来为你祝福的。”说着，她又望向五行鳄和小叶童：“鳄叔叔，小叶师兄，再见。”

　　“丫头，代我向你未来的父亲问声好，然后，也没啥，和林小子一样，时间长河中，注意安全。”

　　五行鳄说道。

　　“再见呀小姐姐。”

　　小叶童挥手，对少女的称呼还是小姐姐。

　　少女点头，轻轻挥手，随即又是将目光落在林天身上，道：“对了，年轻的父亲，那柄神剑，来历很神秘，未来的达到神王巅峰的父亲也没能完全将它弄清，无法靠自己真正掌控它，我能在这个时代轻易唤出它，是因为现在的它远远没有未来强大，而且我体内留着父亲的血，处在神王高度，这些方面也有影响。”

　　林天闻言，径直动容，识海中的神剑，竟有那么神秘？

　　“嗡！”

　　也是这时，少女体外的神光忽而间变得更浓，随即下一刻便是整个没入到时间长河中，顷刻间消失在林天等人的视野中，随即，时间长河也是瞬息消失掉。

　　一时间，少女的身形气息也是消失掉了，从现世，踏上了返回未来的旅程。

　　林天从少女最后提到的“神剑很神秘”的惊讶中回过神来，望着少女离开的方向，眼中有些柔光和不舍，忍不住微微叹了声，一脸感慨的神色。

　　“小子，别叹息感慨了。”五行鳄道，随即自己也如林天一样叹息：“不过，的确是值得让鳄感慨啊。一开始见到那丫头，还以为是看了些修行札记的普通女孩，或则是某个修行家族的子弟，却不想，居然真的是神王，还是你小子的女儿，自未来以真身跨入这个时代来保护你，怎么说呢，这……生女当真就该如此啊。”

　　“小姐姐好厉害！”

　　小叶童道。

　　“厉害的上天了。”五行鳄点头，随后，它好像是想起了什么，望向林天翻白眼道：“小子，忘记问问那丫头你掌控的道是什么了，她从未来过来，又到了神王境，应该知道的。”

　　听着这话，林天也是突然反应过来，还真的是忘记这一点了。不过，他只是想了一瞬便是摇头，这其实也并没有什么大不了，知道与否，对他并没有影响。

　　他静静的望着少女消失的地方，怔怔出神。

　　五行鳄见他如此，自然也就不再多说什么。

　　叶童亦是安静下来，定定的站在林天旁边。

　　转眼间，小半个时辰过去……

　　林天呼出一口浊气，这个时候比之前平静了很多，五行鳄则自然也是一样。

　　至于叶童，因为年龄小，惊讶之心本就远没有林天和五行鳄重，早就变得和平时一样了。

　　“现在，该震碎掉关于她和未来的记忆了。”林天道，未来的记忆，对他的修行路没有任何好处，而最主要的是，他担心他若是一直记得少女这个未来女儿，他会在不知不觉间做出某些事影响到少女的存在，而同时，如果他不记得了，五行鳄等人还记得，也会很麻烦，所以，他需要将五行鳄和小叶童的关于对少女和未来的记忆也一起抹除掉。说着，他望向五行鳄和叶童问道：“你们，愿意吗？”

　　五行鳄翻白眼：“有什么不愿意的？你女儿，那怎么说也是鳄大爷的侄女，为了避免未来侄女生出任何一丝危险，抹除毫无用处的未来记忆，算个毛啊！”

　　“我愿意的！”

　　小叶童也道。

　　林天轻笑，对着一人一鳄点了点头，眉心微微发光，阴阳莲瓣环绕而出，缓缓没入到五行鳄和小叶童的识海中，同时，他自己的识海内，阴阳莲瓣也对准了一些相关的记忆印记：“我会将我们关于对她和从未来跨来的那七人，以及我们对关于未来的所有记忆全部抹掉，只留下一些与未来无关的有用的信息，比如道的分类，混沌境后还有其它修为层次，以及十方天域那则传说的实际意思等。”

　　他接着道：“这之后，因为我所保留下来的东西也是从她口中得知，而我又将我们对她的记忆都抹了去，所以反而会觉得保留下的这些东西是突然多出来的，甚至可能会突然好奇为什么我们会站在现在这个地方。大致上，就是如此。”

　　“屁大点事，又没什么影响，墨迹个什么，赶紧的。”

　　五行鳄道。

　　林天点头，在心中默默的与少女又道了声“再见”，阴阳莲瓣齐齐间而动。

　　一时间，阴阳之光将他，五行鳄和小叶童整个环绕，有针对性的抹除各自神识海内的关于对少女以及未来的记忆，随即，阴阳之光也是渐渐变得越来越微弱。

　　……

　　时间一晃，很快，一刻钟很快过去。

　　这个时候，两人一鳄体外所笼罩着的阴阳之光，早已经是消散的一干二净。

　　“呼！”

　　微风不知从什么地方卷来，使得两人一鳄都是微颤了下，像是刚刚睡了一觉。

　　“嗯？”五行鳄打量四周：“这是什么地方？我们什么时候跑这里来的？”

　　小叶童挠了挠头：“不知道呀，好像是和师傅来挖源脉寻找灵晶什么的。”

　　五行鳄狐疑：“是这样吗？”

　　林天站在一边，这个时候，表情也是很茫然。

　　“咦？怎么脑海中多了许多东西？”五行鳄这时发出惊呼，随后忍不住叫出声：“混沌境后还有其它境界？！三千大道外还有仙道，神道和永恒神道？！十方天域外，还有更加辽阔的天地？！还有，十方天域那则古老传言，竟是指……”

　　“叶童脑海里好像也多出了这些东西，好奇怪呀，怎么突然就冒出来了？”

　　小叶童也开口。

　　林天站在原地，这时候与五行鳄和小叶童有着一样的感觉：“识海内的神剑，非常神秘，超出天宝范畴……这是，怎么冒出来的？”他皱眉，随即，忽而不由自主的偏头，望向四周，望向苍穹：“我怎么记得，之前有个人，一直跟着我的。”


第1011章 去往第七天域

　　林天望向四周，眉头微微的皱着，总觉得自己身边像是少了一个人，但真正去想，却又是怎么也想不起来。

　　五行鳄翻白眼：“哪来的少了个人，想太多了，一直就鳄大爷，你和小不点。”

　　“就是呀师傅，没有其它人的。”

　　小叶童也道。

　　林天略有狐疑，又扫了眼四周，随即摇了摇头，暗道自己可能真的想多了。

　　五行鳄又开口，道：“倒是识海中的这些东西，怎么突然就冒了出来，奇怪。唔，算了，管它呢，应该是偶然在哪里看到的。”它自言自语，随即又望向林天，道：“林小子，三千大道外还有仙道，神道和永恒神道，你的那种无名大道，现在看来，应该就是超脱了三千大道之外的道，你现在能知道具体是哪种道了吗？”

　　林天想了想，道：“不行，只有道的分类而已，太笼统了，无法分辨的出来。”

　　“你的道，可真是麻烦。”

　　五行鳄忍不住又翻白眼。

　　林天倒是并不在意：“没什么大关系，知道与否，对我都没有什么实质影响。”

　　他这么说着，真正想着的，倒是另一方面，识海中的神念一瞬不瞬的盯着识海底部的七彩神剑：“神秘至极，超脱天宝……到底，是什么来历？”对于脑海中多出的关于神剑的这一点，他并没有去纠结，因为，这柄神剑一直以来就非常神秘，而且，他早就有了猜测，神剑的品级超出了天宝范畴，所以，这个时候盯着神剑，他只是当脑海中多出的关于神剑的这一点是自己又一次对神剑的感慨。

　　“得早些将剑魂集齐！到时候，就算仅靠着这柄神剑，应该也能将第十重天的壁垒给斩开，跨入更高天地，成就永生之境！”

　　他眼中有精芒交织而出。

　　这一世，他踏上修行路的目标，就是永生！

　　五行鳄这时连连称奇，整理着脑海中多出的东西，时不时眼中闪过一抹异光。

　　“想不到啊，混沌境后还有其它层次，一时间，突然觉得帝皇也不算什么了。”

　　它啧啧道。

　　林天对此很无语：“你第一次达到通仙境的时候，知道涅槃境后还有其它层次，会觉得涅槃境的人不算什么？人家一巴掌就能拍死你。而现在，你发现混沌境后还有其它层次，不过也仅仅只是知道了修行路上还有比混沌境更高的境界而已，混沌境的人对于现在的我们来说，依旧是无敌的，杀我们比拔草还要简单。”

　　五行鳄翻白眼，道：“鳄大爷就那么随便的说说而已，怎么可能真的觉得混沌帝皇不算什么。”

　　林天斜了它一眼，没再说什么。

　　“师傅，我们现在做什么呀？”

　　小叶童这时开口。

　　“修炼！”

　　林天道。

　　修行路漫漫，他现在知道了更多东西，便是觉得，应该更加努力的修炼变强。

　　“鳄大爷也这么想！”

　　五行鳄道。

　　林天点头，又有些古怪的看了眼四周，随即招呼五行鳄和小叶童离开。

　　这之后，他们行过了许多大山，林天以葬龙经，又是挖出了不少灵晶。

　　随即，一晃眼，六个月过去。

　　这一天，第六天域的一处古老山脉中，妖威滚滚，笼罩十方，惊的附近的一头头的妖禽猛兽个个战战兢兢，恐惧无比。

　　“嗷呜！爽！鳄大爷再次登临悟真境！”

　　五行鳄的狂笑声响彻在整个古山脉中。

　　“乱嚎什么。”

　　林天站在不远处，很想捡起脚边的大石砸过去。

　　六个月一晃而过，他在中途又寻到了好几条源脉，使得五行鳄的修为在如今这个时候跨入到了悟真境层次，实力暴涨，妖威更强。而同一时间，在这六个月的时间里，他连续数次闭关，如今也是达到了悟真第二重中段，战力增加了许多。

　　“就是喔鳄大叔，你是鳄呢，可发出的声音却是狼叫。”

　　小叶童在一边说道。

　　六个月过去，小叶童如今六岁大了，修为自然也强了许多，达到了御空境界。

　　五行鳄翻了翻白眼，却是一点也不在意，拍打着翅膀从远处腾了过来。如今，第二次达到悟真境界，它的战力可比当初第一次达到悟真境时强大了数倍，这种感觉让它非常的舒服，不时的嘿嘿直笑。

　　“林小子，咱们接下来去哪里？”

　　它问林天道。

　　林天眼中交织精芒，顿了顿，道：“去第七天域！”他早就预估了出来，第一重天域到第九重天域，每一重天域间都是有着七彩神剑的剑魂碎片，所以，他需要一步步的往上层天域跨，将七彩神的剑魂碎片尽早集全。这柄神剑，对他的意义太大了！可以说，他能跨上修行路，能走到今天，识海中的神剑，居功至伟！

　　“唔，确实应该去第七重天域了。”五行鳄点头，不过随即又皱了皱眉头，望向小叶童，道：“不过，小不点怎么办？他现在可无法进入到第七天域去。”

　　从第六天域达到第七天域，至少需要半步悟真境的修为，可叶童如今才仅仅只是御空境而已，不可能跨入到第七天域，就算他们以本源相护也很难，毕竟，这是从第六天域到第七天域的时空门户，内里的压力大的可怕，以他们如今的修为来说，想要护送御空境的小叶童从第六天域进入第七天域，这个过程太过危险，稍有不慎，就有可能导致小叶童在时空门户内被那等自然压力碾碎，从而死亡。

　　林天望向小叶童，揉了揉小家伙的脑袋，道：“我已经想过了，让小家伙去第三天域，或则是第二天域，第一天域也行。”

　　从下层天域往上层天域行，对修为的要求一节比一节高，但是从上层天域往下层天域跨，则是并没有修为上的要求，小叶童可以从第六天域达到下面的任何一重天域。而如今，第三天域有羽化道门，第二天域有白家，第一天域有焚阳宗和琴幽谷，都与他有着非常亲密的关系，小家伙去往这三重天域，无论去哪里，都会得到很好的照顾，他完全不用担心什么。

　　五行鳄闻言，顿时间眼前一亮：“不错，这个主意可以！”它对林天非常了解，自然知道第三天域，第二天域和第一天域皆是有着很林天关系无比紧密的大势力存在，让小家伙去这三重天域是最好的选择。

　　林天点头，又偏头，询问小叶童的意见。

　　“都听师傅的。”

　　小家伙很乖巧。

　　林天笑着点头，眉心间光芒交织，将第一天域，第二天域，第三天域与他有关的所有势力和人都传入到小叶童的识海内。随即，他再次动手，将在荒神陵内取到的上品神兵石纹剑取出，抹掉其上的自己的印记，将之打入小家伙的识海。

　　“这柄石剑送给你护体，不过得记住，不要过分依赖。”说着，他眉心间光芒闪烁，将天演神术和凌天剑诀传于小家伙：“暂时先修炼这两则神通，对于你来说，应该足够了。若是你能将它们掌控到一定的境界，师傅再传授你其它宝术。”

　　小家伙双眼亮晶晶的，能够感觉到自己师傅传下的术的强大，闻言认真点头。

　　林天一笑，这才是揉了揉小家伙的脑袋：“去吧，师傅和你鳄大叔就不送你了。”小家伙如今有上品神兵护体，而且，当初老酒鬼送下了一份大礼，将己身的一缕神念蕴养在小家伙体内，不达混沌帝皇境的人根本威胁不到小家伙，所以，他并不担心小家伙的安全问题，让小家伙自己走，反而能起到磨练小家伙的作用。

　　“小不点，去吧，路上小心一些。”

　　五行鳄也开口。

　　叶童点头，对着林天和五行鳄挥手告别：“师傅再见，鳄大叔再见，小童会想你们的。”说着，小家伙又望向林天，眨巴着眼睛，道：“师傅，那个，小童先去第二天域和第一天域拜见几位师娘。”

　　“行，代师傅向你几位师娘问好。”

　　林天一笑。

　　“嗯啊！”

　　叶童点头，对着林天和五行鳄又挥手，这才是跃上高空，朝着通往第五天域的时空门户的位置飞去。如今，他达到了御空境界，自然是可以做到御空飞行了。

　　五行鳄望着这一幕，笑道：“要是让其它修士看到这么个六岁大的小家伙居然能御空飞行，不知得给惊成什么样。”

　　林天也是一笑，目送着小家伙彻底走远，消失在视野中，方才是望向另一个方向，望向自第六天域通往第七天域的时空门户的位置。

　　“走吧。”

　　他说道。

　　五行鳄点头：“走着！”

　　当下，一人一鳄亦是腾空而起，朝着通往第七天域的时空门户的所在而去。

　　他们的速度极快，并没有耗费多久便是来到通往第七天域的时空门户前，依旧是一方巨大的石台，其上横呈着一道紫色光束，高月三丈，直径丈许，尽显神秘和威严，仿佛是恒古长存的一般，四周的空间里充满了极为浓郁的岁月气息。


第1012章 詹家埋伏

　　望着眼前通往第七天域的时空门户，林天显得很平静，毕竟，这等时空门户，他已经见过很多座了，都是一模一样。

　　“走。”

　　他对五行鳄道了声，没有犹豫停留，和五行鳄一起，径直跨入到时空门户中。

　　一时间，如同曾经那般，黑暗淹没了所有。

　　随即，这等黑暗并没有持续太久，下一刻，林天眼中出现一丝光亮，身畔虚空轻震，将他和五行鳄一去甩了出去。

　　这个时候，一人一鳄处在一座石台边缘，赫然也是一座时空门户，周边则是生有一株株葱郁的植被，生机很浓郁。

　　“第七天域，到了！”

　　五行鳄道。

　　它这个老妖怪，来到这片天域很多次，自然便是对眼前的这片世界很清楚。

　　林天点点头，离开时空门户往前走。

　　这个地方，时空门户正前方是一片巨大草原，青草并不高，大约也就两寸左右，但却生的很密，随着轻风吹过，草尖一起摇摆，径直生出一层青色的浪潮来。

　　林天行在这片草原上，看着青草形成的这等青色浪潮，倒也是觉得挺舒心。

　　“是那个人！来了！”

　　突然，一道低喝响起。

　　百丈多外，几个年轻修士盯着这边，其中一人径直将手中的一枚光符捏碎。

　　随后，几人快速朝着远处跑去，速度非常快。

　　林天远远的望着这几人，很清楚这几人刚才的那句“是那个人！来了！”是指的他，因为，几人就是看着他吐出的那六个字，好像一直在这里守着等他似的。他望着这几人，脚步一晃，只跨出一步便是拦在几人身前，将几人的前路截断。

　　“你……”

　　几人皆是惊颤。

　　林天望着这几人，淡漠问道：“什么人？”

　　“反正不是什么好人就对了。”

　　五行鳄也闪了过来，撇嘴道。

　　它和林天一样，一眼就看出了这几人似乎是一直守在这里，摆明了居心不良。

　　几人见着林天拦在身前，似乎有些畏惧，调转方向又跑。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，林天身畔，数十道剑光闪出，准确无误的落在几人脚边，令的几人又是一颤，都是停了下来。

　　“什么人？”

　　他再次问道。

　　几个年轻修士的修为都不强，都只是处在识海境层次，这个时候望着林天，一个个都是微有些发抖，像是在盯着一头洪荒恶魔般，显然是知道林天这个人。

　　“嗡！”

　　就在这时，这个地方空间震动，一道虚空门户突兀拉开，七道身影先后从其中跨出，为七个老者，个个都散发着无比惊人的气息，像是七口旺盛火炉一般。

　　见着这七人，几个年轻修士顿时都是松了口气，变得激动起来：“长老们！”

　　七个老者出现，第一时间便是盯住了林天，一个个眼中都有森然杀光射出。

　　“小畜生，终于有能力爬上这片天域了！”其中一人盯着林天，眼中的杀意丝毫也不掩饰，随后又盯向五行鳄：“还有你！今日，你们的结局，都将很凄惨！”

　　林天盯着开口的这人，又扫向另外六人，顿了一瞬，眸子中划过一抹微光。

　　“詹家的人！”

　　他声音冷淡，这个时候感觉到了七个老者身上的特殊气息。

　　“没错，是詹家的人！身上的气息和当初咱们在第五天域宰掉的詹羽芷小娘皮一模一样，和当初追杀咱们的那群詹家大道修士也是一样，当是修有相同的詹家核心古经！”五行鳄盯着七人冷笑，也认出了七人体外的气息。随即，它又扫向几个年轻修士：“这几人，看来是詹家旁系的人了，修为太弱，没资格修炼詹家核心古经，身上不具备詹家的那等特殊气息，使得我们一时间没有感觉出来。”

　　“看起来，这一脉当初连续遣出两次家族强者去往第五天域杀我们没有成功，后来又派出家族强者下去却找不到我们，无果之后，觉得咱们应该会来第七天域，所以便就派家族的旁系修士守在通往这片天域的时空门户附近，只要你出现，立刻以特殊手段通知詹家的强大人物，对方则直接以空间传送阵台赶过来。”

　　“而之所以是守在第七天域的时空门户附近而不是守在第六天域，那应该是因为，跨天域传送的阵台太过珍稀，而他们詹家又正好居于第七天域，在第七天域行事要方便许多，所以就自然是守在第七天域。刚才，那几个年轻修士似乎是捏碎了一枚光符，那应该就是通知詹家这七人的特殊东西了。”它盯着七个老者，脸上的冷笑更浓了些：“话说回来，现在距离当初鳄大爷等人在第五天域历练时，已经是过去三个年头，你们居然派人在这里守了三年？”

　　七个老者面色冰寒，眸子皆如杀剑。

　　“那又如何？终归是等到了这一刻！”

　　其中一人道。

　　“果然和鳄大爷猜测的一样，你们詹家还真做的出来！”五行鳄冷笑，随即很快又露出一抹嘲讽的表情：“不过，你们七个老小子联袂杀来，有没有想过，可能会全部死掉？”

　　它已经看了出来，七人都是处在悟真六重天巅峰，非常强大，它如今尽管是第二次达到悟真境，可对上这七人也会有麻烦，毕竟它才是刚到悟真第一重。不过，它对上有麻烦，林天却不会，以林天如今的实力，全力出手，悟真九重的人也不是对手。而且，林天还有一张圣弓，就算半步涅槃级强者来了，也照杀不误。

　　詹家七人的眸光变得更冷，杀意更浓。

　　“死到临头还大放厥词的孽畜！”

　　“直接拿下！”

　　“那头鳄妖可直接杀死，不过，那人要暂时留下，镇压即可，不能让他轻松死去，带回家族，割皮抽魂！”

　　七人声音冷冽。

　　随即，下一刻，七人皆是动了，各自体外交织着强盛神光，杀力惊人，且速度也非常快，转眼间便是有人来到林天身前，施展光龙爪，幻化出四道龙爪光印，同时扣向林天的双臂双腿，显然是要先震碎林天的四肢，出手显得无比的狠辣。

　　喀喀喀的，随着这等龙爪光印飞来，四周的虚空都为之一点点的开裂破碎。

　　转眼，四道龙爪光印来到林天近前。

　　林天脸上没有什么情绪波动，体外神力荡开，顷刻将四道龙爪光印震的粉碎。

　　随即，他直接抬手，右手间金芒交织，一巴掌朝祭出光龙爪的詹家强者拍去。

　　“嗡！”

　　一时间，空间嗡嗡而鸣，像是有亿万只飞鸟在振翅一般。

　　祭出光龙爪的那个詹家强者顿时动容，清晰感觉到了这一掌的可怕，突兀间感觉像是一宗无缺天宝压了下来般：“你？！”

　　“噗！”

　　林天的大手落下，直接将这人拍的粉碎。

　　同一时间，他右手微微一震，金色的火焰当即汹涌而出，将詹家这个被拍碎掉的悟真长老的血肉和神魂一起给笼罩住，顿时间使得对方传出凄厉的惨叫声。

　　“这？！”

　　“长老竟然被一掌就，就……”

　　“怎么可能？！”

　　“那金色的火焰，是……是什么？！”

　　“这，这热量……”

　　詹家守在这里等待林天出现的几个年轻修士都变了颜色，满脸惊骇的表情。

　　纵然是其它六个詹家长老也都震惊，他们来这里的七人，皆是处在悟真第六重天巅峰，可如今，其中一人却居然一巴掌就被林天给拍碎了，这是何等强大的体魄？！而在这同时，那等金色的火焰更是让他们骇然，这个时候都是认了出来。

　　“纯质阳炎？！”

　　其中一人震撼道。

　　这话一出，又是令的詹家几个年轻修士猛颤。

　　“这，这是……纯质阳炎？那种传说中，连大道法则都能焚毁的神火？！”

　　这几个年轻修士惊悚，显然见识并不俗，听说过纯质阳炎这等神火的威名。

　　“啊！”

　　惨叫凄厉，刺耳非常。

　　詹家那个长老被林天一巴掌拍碎肉身，又被纯质阳炎笼罩，连重组肉身的机会都没有，神魂剧烈挣扎。

　　“快，救人！阻止那小畜生！”

　　詹家另外六个悟真长老中，有人叫道。

　　顿时间，六人同时动了，一起出手，朝着林天压去，皆是祭出了强大的神通。

　　林天望着这六人冲来，表情丝毫不变。

　　“铿！”

　　铮铮剑鸣扬起，他身畔，密密麻麻的凌天剑罡浮现，每一道剑罡都带着摧枯拉朽的杀伐力，如剑雨般朝着六人卷去，将六人的神通全部斩碎，同时逼的六人都是有些狼狈，一个个快速闪躲这等剑罡。

　　“啊！”

　　也是这时候，詹家那个被纯质阳炎笼罩着的悟真长老发出最后一道惨叫，被林天以全力催动的纯质阳炎直接将神魂和血肉烧灭的一干二净，整个形神俱灭。

　　“长老，死……死了？！”

　　詹家居于这个地方的几个年轻修士齐齐恐惧，他们的一个悟真六重天巅峰长老，竟然这么快速的就被林天杀的形神俱灭，这等画面，让他们一个个心惊胆寒。

　　同一时间，詹家另外六个老者更是又惊又怒，惊于林天的可怕，怒于林天就这么杀了他们詹家一个悟真六重天强者，这对于他们詹家的损失，可是太大了。

　　对于六人的这等表情，林天没有半点情绪变化，依旧冷淡。

　　而后，下一刻，他再次动手，右手一震，密密麻麻的凌天剑罡顿时冲起，皆是铮铮的鸣响个不停，随即嗖嗖嗖的飞出，将詹家六个悟真长老全部笼罩在其中。


第1013章 你们詹家算什么东西

　　凌天剑罡密密麻麻，成千上万，将詹家六个悟真长老全部笼罩，无情劈杀而上。顿时间，虚空被斩的出现一道道裂痕，可怕的剑威令的詹家六个长老皆心颤。

　　“合力攻杀！另外，他的体魄很强横，那纯质阳炎也很危险，不要大意！”

　　其中一声低喝。

　　一时间，轰隆隆的，六人全力出手，各自撑起大神通秘术，甚至有人将大道法则也显化了出来，崩碎一道道凌天剑芒，从六个不同的方向朝着林天围杀而上。

　　林天面色不变，只是冷哼一声，脚步一晃便是消失在原地，连残影都不曾留下一道便是出现在詹家一个悟真长老眼前，直接抬起右手，以金色的铁拳压下。

　　“咚！”

　　顿时间，可怕的拳势震的虚空嗡鸣，如同是一道惊雷炸响了般。

　　詹家这个强者当即露出惊悚之色，面对着林天的这一拳，只感觉着像是一颗星辰压落了过来，且将四周的所有空间都给封锁了，他连闪避后退都无法做到。

　　“你……”

　　“噗！”

　　血水飞溅，这个詹家强者直接被一拳轰击的粉碎。

　　詹家其它五人动容，低骂一句该死，各种神通秘术一起朝着林天击杀而去。

　　林天头也不回，左手一扬，四象道图显化而出，径直迎上五人攻来的神术。

　　如今，他的修为达到了悟真第二重天，战力已经又是增强了许多，面对着几个悟真六重天的人，当真是没有什么压力，和面对着悟真初期的人没太大区别。

　　“嗡！”

　　他眉心光芒交织，阴阳莲海涌动，一柄黑白色的阴阳莲剑飞出，径直朝着被他砸碎掉肉身的詹家强者落下，稳稳的击中其神魂。

　　“啊！”

　　惨叫凄厉，随后声音消失，这个詹家强者直接被这一莲剑斩的神魂崩碎而死。

　　“死……又一个长老死了？！”

　　“怎么会这样？！”

　　“这……他……”

　　詹家几个年轻修士颤抖。

　　林天的表情依旧不变，平静，却又冷淡。

　　他偏头，望向詹家另外五人，天演神术一扬，各种天演神象一起显化而出，有洪荒大山，有神兵大钟，有血色裂缝，有三叶草海，有九泉圣剑，配合着他一开始丢出的四象道图，浩浩荡荡的朝着五人压落，第一时间将五人全部笼罩住。

　　五人全力出手，可却依旧不敌，四象道图湮灭所有神通，各种天演神象则化作强横无比的杀伐武器，同时轰击在五人身上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　五团血雾炸开，詹家五个悟真长老皆被天演神象碾压的粉碎，场景触目惊心。

　　“啊！”

　　五人咆哮怒吼，快速凝聚出肉身。

　　“你……”

　　这个时候盯着林天，五人都惊悚了，他们七人一起跨来，都是处在悟真六重天巅峰，就算是杀一个悟真七重天的人，也没有什么问题，可如今，他们却丝毫也奈何不了林天，且在短时间内就被杀死了两人，他们剩下的五人也都身受重创。

　　“怎么样，鳄大爷早问过你们了，这么跨过来，就不怕一起死在这个地方？”

　　五行鳄在一边挪揄。

　　这等声音，无疑是使得詹家这里还活着的五个悟真长老的脸色变得很难看。

　　几人森然的扫了眼五行鳄，目光落在林天身上，眼中都是有了浓浓的忌惮。

　　“走！”

　　其中一人低沉道。

　　林天的战力太可怕了，超出了他们的预料，通过短时间的交手，他们五人都已经是看了出来，他们合力也不可能是林天的对手，继续留下，只能是形神俱灭。

　　“退！从长计议！”

　　另外四人点头，体外神光交织，各自后退，随后皆是化作闪电朝着远处冲去。

　　这个动作令的詹家几个年轻修士脸色一变，自己一脉的几个悟真长老，平日间神威凛然，可如今，居然这么逃了？！

　　“啧啧，来的时候那么牛气，现在却是像狗一样夹杂尾巴逃跑，真是丢人。”

　　五行鳄讽刺。

　　詹家五人咬牙，脸色更加铁青难看，不过却是不曾因此而停下，速度更快了些。他们都是强者，心境并不算太差，不会因为五行鳄一句讽刺就强行留下送死。

　　林天望着五人遁走，却是并不拦截，表情依旧淡漠，右手间有淡淡魂光交织。

　　“嗡！”

　　这片空间，忽而有密密麻麻的杀伐阵纹显化，直接截断詹家五人的前路，且将五人完全围困了起来，一道道杀光交织，更是有雷霆坠落，威势显得有些悚人。

　　詹家五人脸色大变，都是感觉到了四周的杀纹的可怖，齐齐间都望向林天。

　　“你做的？！什么时候的事？！”

　　其中一人喝道。

　　林天淡漠的扫了这人一眼，密集阵纹随着他的意念而动，一道道雷霆杀光快速闪过，直接朝着这人劈下，像是真正的天劫神雷一般，径直将这人劈的粉碎。

　　这些杀纹，确实是他刻印而下，为七阶级的完整仙雷杀阵，而以他如今的修为，刻印出这等七阶完整杀阵，威力自然非同一般，足以抹杀掉一般的悟真强者。

　　“仙雷杀。”

　　他淡漠道。

　　随着话语落下，密密麻麻的仙雷杀纹快速涌动，飞快的汲取来四方空间的所有灵气，化所有杀光于一体，凝聚一柄七尺剑罡，朝着被劈碎肉身的那人落下。

　　“啊！”

　　一声惨叫，这个詹家强者的神魂和碎肉同时在这一剑下粉碎，彻底形神俱灭。

　　这时，詹家七人压来，还剩下四人，个个的表情都是变得更难看，眼底皆是流露出了难以遮掩的惊惧之色。要知道，他们可是悟真六重天的强者，肉身无比坚韧，神魂更是固若金汤，绝对不是那么好杀的，可如今，在林天的面前，他们这等级数的强者，却竟然像是土鸡瓦狗一般脆弱，这使得他们五脏六腑都冰寒了。

　　林天盯着这几人，右手微晃，又是有密密麻麻的凌天剑芒显化，铿锵而鸣。

　　一时间，詹家四个悟真长老都是一颤。

　　其中一人急声道：“住……住手！我们一切都好商量！”

　　林天闻言，表情一滞，随即忍不住笑了起来。

　　“你们派人在这里守了三年等我出现，合力来杀我，现在打不过我，又对我说，一切都好商量，商量什么？商量让我放你们回去，重新部署一番，然后再以更好的主意和更强的手段来杀我？是这样吗？”

　　他说道。

　　他的声音很平静，但是话语中的讽刺意味却是无比明显，是个人都能听出来。

　　于是，詹家四人的脸色便是更难看了，一个个都是拽紧了拳头，其中一个脾气稍有些火爆的人寒声开口，咬牙道：“年轻人，别太嚣张，别做的太过！你需要知道，我族有涅槃境强者坐镇，你若是将我族惹的太狠，逼出我族的老祖宗，那时候，你连惨叫求饶的机会都没有！我族的老祖，一根手指头就能点死你！”

　　“嚣张？”林天冷笑：“你们的长女仅仅只因为别人夸了我的亲人几句，就要毁她的容，我们阻拦，就要杀我们，然后，你们一次次跨天域追杀我们，更是在这里埋伏堵杀我，现在，说我嚣张？到底是谁嚣张？”说着，他接着道：“另外，你摆出你们詹家的涅槃老祖，一根手指头就能点死我，算什么？威胁我？”

　　詹家开口的这人脸色变得铁青：“我只是说实话！我詹家，不是谁都能惹的！”

　　林天冷哼，笑的更冷。

　　“不是谁都能惹的？”他冷笑道：“三年前我就惹了，现在，我就继续惹！”

　　“嗡！”

　　炽烈神芒交织，他身后，轮回图径直冲起，第一时间浩荡出至神至圣的光芒。

　　迎着这张神图，詹家四人个个忍不住一颤，皆是清晰感觉到了死亡的威胁。

　　“你，你……”

　　四人心悸。

　　林天盯着四人，冷冷的道：“连第九天域的荒古神殿和万灭神朝我都敢惹，你们詹家算什么东西？只是有着一个涅槃境的人坐镇而已，就以为能上天了？”

　　随着话语落下，他身后，轮回图光芒大盛，携带毁灭万物的威压，径直压下。

　　詹家四人又是一颤，只觉得浑身都凉了。

　　“合力！全力抵挡！”

　　其中一人叫道。

　　一时间，四人各自撑起大神通秘术，撑起大道法则，轰隆隆的影响轮回图。

　　只是，林天以悟真第二重天祭出的王域轮回图，又岂是那么容易抵挡，四人合力撑起的神通秘术第一时间被崩碎，随即，轮回图浩浩荡荡的压下，一碾而过。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾伴随着惨叫炸开，詹家这四人第一时间被轮回图崩的粉碎，其中三人直接形神俱灭，唯有一个最强大的人以神魂逃了出来，一脸惊恐的朝着远处遁走。

　　林天冷哼，右手握拳，金色的纯质阳炎显化，隔空一拳朝着这人的神魂轰去。

　　刹那间，纯质阳炎飞卷而上，将这人的神魂整个包裹着。

　　“啊！”

　　这人凄厉惨叫，疯狂挣扎，可惜却是根本无用，转眼间便是被纯质阳炎焚毁的一干二净，彻底死亡。


第1014章 熟悉的人

　　草原四周变得寂静下来，詹家来此的七个悟真长老全部被斩，连一具完好的尸体都没有能够保留下，只有一片片鲜红的血水落在一株株青草上，触目惊心。

　　“怎，怎么会这样？！长……长老们，全，全都……”

　　詹家这里的几个年轻修士惊恐，瑟瑟颤抖。

　　林天偏头，望向这几人。

　　顿时间，这几人颤抖的更厉害，脸上满是恐惧的表情：“你……你想怎样？！你……你别乱来！”说着，这几人连滚带爬的朝着远处跑去，一个个脸色苍白。

　　林天没有多说什么，身畔剑芒浮现，带着破空的声音，将这几人全部抹杀。

　　双方已经是明确的敌对关系，他自是不可能优柔寡断的去对敌人手下留情。

　　“看着就像詹家对你的欢迎仪式。”五行鳄腾了过来，啧啧的开口，随即又道：“对了，你的大敌，安澜靖那小王八蛋也在这片天域，对方是安澜家这一代的神子，等若安澜家也是你的敌人，这么算起来，这片天域直接就有两个顶级大势力要杀你。”詹家和安澜家族，都是第七天域的顶级势力，都有涅槃强者坐镇。

　　林天闻言，微微眯起双眼：“安澜靖！”听着五行鳄的话，他自然是想起了几年前在第五天域的那个男人，对方很不简单，本身为混沌王体，资质等也是无话可说，算是同代内他所遇到过的最强大的敌人，当初在第五天域时与对方一战，若非是关键时刻有那只他救过的小松鼠出来帮他，最后谁胜谁负，当真很难说。

　　“下次再见，宰了他！”

　　他冷冷的道。

　　说着，他没有停留，步子平缓，朝着这片草原外走去。

　　“小子，去哪？做什么？”

　　五行鳄跟在旁边。

　　“先看看这第七天域，随便走走，然后再做其它。”

　　林天道。

　　进入一片新天域，他至少的先看看这片天域的山河。

　　……

　　第七天域，西北位置，詹家。

　　詹家坐落于无尽仙山最中间，殿宇密集，悬空宝岛一座座，有一种磅礴大气。

　　“什么？！”

　　一道怒啸响起，自詹家的一座主殿宇中传出。

　　主殿内，詹家如今的家主又惊又怒，一巴掌拍碎了一张玉桌。同一时间，这主殿内还有其它几个詹家长老，也皆是面带惊色怒容。大概半个多时辰前，他们一族守在时空门户处的弟子打回林天出现的消息，族内七个悟真六重的长老前往合力击杀，原本他们正等着七人将林天镇压带回，却不想刚才有人来禀报，七人立于族内的生命魂灯熄灭了，代表着七人全部死亡，这里能不让詹家这些人惊怒。

　　很显然，七人，全部被林天杀死了！

　　“给我查！以最快的速度查出那畜生的踪迹！”

　　詹家家主咆哮。

　　这等咆哮声传出去了很远，带着浓到极点的杀意，使得詹家内的一些子弟皆是不由得狠狠一颤。

　　……

　　第七天域浩瀚广袤，比下面六片天域都要强大许多，大山巍峨，川流不息。

　　林天和五行鳄这时候行在一片清秀山林中，不由得打了个喷嚏。

　　“啧啧。”五行鳄望着林天，道：“小子，不用想，这一定是詹家在惦记着你。”

　　林天斜了它一眼，懒得搭理它。

　　这片山林看上去没有什么妖兽，空气平和且清香，不由得令人心神很宁静。

　　他行在这片林中，步子不急不缓，朝着前方走去。

　　五行鳄拍打着羽翼跟在一旁，一人一鳄很快走出去了很远，跨到了山林正中。

　　就在这时，前方数百丈外，突然有个红衣小女孩闪出，大概九岁左右，身子很灵活，像是个小精灵一样，很快就跑的没了影。

　　“那个是？！”

　　林天略微动容。

　　五行鳄眼中也浮出些许诧异之色：“虽然看上去高了一点，虽然只是瞟到了一眼侧脸，不过，确实是和当初第四天域凝聚出生死印的那个小女孩非常相像！”

　　“走！”

　　林天道了声，步子一跨，转眼数十丈。

　　红衣小女孩看上去和当初第四天域的小艾艾太像了，林天自然是有些惊讶。

　　他速度很快，几乎只是数个呼吸而已，便就跨过了数百丈，远远的看到了前方的红衣小女孩。

　　“小艾？”

　　他试探性的叫了声。

　　前方，红衣小女孩显然听到了这道声音，当即停了下来，有些狐疑的转身朝后望去，一眼就看到了林天。随即，小女孩先是一愣，而后径直露出惊喜的表情。

　　“大哥哥！”

　　小女孩握着一个花环，五颜六色的很漂亮，虽然年纪不大，但身形却是很灵活，很快就跑到了林天旁边，一下扑了上去，像是个小浣熊一样挂在林天身上。

　　林天略有些诧异的望着红衣小女孩，不由得笑出声来：“还真的是小艾艾。”

　　原本，他只是觉得红衣小女孩很面熟，有些像是小艾艾，所以跟上来后试探性叫了一声，没有想到，还真的是小艾艾，小女孩直接扑了过来挂在了他的身上。

　　“嗯，是我，艾艾！”

　　小女孩甜甜的道。

　　林天揉了揉小女孩的脑袋，算起来，和小女孩已经是好几年不见，当初五岁大的小女孩已经长高了许多，一身漂亮的红衣，整个人看起来显得非常有灵性。

　　五行鳄腾在林天旁边，望着小艾艾：“果然是那个凝出生死印的小女孩。”它这么说着，又小心的朝着四周打量：“这么说来，那个妖皇应该也在这个地方。”

　　林天闻言动容，当即望向四周。

　　当初，小艾艾是紫精灵带走的，如今小艾艾在这里，紫精灵自然也应该在。

　　不过，他看向四周，却是并没有发现紫精灵的身影。

　　“小艾，当初带你离开的小紫姐姐呢？这会在哪？”

　　他问小艾艾。

　　这个时候，他倒是没有以神念扫视这片山林，毕竟小艾艾就在这个地方，问小艾艾就可以了。

　　“紫姐姐有事呢，艾艾也不知道紫姐姐现在在哪。”

　　小艾艾道。

　　这使得林天有些奇怪：“那，你怎么会在这里？”

　　当初，小艾艾是紫精灵带走的，可如今，小艾艾站在这个地方，却是称不知道紫精灵现在在哪，这让他有些想不通，就连旁边的五行鳄都是一副古怪的表情。

　　“嗯啊，艾艾和师傅一起的。”

　　小艾艾道。

　　林天更奇怪了：“你师傅？”小艾艾有了师傅，但听上去却明显不是紫精灵。

　　“嗯！师傅可漂亮啦！”小艾艾举起手中花环，献宝似的道：“师傅在前面看桃花呢，艾艾没有事做，就去附近摘了些小花小草做了一个花环，送给师傅的。”

　　这使得林天又奇怪了几分，紫精灵带走艾艾后，将艾艾托给了其它人照顾？

　　这时，小艾艾拉了拉林天道：“大哥哥，我们一起去见师傅呀，就在前面呢。”

　　林天正奇怪着，听着小艾艾这般开口，自然是点头。

　　现在看起来，紫精灵确实是将小艾艾托给了其它人照顾，如今对方既然就在这个地方，他自然得去见一见。

　　“走吧。”

　　他对小艾艾道。

　　小艾艾开心的点点头，一手握着花环，一手拉着林天，朝着林子更前面走去。

　　林天跟着小艾艾，数十呼吸后又走出了挺远。

　　这时，前方忽而出现十数株桃树，每一株都是有着大约丈许多高。

　　林天望着前方，一眼就看到了其中一株桃树下站着一个白衣女子，身段窈窕，此时正好背对着他们这个方向。

　　“师傅！”

　　小艾艾开心的叫了声。

　　山中飘着轻风，粉红的桃花一片片飘在空中，女子转过身来，一袭白色罗裙，仿佛是从画中走出，宁静而冰洁，绝美的容颜令的这片天地都稍稍失了几分色。

　　林天一时间有些怔住了，不仅是因为这个女子美的有些过分，更因为，他依稀间觉得自己在哪里见到过这个女子，尽管怎么也想不起来，但却总觉得很熟悉。

　　“江山如画，佳人更胜！”

　　五行鳄望着白衣女子，不由得直接瞪圆双眼，下意识的道出这么八个字来。

　　“师傅！”

　　小艾艾又道了声，开心的跑到女子身边。

　　女子宁静到了极点，仿佛是与天地融合在一起，对着小艾艾轻轻点头，随即，望向林天和五行鳄。

　　林天望着女子，怔怔出神。

　　“小子，别一直看着啊！”

　　五行鳄传音道。

　　林天轻语：“半年前，我身边好像真的少了个人，但却始终想不起来。她，很像，我好像，见过她。”他望着女子，像是在自言自语，又像是在和五行鳄说。

　　“我@#%……”五行鳄不由得猛翻白眼：“屁的少了个人，小子你别见着别人漂亮就移不开眼啊！还什么好像见过别人，你这也太老土了！”

　　桃树下，女子看上去大约二十左右，罗群飘动，目光从五行鳄身上移开，落到林天身上：“什么人？”望着林天，她并未张口动唇，而是以神念的方式传出声音，如同是琴音般飘在这片空间里，温婉而宁静。


第1015章 无衣

　　女子的声音很好听，虽然并未开口，只是以神念传出声音，但却没有丝毫违和感，反而让她更加显得宁静，真的像是从画中走出来的一般，有一种不食人间烟火的气质。

　　“师傅，这是大哥哥，以前救过艾艾！”

　　小艾艾对女子道。

　　林天也适时回过神来，顿了顿，朝着前方走了几步，道：“你好，我叫林天。”

　　他打量着女子，熟悉的感觉始终很浓。

　　“林天。”女子表情不变，像是一汪泉水，宁静自然，唯有眼神略微有一些波动，不过却也仅仅只是一瞬而已，依旧是以神念发出声音：“灵儿，提到过你。”

　　她的声音很轻，虽然是以神念发出声音，但是这个地方却是所有人都能听到。

　　“灵儿？”林天微愣，不过很快就反应过来，女子口中的灵儿，应该是指的紫精灵：“你们，是朋友？”

　　女子点头，没有说什么。

　　“师傅和紫姐姐是很好的朋友呢。”小艾艾这个时候又开口，对着林天说道，然后又将手中的花环递给女子：“师傅，送给你呀。”

　　“谢谢。”

　　女子接过小艾艾递来的花环，以神念发出声音，安静的脸庞上露出一丝轻笑，如同花蕾绽放的一瞬间，好看到了极点。

　　林天微微出神，自语道：“很熟悉。”

　　五行鳄不由得翻白眼：“小子你够了啊！虽然这女子确实漂亮的不像话，不过你也不至于被迷成这样啊，太逊了！”

　　林天扫了它一眼，自顾自摇了摇头。

　　他顿了顿，朝着女子又上前了几歩。

　　女子打量小艾艾送给她的花环，微微抬头望向林天：“靠的，太近了。”她声音很轻，并没有那种拒人于千里之外的感觉，但也似乎不习惯不熟的人离她太近。

　　林天闻言，顿时有些尴尬：“……”

　　小艾艾拉着女子的手臂，摇了摇，道：“师傅，大哥哥是好人，很好的人！要是没有大哥哥，艾艾都已经死掉了。”

　　女子看了眼小艾艾，又望向林天，没有说什么，不过，却也没让林天后退。

　　山间飘着轻风，粉红的桃花一片片凋落，随风飘在空中，夹带着一丝丝清香。

　　女子一袭白色罗裙，望着一片片飘落的桃花，安静到了极点，美丽的脸庞上看不出有一丝一毫的波澜，宛若一幅独立的风景，令的四周的一切都为之失色。

　　林天站在一边，没有打扰。

　　转眼，数十呼吸过去，山里的风停了，飘着的花瓣全部落在地上，片片粉红。

　　女子收回目光，招呼了声小艾艾，朝着山林外行去。

　　“大哥哥，我们一起呀！”

　　小艾艾跑到林天身旁，不由分说就拉着林天一起走，很快与女子平行在一起。

　　对此，林天自然不会拒绝，好几年不见小艾艾，如今他也没有其它什么急着要去做的事，能够一起同行，当然挺好。

　　一时间，女子居于左，他居于右，小艾艾居于最中间，倒像是三口之家一般。

　　女子偏头，看了眼此时靠的她更近的林天，最终又移开目光，没有说什么。

　　林天望着女子，这个时候已经知道了许多，紫精灵和这个女子是好朋友，当初带走小艾艾后，将小艾艾托给了这个女子，女子收下了小艾艾做弟子。他一边走一边打量着这女子，熟悉的感觉始终存在，顿了顿问道：“对了，你的名字是？”

　　“无衣。”

　　女子往前走，步子依旧平缓，脸上的表情没有半点变化，甚至没有去看林天。

　　“无衣？”五行鳄跟在林天旁边，打量女子，下意识的道：“这不有衣服吗？”

　　林天额上冒黑线，一时没忍住，反手一巴掌拍出。

　　“嗷呜！”五行鳄当即被拍飞了出去，于远处传出气愤的声音：“小子你……”

　　林天没有搭理它，望着女子又问道：“你这是要去哪？”他这其实是特意找话，因为女子实在太安静了，他觉得若是他不说话，对方绝对不会发出半点声音。

　　“找东西。”

　　无衣话语简洁，依旧是以神念发出声音，步伐依旧不变，依旧没有去看林天。

　　林天望着无衣：“为什么你总是以神念发音，而不开口说话？”从见到这个女子到现在，对方的每一个字都是以神念发出，虽然很好听，但却让他很好奇。

　　无衣闻言，脚步停了下来。

　　她的眼睛很漂亮，柔顺的发丝披在后肩，仿若仙界走下的仙女，不过脸上却是没有什么表情，始终很安静。她偏头，望向林天，嘴唇微微动了动，不再是以神念发音，而是开口说道：“说话，太麻烦。”她的声音依旧很轻，话语依旧简洁。

　　林天：“……”

　　无衣又看了眼林天，没有再说什么，步子迈开，继续往前走去。

　　林天当真是有些汗颜，跟着走了上去。

　　无衣的目光一直望着前方，安静的有些过分，林天看着她，时不时微微皱眉。

　　“为什么，一直看我。”

　　无衣又停下脚步，偏头望向林天，以神念发出声音。

　　林天没有回避：“我觉得，在哪里见过你，很熟悉。”

　　无衣望着林天：“我，第一次出来。”

　　她这话的意思就比较明显了，她不可能见到过林天，林天则更不可能见过她。

　　五行鳄早已经飞了回来，这个时候听着无衣的这话，不由得径直笑出声来，一脸取笑的望着林天：“小子，丢脸了吧！让你很熟悉！哈哈……笑死鳄大爷了！”

　　林天握了握拳，很想揍它。

　　无衣看了眼林天，又朝着前方走去。

　　林天跟着走上，将熟悉的感觉强行压下，只时不时打量下这个女子。他不得不承认，这个女子当真漂亮的惊人，堪称完美中的完美，而若是非要让他挑一点瑕疵出来，那就是，他觉得对方实在是太安静了，像是一面平镜般，甚至于安静的有些木纳纳的，让他很是无奈，他和这个女子一起前行，都不知道能说些什么。

　　最终，他只得自顾自摇头，随即望向小艾艾，问起小艾艾这几年间的一些事。

　　小艾艾拉着林天，自然是很高兴很开心，欢欣雀跃的和林天说起自己这些年的事，当然，无非都是一些日常的小事。

　　林天脸上带着笑，偶尔看无衣一眼。

　　五行鳄跟在旁边，无聊的东看西看。

　　很快，一行人走出山林，在又行过一段距离后，前方出现一座小城。小城的规模并不算很大，但内里却是人来人往。

　　无衣步子没有停，自顾自朝前走起。

　　“你要找的东西，在这座城里？”

　　林天问道。

　　说起来，这一路上，基本上就是无衣在带路，他就是跟着无衣的步子在走。

　　“不是。”

　　无衣传出声音。

　　“那进去做什么？休息？”

　　林天表情古怪。

　　“不是。”

　　林天无言，顿了顿，问道：“好吧，你到底是要去哪里？离这里还有多远？”

　　“城池，更前面，很远。”

　　“那我们绕过去就行了，没有必要进入城中。”

　　“走直线，简单。”

　　林天：“……”

　　他懒得再说什么了，自顾自的跟在旁边。

　　很快，一行人缓步行入城中。

　　这座城池名为通炼城，虽然规模不算太大，不过却是非常热闹，来往的修者很多。这一刻，随着一行人跨入这座城内，许多人都不禁转头，朝着林天这个方向望了过来，所有人的目光都落在了无衣身上，如此漂亮的女子，让许多人心动。

　　无衣显然能够感觉到这些人的目光，偏头望向林天：“为什么，都看我。”

　　“因为你漂亮。”

　　林天随口道。

　　无衣没有再说什么，继续往前走。

　　“黏板肉，酥香可口！”

　　“烤鱼，热辣的烤鱼！”

　　“糕米藕！”

　　通炼城里有着许多强大的修士，但也有着不少普通凡人，城里的街道两边几乎都是一些叫卖小吃的商贩，诸如什么黏板肉，玉绵糕，糖葫芦，糕米藕，柳香脆，烤炸鱼，各种各样的小吃层出不穷，不管是味道还是卖相，看上去都很诱人。

　　无衣行在街道上，集万千目光于一身，突然止住脚步，顿了下来，望着前方。

　　林天略有古怪，顺着她的目光望去，只见着前方是一个正在贩卖糖葫芦的老妇人，无衣的目光正落在那一串串红彤彤的糖葫芦上怔怔出神，眼神微有些波动。

　　这使得林天不由得有些狐疑，试探性地问道：“你……想吃？”

　　无衣点头，又望向他：“我没钱。”

　　林天：“……”

　　他深吸口气，取出一些灵币，这等东西，还是当初在第一天域存下来的，已经很多年没有用过了，普通的凡人商贩，一般都是以灵币交易。他走上前去，塞给老妇人一大袋的灵币，随即在对方无比惊喜的眼神中，连带着插糖葫芦的草木棒子一起拎回，取下两支比较大的糖葫芦，一支递给无衣，另一支递给小艾艾。

　　“谢谢大哥哥！”

　　小艾艾开心的接了过来。

　　无衣顿了顿，也伸手接过林天递过来的糖葫芦，随后，以神念发出很轻的声音：“谢谢，我第一次出来。”

　　话落，她望着手中的糖葫芦，动了动嘴唇，张口咬下一颗，轻轻咀嚼，嘴角边不小心带着了一点红色糖汁，眼中却是不由得生出些许亮光，似乎有些享受。

　　林天见着她这样子，不由得下意识的道：“挺可爱。”

　　无衣偏头：“可爱？”

　　林天连忙摇头：“没什么没什么，你继续。”

　　无衣看了他一眼，又望向手上的糖葫芦。

　　林天自己拔下一串放入口中，又递给五行鳄一串。

　　“幼稚，鳄大爷不要。”

　　五行鳄撇嘴。

　　林天于是就想踹它。

　　“嘿，想不到偶然外出到这穷僻之地，居然能遇到这等窈窕女子，赚到了！”

　　突然，一道很不和谐的声音传出。

　　不远处，几个男子迈步而来，最前方是一个华衣青年，气血不凡，但神色却是十分轻佻，直勾勾盯着林天旁边的无衣，眼中满是秽淫之光。


第1016章 杀你而已

　　华衣青年从不远处走来，身后跟着另外五个男子，个个气血不凡，不过却明显都是以华衣青年为主，如同是华衣青年的追随者般。

　　“是他！”

　　“那个超级大势力，玄雾王宗的宗主少子！他……他怎么会在这个地方？！”

　　“他身后，那五人，好像……好像分别是九宫门，索阳教，风雷宗，落云洞和静幽阁这五个大教这一代各自的圣子候选人！这……”

　　通炼城中，许多修士都变色。

　　林天扫向这人，见着对方眼带秽淫朝着他旁边的无衣走来，脸色顿时微沉。

　　这是紫精灵的朋友，是小艾艾的师傅，最主要的是，他总觉得对无衣很熟悉，有一种特殊的感觉，如今这个时候，华衣青年带着这等秽淫之光逼来，不用想也知道是想要做什么，他自然不会高兴。

　　五行鳄在一边，随意道：“玄雾王宗，与安澜家族和詹家并列为这片天域的三个顶级大势力，都有涅槃强者坐镇。至于九宫门，索阳教，风雷宗，落云洞和静幽阁，算是这片天域第二层次的大势力，和第六天域的姚家的实力相差不多。”

　　无衣抬头看了眼华衣青年，目光重新落在手中的糖葫芦上，没有生出半点情绪波动，似乎这个时候，手中的糖葫芦才是她世界的中心点。

　　华衣青年踱步而来，被身后的五个青年簇拥着，很快出现在无衣丈许外。这时候，近距离看着无衣，他的双眼忽而变得很亮，一时间惊为天人：“好！非常好！这一趟来的值！如此绝色，当归本少所有！”他面带欲色，继续朝无衣靠近。

　　附近的一些修士尽皆动容，随即又都摇头，有些怜悯的望向无衣，暗自替无衣惋惜，竟然遇到了这华衣青年。在这第六天域，谁不知道这个男人？为人阴毒，平日里也不知祸害了多少少女，手上更是沾满了鲜血，死在他手上的人太多了。

　　“滚！”

　　一个滚字响起，林天这时候开口，冷冷的扫向华衣青年。

　　附近，一众修士顿时间变色，全部愣住了，一个个皆是不可思议的望向林天，林天，居然让华衣青年滚！要知道，华衣青年可是这片天域的顶级大势力，玄雾王宗的宗主少子啊，平日间根本没有人敢惹，而且这个时候，就算是跟在华衣青年身后的其它五个男子，也个个都是来头惊人，实力强横，林天，怎么敢这般顶撞对方？！

　　有人小声道：“他，是和那个罗裙女子一起的，可能是……双修的道侣。”

　　“这……要倒霉了！”

　　有人摇头。

　　说着，许多人都是不由自主的又后退，全部远离林天，生怕被误认为是和林天有着什么关系。

　　华衣青年的脸色顿时变得阴沉下来，冰冷的盯着林天。

　　“杀了他！”

　　他对着身后的一人吩咐道。

　　当即，他身后，一个黑衫青年走了出来，一脸淡漠的朝着林天逼去。

　　“这是……九宫门的柳恒剑，九宫门这一代的圣子候选人之一，修为据说已经处在大道第三重天，实力无比强大！”

　　有人咽了口唾液。

　　柳恒剑身躯高大，转眼便是来到林天近前，一缕缕的暗幽光交织右手间，拍向林天的天灵盖：“为了一个女人得罪玄雾王宗的大少，理智为零，自寻死路。”

　　其右手压下，虚空为之嗡鸣，许多地方甚至都裂开了。

　　“大道四重天？！比传言中还要高一个小台阶，难道是最近又突破了？！”

　　“这……看来，柳恒剑极有可能夺下九宫门这一代的圣子位置，而后成为九宫门下一代的门主！”

　　“应该就是如此了！”

　　四周，不少修士心惊。

　　有人望向林天，摇头叹息：“这人，完了，大道四重天强者的一击，如何挡？”

　　“应该是完了。”

　　其它修士也都摇头。

　　不过，就在下一刻，这些人又都是齐齐变色，因为前方，柳恒剑压下的右手被林天随意偏头就躲开了，同时，林天的右脚适时踹出，稳稳的落在柳恒剑胸口。

　　顿时间，柳恒剑当场横飞，且带着清晰的骨碎声，足足滚落出去数十丈远，过去半晌也没有能够爬起来。

　　“这？！一脚踹飞了那个柳恒剑？！”

　　诸多修士心惊。

　　九宫门为这片天域第二层次的大势力，非常强大，而柳恒剑作为这一脉这一代的圣子候选人，自然被这片天域的修士广为人知，实力极强。可如今，这么强大的一个人，大道四重天的人，居然一脚被一个名不见经传的年轻修士给踹飞了。

　　纵然是华衣青年身后的另外四个男子也都动容，显然没想到林天这么强大。

　　“废物！”华衣青年的脸色更阴沉了几分，他让柳恒剑去杀死林天，可柳恒剑却是这么一脚就被踹飞，没有能够在站起来，这不仅是柳恒剑丢人，他也跟着失了颜面。他盯着林天，对着身后的另外四人道：“你们去，将他的头颅摘下来。”

　　四人闻言，皆点头，这个时候，一起跨了出来，个个体表有神力交织而出。

　　“有点实力，不过，过于嚣张了。”

　　其中一人冷道。

　　另一人开口：“不用与之废话，直接镇压！”

　　四人一步步逼向林天，强大的气息压的空气都嗤嗤作响，同时朝林天动手。

　　一时间，四股强大的神能从四个不同的方向压向林天，四人转眼出现在林天身前，将四方空间完全禁锢，不给林天丝毫闪避的机会。

　　林天表情冷淡，随手抬手，一巴掌朝着前方拍去。

　　顿时，刺耳的惨叫声响起，压向林天的四个男子齐齐横飞，一个个皆是如同柳恒剑般滚落出去数十丈远，只留下一串血雾飘在空中，再也没有能够爬起来。

　　“那四人可都是大道境强者啊，四人合力，居然被一巴掌给同时拍飞了？！”

　　四周，一个个修士尽皆骇然。

　　华衣青年的脸色变得更沉：“都是废物！”他盯着林天，目光阴狠而毒辣，对着身畔的虚空道：“剑奴，出来！”

　　随着他话语落下，他身畔的虚空微微扭曲，一个灰衣老者突兀间显化而出。

　　“少爷。”

　　灰衣老者道了声，眸子冰寒渗人，声音沙哑，如同是居于暗中的一条毒蛇。

　　顿时，四周的一众修士又是动容。

　　“他旁边竟然有人？！刚才，完全没有注意到啊！”

　　“那应该是玄雾王宗之主派出的暗中保护他的人！”

　　“应该是！想来，很可怕！”

　　许多修士皆露出惊色。

　　林天看了眼灰衣老者，目光再次落在华衣青年身上，一片冷漠。

　　华衣青年盯着林天，眼神毒辣，对着灰衣老者道：“碎了他的肉身，将他的神魂抽出，稍后，本少要让他清晰的明白，得罪本少到底会有何等惨烈的下场！”

　　灰衣老者微微躬身，随即，一步跨出。

　　顿时，一股极为可怕的波动传出，令的这个地方的一众修士皆是为之变色。

　　“悟真第三重？！”

　　有人惊呼。

　　也是这时，灰衣老者已经出现在林天身前，直接一巴掌朝着林天盖落而下。

　　“完了！”

　　有修士忍不住叫出声来。

　　同一时间，其它修士也都悚然心颤：“这次，真的是死定了！”

　　一个悟真第三重的强者，战力该有何等可怕，一般人，怎么可能挡得下？！

　　不过，下一刻，这些人再次动容，因为林天一把就抓出了灰衣老者的手腕，随后如同之前的柳恒剑般，直接一脚踹飞数十丈远，令的对方再也没有能站起来。

　　“这……怎么可能？！”

　　“悟真三重天的人，居然也被，被……”

　　“同代里什么时候出现这么强大的人了？！这……几乎能比肩那个混沌体安澜靖了！可是，以前从来没有听说过啊！”

　　诸多修士望着林天，一个个都被震住了。

　　华衣青年的脸色变得尤为难看，万万没有想到，林天居然会有这么强大，竟然将他父亲派出的暗中保护他的悟真三重天强者都给一脚踹飞了出去。这样的战力，使得他顷刻间明白自己这个时候踢到了一块大铁板，此时，奈何不了林天。

　　“很好！我记住你了！”他盯着林天，眼中划过一抹森寒杀意，丝毫也不加以掩饰：“来日方长，希望你不要为今日的事感到后悔。”话落，他根本不去管那灰衣老者和柳恒剑等人，最后满带邪淫的看了眼林天旁边的无衣，随即转身就走。

　　“铿！”

　　一道金色剑芒凭空落下，斩在他脚边，将之拦了下来。

　　华衣青年转身，眸子更阴毒了几分，有些残忍的盯着林天：“我劝你最好不要对我动手，否则，你将成为整个玄雾王宗攻杀的……”

　　“铿！”

　　剑鸣再响，速度快极，打断华衣青年话语，随后，噗的一声自其胸口没入。

　　“这……那可是玄雾王宗之主的少子啊，据说那个宗主老年得子，对其无比溺爱，这个人……居然敢这般伤他？！”

　　四周，诸多修士皆是满脸震骇。

　　华衣青年咳血，又惊又怒的盯着林天：“你……”

　　“铿！”

　　又一道剑光从林天身畔飞出，再次将华衣青年洞穿，血水径直飘在空中。

　　林天表情冷漠，望着华衣青年，道：“从你今日的行为来看，从附近这些修士对你的态度来看，这些年来，毁在你手中的女子，不少吧？”

　　华衣青年咬牙，忍着躯体的剧痛，寒声道：“那又怎么样！”

　　“不怎样，杀你而已。”

　　林天冷淡道。

　　华衣青年一颤，不过目光很快便又是变得阴毒起来：“你不敢这么做！”他盯着林天，寒声道：“我若活着，今日的事还有一丝缓和的余地，我若死，我父亲，则必将携整个玄雾王宗之力，对你不死不休的追杀，你将如丧家之犬一般被……”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，林天挥手，直接斩出一道凌天剑罡，瞬息间将华衣青年的眉心贯穿，连带着其识海神魂一并击毁。


第1017章 不归仙岛

　　血滴溅射在空中，腥红点点，华衣青年的眉心被贯穿，连带着识海神魂一并毁灭，随后，整颗头颅四分五裂的炸开，白色的脑浆流的一地都是，触目而惊心。

　　一时间，这个地方的诸多修士只觉得好像是有一股森森寒气突兀冒出，直接从脚底蹿上了头颅，许多人盯着林天，皆是不由自主的狠狠一颤。要知道，那华衣青年，可是玄雾王宗的宗主少子啊，可如今，却这么被林天杀死在这通炼城中。

　　“这片天域的三个顶级大势力，就算是得罪光了。唔，很圆满，非常圆满。”

　　五行鳄啧啧的道。

　　林天扫了眼华衣青年的残尸，毫不在意，这样一个人，这些年不知道祸害了多少妙龄少女，在他看来，俨然就是人渣中的人渣，杀死这样一个渣滓，等若是间接救了不少的女子，也算是为曾经被对方祸害的那些未蒙面的女子讨个公道。

　　他顿了顿，移开目光，望向旁边的无衣，对方正安静的盯着手中的糖葫芦，近乎是忽视了周边的所有，仿佛是在研究着天下间最神秘的东西。最主要的是，她之前吃糖葫芦时嘴角边所沾上的那缕红色糖汁，直到现在还残留着，没有擦掉。

　　这让他没来由的一阵无言，不过，却又是不由得觉得对方现在的模样实在有些可爱，有一种木纳且天然呆的感觉。

　　“看够了？该走了吧？”

　　他出声道。

　　无衣抬头望向他，应了一声，随即，一边看着糖葫芦，一边朝着前方走去，对于这个地方所发生的一切，自始至终没有半点反应。

　　“等下。”

　　林天叫住她。

　　无衣停下，偏头望向他，显然是在等他的下文。

　　林天更加无言了，这个女子怎么可以这么安静？

　　他深吸口气，伸手指了指无衣的左边嘴唇，正好是沾染着红色糖汁的地方。

　　“师傅，沾到糖汁了。”

　　小艾艾看了眼说道。

　　无衣一手握着糖葫芦串，另一只手抬起，用手背擦掉嘴角的糖汁，放在眼前看了一眼，然后又继续往前走去，表情依旧很平静，没有一丝一毫的情绪波澜。

　　林天：“……”

　　“真静。”五行鳄吐出这么两个字，随即顿了顿，凑到林天旁边小声道：“说起来，小子，她既然是你那个妖皇妹妹的朋友，按理说，修为应该不会差吧？”说着，它望向前方已经走出去一段距离的无衣，小声道：“难道，是一尊帝皇？”

　　听着这话，林天不由得略有动容。

　　之前，他并没有想过无衣的修为问题，只是觉得对方很熟悉，只觉得对方是紫精灵的朋友和小艾艾的师傅，仅此而已，这个时候听到五行鳄猜测起对方的修为程度，他才是发现，这个看上去安静到极致的女子，其修为，恐怕比他强很多。

　　“就算不是帝皇级，估计也差不了多少。”

　　他想了想道。

　　望着前方已经走出更远的无衣，他顿了下，没有再说什么，也朝着前方走去。

　　五行鳄盯着前方的无衣啧啧叹息，随即亦是拍打着翅膀跟了上去。

　　很快，一行人便是走出去很远。

　　直到这个时候，这附近的一众修士依旧是一脸心悸。

　　“这……”

　　“居然……杀死了玄雾王宗的那个宗主少子！”

　　“他哪里来的胆量？！”

　　许多人望着林天离开的方向，又望向华衣青年的残尸，都是不住的倒吸冷气。

　　那可是玄雾王宗的宗主少子啊！而玄雾王宗，可是这片天域的顶级大势力！

　　当然，这其中，更多的修士在惊讶过后，眼中都是有一种快慰的光芒闪现。

　　“虽然那个人可能会有大麻烦，不过……杀的好！”

　　有人低声道。

　　“对！”

　　“仗着玄雾王宗之势，这些年，这狗日的祸害的妙龄女子没有一百也有八十，这么死，其实真是便宜他了！”

　　“没错！”

　　许多人附和。

　　当然，这些人的声音都是压的非常低，只有在一个极短的距离内才能听到。

　　也是这个时候，不远处，之前被林天踹飞的灰衣老者和柳恒剑等五人先后站起身来，随即，这几人只是一眼就看到了华衣青年的残尸，一个个皆是脸色惨变。

　　“少爷！”

　　“大少！”

　　六人全部冲到华衣青年的残尸旁，见着尸体旁的血迹，脸色变得更加苍白。

　　“怎……怎么会这样……”

　　灰衣老者颤抖。

　　同一时间，柳恒剑五人也是恐慌。

　　这华衣青年，可是玄雾王宗的宗主少子，他们六人要么是被玄雾宗主派出的保护华衣青年的人，要么是如今正好追随在华衣青年身边的人，如今，华衣青年在被人这般杀死，玄雾宗主绝对会是雷霆震怒，他们六人，绝对也会受到大牵连。

　　“该死啊！”

　　灰衣老者又惊又怒又恐。

　　……

　　时间流逝，转眼过去数个时辰。

　　这个时候，林天一行人早已经离开了通炼城，按照着无衣所谓的走直线简单，他们一路笔直的前行，不久后出现在一片浩瀚汪洋，海上波涛汹涌。最为主要的是，这汪洋最中间，隐约间可以看到一座巨大的岛屿，其上笼罩着一缕缕的幽暗迷雾，甚至偶尔可以听到有一阵阵鬼鸣从那里传出，像是从冥界中飘出的死岛般。

　　林天远远的盯着那座岛屿，不由得有些动容：“那是？”

　　旁边，五行鳄缩了缩脖子：“不归仙岛！”

　　“你知道？”

　　林天望向五行鳄。

　　“都说了你鳄大爷九重天域都曾去过，每一重天域的特殊地方，鳄大爷都知道！”五行鳄盯着前方，一脸忌惮：“那是一处绝对的禁地，里面有着至少超过五尊的古老帝皇，存活的年代也不知有多远，利用那座仙岛上的某些特殊矿物配合秘术镇压己身以延阻寿元的流逝，始终长存，已经有着超过三十万的历史了！”

　　“超过五个帝皇？！”

　　林天微惊。

　　五行鳄点头：“对！而且，这并非是传言，而是真实！那几个帝皇同气连枝，合力占据了那座宝岛，但凡有生灵靠近，无一例外，杀！”它顿了顿，脸上露出悚然的表情，道：“大概是六百多年前，一个混沌第八重天的帝皇强者前往那里，想要自那岛上取出些某种奇异仙石，结果登上岛后没有过去三刻钟，便是被活生生斩在了岛上，只有绝望的惨叫声传出，一身精元被岛上的几个帝皇整个平分。”

　　林天又是一惊，混沌第八重天的强者，居然登岛后不到三刻钟就被击杀了？！

　　“哒吧。”

　　一道脆响传出。

　　无衣带着小艾艾，这个时候踏上海面，如同是踩着地平面一般朝着前方行去。

　　她身畔没有一点光辉，但却在海面上行的很稳，旁边的小艾艾也是一样走的很稳，时不时好奇的打量脚下的水面，又用力踩上几脚，可却是依旧没有沉下去。

　　“大哥哥，快过来呀！”

　　小艾艾回头对着林天挥手，眼睛很亮，显然是觉得踩在海面上新奇而好玩。

　　林天动容，五行鳄更是浑身鳞甲都倒竖了起来，因为，无论从哪一个角度来看，无衣这个时候似乎都是朝着那座不归仙岛去的。

　　林天迈步，踩着海面，转眼间便走到无衣旁边。

　　“你要找的东西，该不会在那不归仙岛上吧？”

　　他试探性的问道。

　　“嗯。”

　　无衣应声，步子却是没有停下，安静的朝着前方迈步。

　　她行在海面上，水浪涌动，却是连她的裙摆都难以沾湿，同时连带着随在她旁边的小艾艾也没有被一滴水滴沾到。

　　林天皱眉，将五行鳄对他提到的关于不归仙岛的事重复出来，讲给无衣听：“那里很危险，有超过五个古老帝皇存在，混沌第八重天的人，都在那里陨落过。”

　　他之前和五行鳄已经猜测过无衣的修为应该很强，极有可能是处在帝皇境，不过如今在和对方交流时，他的语气却是没有丝毫改变，始终觉得无衣很熟悉。

　　“嗯。”

　　无衣还是这么一个音调，表情很安静，步子依旧不曾停下，自顾自的往前走。

　　林天张了张口，一时间不知道还能说什么，只觉得这个女子真的是宁静的有些过分了，他觉得，哪怕是这个时候天地要毁灭了，对方估计都不会皱一下眉头。

　　他站在海面上，眼睁睁的看着无衣带着小艾艾踩着浪潮，朝着不归仙岛走去。

　　“真是往那里去？！”五行鳄微抖了下：“那个地方，就算是妖皇去了，也不见得能全身而退，她是妖皇的朋友，实力上或许确实不会差，可，可是……”

　　林天顿了顿，一声叹息，只得跟了上去。

　　“走吧。”

　　他对五行鳄道。

　　五行鳄顿时将脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“鳄大爷不去！”

　　林天都不搭理它，一把拽住它的尾巴，拖着往前走去。

　　“嗷呜！”五行鳄当即嚎叫：“你姥爷的！放开鳄大爷，鳄大爷真的不想去！”

　　林天拽着它的尾巴，步履平缓的朝前走去：“才九岁大的小艾艾都跟着去了，你一个存活了超过千年的老妖怪却因为畏怯而不去，那得多丢脸？所以，我现在拖着你去，实际上是在帮你，帮你抵制心里的畏惧，避免你在这里丢了鳄脸。”

　　五行鳄顿时气极：“我@#￥……”


第1018章 别挡路，懂？

　　海面波涛汹涌，林天拽着五行鳄的尾巴，很快走到无衣旁边。

　　“真去？”

　　他还是忍不住问道。

　　“嗯。”

　　无衣很宁静，以神念发音，话语依旧简洁。

　　林天对此已经是习惯了，也不再多说什么。

　　这之后，一行人踩着海面，水浪微荡，并没有走上多久便是靠近了不归仙岛。

　　放眼望去，这座岛上一片萧索，看不到什么植被，唯有一缕缕幽暗的雾霭飘在岛上，环绕在大岛周边，给人一种阴森森的感觉，仿佛这座岛屿是一片冥土。

　　无衣踩着海面登上不归仙岛，往前走去。

　　小艾艾跟在旁边，显得很灵动，又回过头来对着林天挥手：“大哥哥快点呀。”

　　林天笑了下，踩着海面往不归仙岛上跨。

　　“小子！放开鳄大爷！鳄大爷真不去！”

　　五行鳄嚎叫。

　　林天不搭理它，拽着它的尾巴，直接走到了岛上。

　　五行鳄一翻白眼，忍不住哀嚎了声。

　　“瞧你那点出息。”

　　林天斜视它。

　　他走上前去，随后，亦步亦趋的跟在无衣旁边，同时也移动目光朝着四周打量而去，只觉得这座不归仙岛当真是很荒凉，像是一片死地，而且，此时行在这座岛屿上，他忽而觉得自己的身体好像变得沉重了几分，有一种非常压抑的感觉。

　　突然，不归仙岛整个一震，飘在岛上的一缕缕幽雾变得浓郁起来，森森冰冷。

　　正前方，不归仙岛最正中的一座古矿内，一双血色眸子亮了起来，深邃，冷冽。

　　顿时间，林天和五行鳄都是一颤，迎着这双眸子，脊背径直变得冰寒起来。

　　毫无疑问，这双眼睛的主人，很强大，绝对是帝皇级的存在，而且境界很高。

　　“轰隆！”

　　苍穹突然震动，黑色的雷云涌出，使得整个不归仙岛在瞬息间变得黑暗了下来，一道道血色闪电在其中交织，仿佛是一场无与伦比的恐怖天劫正在这里形成。

　　显然，这一切，皆是因为古矿中的那双帝眸而动，是那双血眸的主人召出。

　　“咚！”

　　雷霆震动，苍穹上，密密麻麻的血色闪电如同是电海一般压下，将林天，五行鳄，无衣和小艾艾全部笼罩在其中，恐怖的毁灭力直接粉碎了成片的大虚空。

　　林天变色，这等血色闪电比他渡过的悟真天劫至少恐怖了千百倍，只是一瞬间而已，他感觉自己连动都不能动弹了。

　　“完了完了完了！帝皇五重天的人来了，也挡不住这等血电啊！嗷呜，林小子，这次真是被你害死了，你姥爷的，鳄大爷做鬼也不放过你！”

　　五行鳄浑身鳞甲倒竖。

　　血色的闪电速度快极，只是眨眼就落了下来。

　　然而，下一刻，当这些血电落到一行人头顶丈许外时，却是无声无息的消失了，像是被什么东西给吞没掉了一般。

　　这使得林天和五行鳄又是动容，皆是露出惊疑的表情。

　　他们很清楚，血色闪电的消失，绝不是因为古矿中的人在手下留情。

　　“嗯？”

　　古矿中传出冰冷的疑音，那双血色的眸子变得更深邃更冷冽，直直的盯着林天等人。

　　随即，其目光，落在无衣的身上。

　　无衣的脚步始终没有停顿，此时，目光也正好落在最正中的那座古矿上，依旧显得很宁静，平缓的朝着那里走去。

　　古矿中显化出的眸子更加冷冽，苍穹上的无尽血电全部落了下来，甚至夹带着黑色的雷云，似乎要万物都给摧毁。

　　所有的血电，这一次全部朝着无衣劈去，甚至将无衣四周的空间也给封闭了。

　　只是，结局和之前一样，落下的血色闪电和乌黑雷云直接便是在高空丈许处消失了，像是被虚空给吞噬掉了一般。

　　无衣的脚步没有丝毫改变，表情也没有半点变化，看不出什么喜怒哀乐，像极了一汪平静的泉池，安静到了极点。

　　一时间，林天和五行鳄都是一惊。

　　这个时候，他们就是不用想也能知道，血色闪电的消失，是因为无衣的关系。

　　“果然，老虎的朋友不可能会是白兔，她……绝对是帝皇级！而且，很强！”

　　五行鳄咽了口唾液。

　　林天深吸一口气，压下心里的惊讶，道：“跟上去！”

　　无衣这个时候在朝着不归仙岛正中的那座古矿跨去，他虽然知道那里面非常可怕，那双血眸的主人就在其中，但是，既然他跟来了，自然不可能不跟着进去。

　　很快，他来到无衣旁边，忍不住侧脸打量对方，只见着，对方依旧是那样的安静，好像是对什么事也不在意。

　　“帝皇层次，蕴有足够的精元，很好！非常好！本座等着你来这座古矿内！”

　　古矿中，血眸传出冷音，如同惊雷般在不归仙岛上浩荡，随即隐匿了下去。

　　显然，血眸的主人，看出了无衣是要往古矿内跨，准备在古矿内夺其精元。

　　林天不由得皱眉，他打量前方，那座古矿非常巨大，吞吐十方灵气，有各种幽芒在洞内交织，仿佛是一头绝世凶兽横卧在地，正张着血盆大口等着人跳进去。

　　最主要的是，听过五行鳄听到的关于这不归仙岛的事后，他知道，这古矿内应该不止那血眸帝皇一人，应该还有其它帝皇，可以说，是一处真正的龙潭禁区。

　　他望向无衣，很想劝无衣退走离开，但是却也知道，这个时候，退与进，其实已经没有多大的区别了，因为无论他们现在是退还是进，古矿中的人，都不可能不对他们动手。而最关键的是，他可不觉得无衣会听他的话于此时退离这里。

　　无衣很安静，步子平和，来到古矿前方，直接迈了进去，没有丝毫的犹豫。

　　小艾艾一直跟在无衣旁边，随着无衣一起跨入了其中。说起来，小家伙年纪还小，算是这里最不清楚恐惧为何物的人，并不怎么害怕。

　　林天这时自然不会犹豫，拽着五行鳄也跟着走了进去。

　　很快，一行人跨入古矿，其内的空间非常巨大，各种光芒和幽辉飘在空中，交织着一股无比压抑的气息。

　　“哼！”

　　冷哼第一时间响起，之前的那双血眸再次出现。

　　随后，古矿中，另外五双眸子亮起，尽皆冷漠。

　　六双眸子，转眼化出六道身影，皆是笼罩在朦胧的幽芒中，体型样貌不可见，唯有眸光能够看清，交织着冰冷，深邃和残酷。

　　林天和五行鳄不由得一颤，这六人，体外个个缠绕着帝威，都是帝皇强者。

　　“六……六尊帝皇……”

　　五行鳄哀嚎。

　　六道模糊身影盯着林天一行人，目光齐齐落在无衣身上。

　　“拿下。”

　　其中一人冷道。

　　一时间，六股帝威震动，这片矿洞中，顷刻间有一缕缕的杀纹浮现，将林天等人团团封困，隔绝了大世界，一片片悚人的杀光交织，全部朝着无衣劈斩而下。

　　同时，六人一起动了，各自探手，交织大神通秘光，镇压六合，压向无衣。

　　“轰！”

　　这是一种恐怖的攻势，六人身为帝皇，心境足够高深，根本不会觉得六人合杀一人有什么不妥，眸子皆是深邃而冷冽。如今，他们只是看出了无衣是帝皇级的人物，只是想要夺取无衣的帝皇级精元，以此壮大己身增加寿元，仅此而已。

　　他们并不想浪费无谓的精力去和无衣战斗，六人合力，上来就是一宗绝杀。

　　“喀！”

　　四周的空间直接粉碎了，化作一片混沌地带。

　　如此杀势使得林天心颤，这一刻，哪怕他的修为只是处在悟真境界，但却也能看出这六人的合击有多么强大，比当初紫精灵祭出的斩神杀光都要可怕几分。

　　“轰！”

　　终于，无穷无尽的杀光撼动天地，落到了无衣身前。

　　这一刻，就算是不怎么害怕的小艾艾都颤了下，不由得紧紧抓住无衣的衣袖。

　　无衣很安静，没有任何动作，但是，当无穷杀光落到她身畔的刹那，却尽皆是无声无息的消散。且，在这同一时间，动手的六人更是仿佛遭了雷击一般，一个个蹬蹬蹬的后退，直到退出数丈远后才是稳住身形。

　　这使得林天顿时动容，五行鳄更是整个大惊。

　　同时，这座古矿内的六个帝皇的眼神都是生出大变，他们六人，皆是处在帝皇八重天巅峰，刚才直接是动用了全力，可结局却是，无衣动都不曾动便磨灭了他们所有的攻伐手段，将他们齐齐震退。这个结果，使得六人眼中皆露出惊色。

　　“你……”

　　其中一人盯着无衣，眼神不住的闪烁。

　　古矿幽暗空旷，不知道具体有多深，无衣望着深处，有一片片微亮的光芒从体内飘出，第一时间将这整座古矿照的一片明亮，同时，随着这等光芒浮现，有一股与万道相融的气息交织了出来，转眼间便是充斥在这座古洞的每一个角落。

　　这等气息并不是那种很恐怖的波动，但是却无比浩瀚，仿若包含了天地至理。

　　一时间，古矿内的六个帝皇级存在皆是狠狠一颤，眼中的冷冽顷刻间消失，被一种震惊和骇然所替代。

　　无衣望着六人，神念如同琴音般飘在这座矿洞中，宁静轻平，但却仿若是万道在合鸣：“别挡路，懂？”


第1019章 深不可测

　　无衣的声音并不霸道，没有半点气势，甚至显得有些轻柔，然而却是使得古矿中的六个混沌境存在个个又一颤，眼中的震惊与骇然更加浓烈。

　　“这……”

　　林天自然是注意到了六人的眼神变化，心中亦是不由得震撼。六个混沌八重天颠覆的帝皇合在一起，而且是在自己的地界，斩杀混沌九重天的人应该是没有什么大问题，可如今，六人却因为无衣毫无气势的一句话露出了……心悸的表情。

　　“不会吧？！”

　　五行鳄眼睛都不由得瞪直了，六个混沌八重天巅峰的人，被一句话就震住了！

　　小艾艾自然不会有林天和五行鳄那样的惊讶感，只是紧紧抓着无疑的衣角。

　　无衣表情平静，轻声招呼了下小艾艾，朝着古矿深处走去。

　　前面的六个混沌帝皇，似乎在她眼中，仅只是路上和空气。

　　六个古老的帝皇，体外皆是缠绕着朦胧光雾，见着无衣这等姿态，其中一人的目光不由得寒了几分，忍不住朝前迈了一步。

　　“让她过去！”

　　另外一人低声道。

　　“可……”

　　“不必拦她！”

　　又一人沉声道。

　　无衣很宁静，带着小艾艾往前走，对于六个古老帝皇没有半点在意。

　　林天眼中带着浓郁的惊色，这个时候自然没有犹豫，连忙跟了上去。

　　五行鳄咽了口唾液，早已经被林天松开了尾巴，这个时候也是连忙跟上去。如今这个时候，它可是径直将无衣当作了护身符。

　　六个古老帝皇横在前方，见着无衣走来，一个个相继退开，让出一条路来。

　　无衣步子不急不缓，带着小艾艾从六个古老帝皇旁边走过，走向矿洞深处。

　　林天和五行鳄紧紧跟在旁边，经过六个古老帝皇旁边时，都是不由得有些心悸。毕竟，他们如今才悟真境，在六个混沌八重天巅峰的存在面前，太过不值一提了，仅仅只是对方体外所交缠着的那种帝皇威压，就让他们有种要碎体的感觉。

　　数个呼吸后，他们跟着无衣，走过了六个帝皇立身的位置，不过心跳却依旧是很快，有一种手脚冰冷的感觉，实在是六个帝皇体外的那种帝皇威压太强烈了。

　　六个帝皇盯着无衣一行人走远，个个眼神阴沉，不过，却是没有一人说什么。

　　“十方天域，有这样一个人吗，为何从不曾听说过？”

　　其中一人低沉道。

　　另外五人的目光紧盯着前方，没有一人开口。

　　前方，无衣带着小艾艾，表情安静，对于周边的一切都不在乎。

　　林天跟在旁边，眼中依旧有着惊色，侧脸打量无衣。这个安静到极点的女子，没有半点帝皇气势，偶尔有点天然呆和木纳，但是实力，却似乎恐怖到了极致。

　　“貌似……比妖皇强啊！”

　　五行鳄在他旁边哆嗦道。

　　林天点点头，又摇摇头，他不知道无衣是不是比紫精灵厉害，但是，他知道，无衣很强大，超乎想象的强。

　　他跟在无衣旁边，无心鳄跟在他的旁边，很快，足足小半刻钟的时间过去。

　　这个时候，这座古矿似乎走到了尽头，无衣停了下来，望着前方的九块血石。

　　血石很晶莹，交织着点点微光，宛若是血玉一般。

　　“凰血石？”

　　五行鳄不由得惊呼。

　　就连林天也是动容，认出了这等神石，号称是神兽凤凰滴落的血液凝聚而成，拥有无与伦比的价值，是锻造混元天宝的仙材，就算是对普通的帝皇强者而言也是奇珍，因为，锻造天宝的仙材真的太难寻了，许多帝皇级强者都因此而没有天宝。同时，这凰血石还有其它很多的奇效，每一种奇效都是非常强大，十分惊人。

　　无衣望着前方，右手轻点，顿时有一块凰血石飞来，被她一晃间收了起来。

　　“朋友，这么做，不合适吧？”

　　低沉的声音响起，六个古老帝皇显化在这里，见着无衣这般取走一块凰血石，眼神都是变得更沉，又是生出了一丝丝寒色。

　　要知道，这可是凰血石，价值连城，虽然对于如今的他们而言已经是没有了什么大用，但是如今，凰血石在他们的地界内被人这般取走，他们的颜面当是会很不好看，这可比给人让一让路要糟糕很多。

　　无衣偏头望向林天，神念如同琴音般，很轻很柔：“要吗？”

　　林天一愣，没有想到无衣这时候会突然问他要不要凰血石。

　　“这……”他望向前方的凰血石，这等珍宝，他自然不可能不想要，只不过，六个古老帝皇显化在这里，他多少有些犹豫，因为，无衣取走第一块凰血石时，六个帝皇就明显很不高兴了，他担心无衣再取一块，六个帝皇会直接动手。他顿了下，道：“算了，不用。”尽管他猜测无衣很强大，尽管六个帝皇已经对无衣很忌惮，可真正战起来，他难以预测结局，所以，这个时候并不想给无衣添麻烦。

　　无衣很宁静，并有说什么，伸手一点，又一块凰血石飞来，飘到林天身前。

　　林天：“……”

　　只是一瞬间，他感觉到，六双刺骨的眸子落在了他的身上，像是一柄柄绝世寒剑般，让他生出一种神魂都要崩碎掉了的感觉。

　　他偏头，六个古老帝皇正盯着他，眸光冷酷而无情，那等眼神如同在看一只爬虫，更像是在说着，只要他敢拿，六人直接就会像是碾死一只虫子一样碾死他。

　　这等眼神让他遍体生寒，但是也让他很不爽。

　　于是，他不再犹豫，直接伸手，将飘到身前的凰血石抓到手中，收了起来。

　　“轰！”

　　顷刻间，六股磅礴帝威涌动，朝他一起涌去。

　　无衣偏头，朝着六人看了眼。

　　无声无息间，六个古老帝皇压向林天的帝皇威压全部湮灭，六人体外的帝光也是如同火苗遇到大河般熄灭掉。

　　六人盯着无衣，惊怒交加：“你……”

　　无衣没有在意他们，表情毫无波澜。

　　“那个……”

　　五行鳄这时开口，看了眼六个古老帝皇，随即望向无衣，又望向不远处的凰血石，爪子不住的搓着，显然也想要一块凰血石。因为这个时候，它彻底看了出来，六个帝皇对无衣忌惮的很，而无衣，更是强大的很，六个帝皇完全挡不住她。

　　无衣偏头望向它，右手轻点，又一块凰血石飞出，转眼间飘到五行鳄身前。

　　五行鳄兴奋的嚎了声，眼中满是激动，一把将飞到眼前的凰血石收了起来。

　　“朋友，你欺人太甚了！”

　　六个古老帝皇眼神更沉，变得更冷，带着浓浓的怒色。

　　无衣望向六人，右手一点，六道微光突破六人的帝躯，径直没入六人体内。

　　这使得六个古老帝皇都是大惊，不过下一刻又都是帝躯一颤，满眼不可置信的望向无衣：“你……”随着无衣点出六道微光进入他们体内，只是一瞬息而已，他们体内的别人所看不到的暗伤，直接好了大半，精气神变得更加强大了一些。

　　“你们，不吃亏。”

　　无衣的声音传出，依旧是那般宁静，随即轻声招呼小艾艾，朝着古矿外走去。

　　林天有些好奇，不知道无衣对六个帝皇做了什么，也不太明白无衣此时的话的意思，不过，他却是能敏锐的感觉到，六个帝皇眼中的敌意完全消失了。这让他很有些古怪，不过此时见着无衣往外走，也就没有多想，连忙迈步跟了上去。

　　五行鳄更是不可能犹豫迟疑，连忙拍打着羽翼也跟了上去。

　　很快，他们又一次绕过了六个帝皇，而这一次，在经过六个古老帝皇旁边时，他们并没有感觉到如同刚才那般强大的帝皇威压，很快便是跟着无衣走出很远。

　　身后，六个古老帝皇盯着无衣离开的背影，顿了顿，其中一人微微半躬帝躯。

　　随后，另外五人亦是如此，纵然为帝皇强者，这一刻也是朝着无衣微微施礼。

　　当初，他们六人体内的暗伤很严重，正是因此才合力占据了这座宝岛，因为岛上的一些特殊矿物不仅能延缓寿元流逝，更是能镇压他们的暗伤，防止他们的暗伤恶化。而如今，无衣点出六道微光，帮他们彻底化解了体内的暗伤，帮他们解决了这个困扰了他们数万载的大难题，这可不是三块凰血石的价值可以相比。

　　随着这等暗伤消失，他们将能活的更久，甚至有可能在之后打破长久的修为壁垒，从混沌八重天巅峰跨入到混沌九重天。

　　这对于他们而言，是天大的恩情！

　　……

　　林天跟在无衣旁边，自然是没看到六大帝皇的动作，很快便是走出了古矿。

　　而在走出古矿的一瞬间，他望着前方，顿时动容，露出诧异和古怪之色，因为这个时候，原本一片荒凉的不归仙岛，居然生出了大片的仙草宝花，形成了一条仙灵宝路，宽约丈许，一直从矿洞边缘处延伸到这座不归仙岛的边缘海域位置。

　　“这？”

　　五行鳄亦是瞪眼。


第1020章 天尊无衣

　　仙草灵花铺砌成丈许宽的仙灵宝道，交织点点霞光，一路从矿洞边缘延伸到不归仙岛外的海域岸边，这使得林天和五行鳄皆诧异，这一幕实在是太古怪了。

　　林天回头，朝着矿洞中看了一眼，又望向无衣：“你刚才，对他们做了什么？”

　　之前，无衣朝着六个古老帝皇点出六道微光，随后他就觉得六个帝皇对无衣和对他们的态度都是变了，而这个时候走出矿洞，又是见着这么一条宝道突兀间出现，他稍稍一想就能知道，这条宝道，应该是矿洞中的六个古老帝皇演化而出。

　　这是，在送无衣？！

　　“帮他们，治伤。”

　　无衣传出声音，步子却是没有停下，踩着仙灵宝道，朝着不归仙岛边缘走去。

　　“治伤？他们有伤在身？”

　　林天诧异。

　　就连五行鳄都是不由得露出惊色，那样六个古老的帝皇，体内……竟然有伤？

　　“嗯。”

　　无衣应道。

　　林天不由得偏头望向身后的古矿洞，又侧脸望向无衣，心中又是莫名震撼。

　　要知道，矿洞中的六个古老帝皇，可是个个都处在帝皇八重天巅峰，他们体内有伤，那就表明这等伤很严重，否则不可能以那六人的实力还不曾化解，显然，那六人，对体内的伤无可奈何。可是刚才，无衣只是点出六道微光，似乎就治好了六人体内的暗伤，这该是何等强大的实力？他有些被震住了。而同一时间，他也终于明白了那六人为什么突然间对无衣和对他们的态度有了那般巨大的变化。

　　不归仙岛说小不小，说大也不大，无衣带着小艾艾，很快就走到了宝岛边缘。

　　海边，轻风吹着，波涛汹涌，同时带着一丝丝咸味。

　　无衣踩着海面，步履平缓，小艾艾跟着旁边，随着无衣一起朝来时的路走去。

　　林天跨在海面上，侧着脸打量无衣，没有多久，便是离开了不归仙岛很远。

　　无衣很安静，似乎感觉到林天在看她，也偏过头，一边迈步一边望着林天。

　　她的表情非常宁静，这么一边走一边看着林天，倒是使得林天有些不自在了。

　　也是这时，无衣传出声音，神念波动直接传入林天识海中，这一次只有林天一个人能够听到：“你，是轮回体？”

　　林天闻言，顿时间猛的一震，脚步蓦的停了下来。

　　无衣，居然一口道出了他的体质！

　　“你？！”

　　他盯着无衣，眼中露出震骇之色，满脸不可置信的表情。

　　要知道，他的体质，只有死人和天尊级以上的人能够看出，无衣显然不是死人，那么，就只有另外一种可能性，无衣……达到了天尊级！

　　五行鳄注意到他的表情，问道：“小子，怎么了？”

　　“没什么。”

　　林天摇头，做深呼吸。

　　他这么说着，目光却是一直落在无衣身上，眼中的惊色浓烈到极点。

　　眼前这个安静到极致的女子，竟然……达到了九大天尊那等高度？！

　　无衣看了他一会，随后便是移开了目光，完全是对什么事也不在意的表情。

　　不过，林天可无法像她这样平静，这个时候，心中已经是掀起了惊涛骇浪。

　　现在，他眼前，似乎是站着一个天尊级以上的存在啊！

　　天尊级啊！十方天域的修道史册上，总共也就出了那么九人而已！

　　无衣，竟达到了那等高度！

　　“你……”

　　他望着无衣，吐出一个你字，想说点什么，可是却又不知道这时候能说什么。

　　他实在太惊讶了。

　　一开始，他猜测无衣可能也是一个帝皇级人物，就算不是，也没有差太远，毕竟，无衣是紫精灵的朋友。随后，在不归仙岛上，无衣无声无息的挡下两次血色闪电，他肯定了，无衣确实是帝皇级人物。这之后，无衣面对六个古老的帝皇，依旧宁静，让六人忌惮，使得他知道了，无衣比他想象中的还要可怕，非常强横。而此刻，无衣一口道出他是轮回王体，便是直接将他的惊讶拉到了一个至高点。

　　这是……活生生的一个天尊级人物！

　　一个活在他眼前的传说！

　　“怎么了？”

　　无衣看着他。

　　林天便是忍不住苦笑，这个女子，就不知道自己给他带来了多大的震撼吗？

　　“没什么。”

　　他最终只能这么说道。

　　他可以肯定，就算他现在说出自己心中的震惊，对方也不会有任何一丝的大反应。

　　海上的风带着一股子咸味和湿气，水浪一片片，一行人踩在海面上，没有过去多久便是跨过了这片海域，出现在对面的岸边。

　　这个地方，毗邻着不归仙岛，所以，倒是看不到什么人影，一行人走到这里后，无衣便是止住了，望向四周，带着一丝茫然。

　　“怎么了？”

　　林天问她。

　　“第一次出来，想在外面走走，可是，不知道去哪。”

　　无衣道。

　　林天觉得，这好像是他认识无衣以来，对方一次性说的最多的字了吧。

　　他顿了顿，强行压下心里的震惊，道：“要不，跟着我们走吧？”他指了下五行鳄，道：“它对这片天域非常熟悉，知道很多地方。”

　　无衣偏过头去，望向五行鳄。

　　五行鳄连忙开口，一脸正色：“没问题，无衣姑娘想去哪，我就带到哪里！”

　　在不归仙岛上，无衣可是送了它一块凰血石，这等东西的价值太大了，它对无衣可是心怀感激。而且，它也是知道了无衣的强大，连六个混沌八重天巅峰的帝皇合力都不是对手，之后若是有这样一个人跟在身边，那就简直是太好了！

　　“谢谢。”

　　无衣道。

　　显然，她同意了林天的邀请。

　　林天轻笑，这个时候将心中的惊讶又往下压了几分。

　　“那，走吧，就转转这第七天域。”

　　林天说道。

　　第七天域非常浩大，他也想再走走看，便是让五行鳄带路，很快离开了这里。

　　不久后，他们进入到一座座大山，走过一条条大道，途中遇到了不少修士，几乎所有人在看到无衣时，眼中都是露出惊艳之色，一些人眼光甚至都移不开了。

　　无衣可以感觉到这些人的目光，但是却没有再问林天为什么这些的目光始终落在她的身上，因为在通炼城的时候，她已经问过了。

　　行于大山大道间，很快，十数日时间过去。这十数日时间，由五行鳄带着，一行人走过了许多地方，林天发现，安静时候的无衣真的有种木纳天然呆的感觉。

　　这一天，他们走出一座仙山，朝远处走去。

　　也是这时，十数股强横的波动从远处出现，十三个强者转眼间逼到近前，个个体外都带着悟真级的波动，皆是杀意无穷，将林天整个锁定。


第1021章 凌天斩魂

　　十三个强者杀来，有老者，有中年，个个眸光冰寒，杀意无穷无尽，将林天整个锁定，同时封锁了四周的每一个角落。

　　顿时，这片空间的温度直接降低了十数度之多，甚至有一缕缕飓风卷了出来。

　　林天扫视这十三人，眼中闪过一抹冷色：“詹家，又是你们！”

　　“妈的，你们詹家还真是没完没了了！”

　　五行鳄骂道。

　　一人一鳄对于詹家修士的气息自然很清楚，瞬间就认出了这十三人的身份。

　　詹家十三人盯着林天，个个目光阴森，极为毒辣。

　　“小畜生！”

　　其中一人开口，目光冰冷到极点。

　　“不用多言，直接镇压带回家族，以他的血和魂祭奠羽芷，祭奠死去的族人！”

　　另一寒声道。

　　这人话落，直接动了，悟真级的波动交织，祭出强横光爪，朝着林天抓去。

　　悟真七重天！

　　“嗤！”

　　随着这人以光爪抓向林天，虚空出现五条大裂缝，看上去有些渗人。

　　随即，几乎是同一时间，另外十二人也动了，每一个人都是处在悟真七重天，直接从十数个不多的方向镇向林天，封天困地。

　　“你们詹家，是嫌族人死的不够多吧。”

　　林天说道。

　　他看了眼旁边的无衣，一步跨出，同时迎上詹家的十三人。

　　他体外交织淡淡的金色神光，一缕缕剑芒交织在身畔，剑意凛然，极为强横。

　　“这畜生不简单，祭全力，以最快的速度镇压他！”

　　詹家十三人中的一人道。

　　“应该如此！”

　　另一人道。

　　不久前，他们詹家七个悟真六重天巅峰的人合力去杀林天，可最后却是全部战死族外，这自然使得詹家这十三人不会小觑林天。

　　一时间，十三人全力出手，大道法则纷飞，交织在这片空间的每一寸角落里。

　　喀喀喀的，虚空难以承受这等力量，不断崩碎。

　　“师傅，你帮帮大哥哥好不好？”

　　小艾艾摇动无衣的手臂。

　　无衣望着前方的林天，一如既往的宁静，声音很轻柔：“不用，他能胜。”

　　“轰！”

　　前方，神能滚滚，詹家十三人手段尽出，大道法则和各种神通秘术纵横。

　　一时间，虚空寸寸湮灭，连同地面都出现了一道道裂痕。

　　林天目光淡漠，身畔一缕缕剑芒盘旋着，挡下十三人的一道道神通秘术。

　　“再加一分力，他抗不了多久了。”

　　十三人中的一人说道。

　　这是一个中年人，修为处在悟真七重天中段，随着话落，直接杀到林天近前。

　　嗡的一声，他祭出詹家的一宗龟蛇秘术，演化玄龟大蛇，一左一右压向林天。

　　轰隆隆的，四周的空间大崩裂，林天直接被封困在了最中间。

　　“结束了！”

　　这人冷道。

　　林天表情淡漠，金色的纯质阳炎显化而出，化作一方火焰风暴，荡向四周。

　　顿时间，詹家这人祭出的玄龟和大蛇同时被焚毁。

　　“这是……纯质阳炎？！”

　　这人变色。

　　同时，其它詹家十二人也是动容，纯质阳炎这等神火，可是有着极高的威名。

　　“他居然掌控着这等神火？！”詹家这些人心惊，不过很快，这些人的表情便是又变得森冷起来。其中一人道：“神火又如何，他终究只有一个人而已，挡不了我们这么多人！”

　　“不错！”

　　另一人道。

　　随即，十三人再次动了起来，个个大放神芒，朝着林天镇压而下。

　　林天望着这十三人，目光淡漠，体外的纯质阳炎直接狂暴起来。

　　轰隆隆的，纯质阳炎涌动，他微微握拳，迎着十三人，一拳轰出。

　　顷刻间，金色的神火海浪浮现，湮灭掉詹家十三人体外的所有神能之光，随即将这十三人同时笼罩在其中。

　　“啊！”

　　有惨叫传出，冲在最前的一个詹家强者直接被烧毁掉肉身，连神魂也没有避开，第一时间被这等神火点燃。

　　“该死！”

　　“灭火！”

　　“快！”

　　詹家其它十二人动容，又惊又悸，连忙相救这个被神火点燃的族人的神魂。

　　不过，也是这时，林天迈步，出现在十数人眼前。

　　“没时间陪你们耗，毫无意义。”

　　他淡漠道。

　　随着他话语落下，嗡的一声，轮回图直接从他身后冲起，神圣之光覆盖十方。

　　远处，无衣望着这张图，眼神微微动了下，随后转眼间便是又恢复了平静。

　　“嗡！”

　　轮回图震动，忽而放大，直接将詹家十三人中的八人覆盖在其下方。

　　顿时，这八人齐齐变色，自然都是感觉到了轮回图的可怕，全部低吼，支撑起强大的大道法则和詹家秘术抗衡。

　　然而，轮回图太强了，旋转而过，直接打裂虚空，粉碎掉这八人的所有神通。

　　“这……”

　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！”

　　八道血雾第一时间炸开，八道神魂逃遁而出，皆是露出惊悚和恐惧的表情。

　　“纯质……阳炎。”

　　林天的声音响起。

　　金色火焰狂涌，化作一方金色海浪，被他催动到极致，直接将八道神魂淹没。

　　“啊！”

　　八人惨叫挣扎，不过转眼声音便是消失，被林天催动至当前极限的纯质阳炎焚毁的一干二净。

　　一时间，詹家其它五人全部变色。

　　“怎么会？！”

　　这五人惊恐。

　　他们十三个悟真七重天强者杀来，如今，居然这么简单就被林天斩掉了八人。

　　“走！”

　　其中一人颤声说道，直接和另外四人一起后退。他们不傻，林天这般简单杀死他们中的八人，足以让他们意识到林天的可怕，远远不是他们可以抵挡的了。

　　顿时，嗖嗖嗖的破空声响起，存活下来的詹家五人，同时朝着远方遁走而去。

　　林天右手并剑指，逆时针微旋，五道寸许光剑顷刻间浮现而出，环绕在他右手剑指旁，如同是七柄浓缩圣剑般，散发出无与伦比的刺耳剑鸣。

　　“凌天斩魂！”

　　他淡漠道，右手剑指一引，五道寸许光剑顷刻间化作五道刺目闪电射出。

　　这是凌天剑经中的一则核心攻伐术，此刻被他以悟真第二重天的修为全力祭出，速度快到极致，直接贯穿出五道虚空大裂缝，噗噗噗的自遁走出去的詹家五人的后脑勺贯穿而过，同时连带着五人的神魂体也一并给斩灭在了其中。


第1022章 困仙之势

　　詹家来此的最后五人的尸体自高空坠落，与地面接触后发出砰的一声大响。

　　“小子，最后那一招威力不错啊！”

　　五行鳄有些诧异。

　　“全力而发。”

　　林天简单说道。

　　他的战力虽然远远超同级别修士，但是想要简单的瞬杀悟真七重天修士，那显然不太可能，刚才那一击，是他以凌天剑经中的核心大术加之他如今的最顶级力量，方才是一击将五人的神魂全部斩掉。

　　“算起来，自咱们跨入这片天域，这么短的时间里，詹家足有二十个悟真修士死在你手中，这一脉的大人物们估计会哭的。”

　　五行鳄忍不住想大笑。

　　林天倒是不在意，偏头望向一边的无衣，只见着无衣正在盯着不远处的一株青树，显然完全没有在意他和詹家十三人的交锋。

　　无衣自然能感应到林天的目光，这个时候目光从不远处的青树上移开，落到林天的身上：“好了？”

　　林天点头：“好了，走吧，去其它地方。”

　　“嗯。”

　　无衣应声。

　　他们离开这个地方，不久后，走在一条比较宽敞的大道上。

　　林天偏头望着无衣，直到现在还是忍不住有些震撼，眼前这个女子，居然是一个天尊级的强者。老实说，从外表看去，无论怎么看，无衣都不像是一个强者。

　　不过，另一方面，他倒也是觉得挺好，那就是，无衣虽然很强大，是一个天尊级的存在，但是，他和无衣相处起来，却是一点压力也没有，整个人很轻松。

　　“小子。”五行鳄凑了过来，嘿笑道：“要不，咱们带无衣姑娘去詹家走一趟？”

　　林天想了想，道：“还是算了。”

　　让他扯着这么安静的无衣去做虎皮大旗，他总觉得不太好。

　　五行鳄翻了翻白眼，自然知道林天在想什么。

　　它顿了顿，道：“唔，鳄大爷也觉得不好。”想一想，在不归仙岛上，无衣才送了它一块逆天的凰血石，这个时候又立马带着无衣去詹家震撼，确实不太好。

　　“轰！”

　　就在这时，距离这个地方极远处，一团璀璨的光亮冲起，直接贯入苍穹上。

　　随着这等光亮冲起，一股非常浓郁的灵能交织在这片苍穹上，使得林天顿时间动容，这股灵能实在有些浩瀚，远远超过了源脉的灵气质量。

　　旁边，五行鳄眼中发光：“小子，该不会是一条神脉吧？你用神眼看一看！”

　　神脉凌驾于源脉之上，交织着的灵能可是非常浓郁，但是数量却也是非常稀少，纵然是在一个辽阔无垠的大世界里，神脉也并没有多少，大致也就十数条。

　　林天眼中交织出龙纹光，破妄神眼睁开，龙纹环震动，朝着极远处望过去。

　　半晌后，他闭上破妄神眼，道：“太远了，难以真正看清，不过，那里的灵气非常浓，超过了三十数条源脉的灵能总和，当是一处灵能宝藏。”

　　“超过了三十数条源脉的灵能总和？”五行鳄一惊，随即眼中当即露出湛湛精芒：“走，过去看看！”三十条源脉的灵能量，那可是一个惊人的数字，就算是对如今的它和林天而言，那也是有大用，至少能让他们各自都提升一个小台阶。

　　林天点头，发现这样一处灵能宝藏，他自然得过去看一看。他顿了顿，望向无衣，道：“我们去那个位置，没问题吧？”他指向远处灵气冲起的那片所在地。

　　“嗯。”

　　无衣应声。

　　林天又道：“那，我们御空过去？”

　　这个地方距离灵气冲起的那个位置有些远，若是步行过去，得花很长的时间，那个时候，估计那里的灵能宝藏等都已经被别人取光了，他们过去后将一无所得。

　　无衣显然知道林天在想什么，也不见有什么动作，身前顿时有一道虚空门户拉开，其间交织着点点银芒，隐约间可以看到虚空门户后有一片连绵的赤色群山。

　　她望着林天，伸手指向前方的虚空门户。

　　林天先是一愣，随即露出笑来，无衣拉开的虚空传送门，可以直通极远处灵能冲起的那片所在。

　　“走吧。”

　　他笑道。

　　安静的无衣指着虚空门户，他自然知道，无衣是让他从虚空门户达到那里。

　　他来到虚空门户前，无衣带着小艾艾，一起入其中。

　　“等等鳄大爷！”

　　五行鳄叫道，嗖的一下也冲入了其中。

　　片刻的黑暗后，一行人出现在一片连绵的山群中，山群非常浩瀚，长宽不知几何，但是山间却是几乎没有什么植被，山体贫瘠，呈现着一股子赤色，几乎连一头普通的妖兽都难以看到。而这个时候，这片赤色群山的中心位置，一片片的浓郁的雾霭飘荡着，遮掩了四周的所有，纵然是以强大的神念也难以看穿其内部。

　　“就是那里！”

　　五行鳄指着那个位置，双眼放光。

　　那里有雾，但是灵气确实更加浓。

　　“走，过去！”

　　林天道。

　　他招呼无衣和小艾艾，当即朝着前方那个位置走去，很快来到山群最中心。

　　因为他们是依靠无衣拉开的虚空门户过来，这个时候，四周一个修士也没有。

　　“这雾，有些麻烦！”

　　五行鳄道。

　　这个时候，四周一个修士也没有，这对于他们来说是一个好机会。不过，这个时候，这个地方的雾霭太浓了，强大如它都无法看穿，完全搞不清内里的情况。

　　“我来带路。”

　　林天说道。

　　他走到前方，直接睁开破妄神眼，龙纹光顷刻间交织而出。

　　他招呼无衣和小艾艾，又对五行鳄道了声，随即朝前走去。

　　这等迷雾很麻烦，神念难以看穿，不过，他的破妄神眼足以解决这等问题。

　　无衣跟在他旁边，很安静，小艾艾则是东看看细看看，显然对四周非常好奇。

　　五行鳄拍打着翅膀，索性趴到了林天头上。

　　林天一路前行，破妄神眼望穿一道道迷雾，内里是数十座山峦的一个交汇点，范围非常大，比第三天域的葬神山落还要大出很多倍，使得他眼神略有些动容。

　　“这是……”

　　他眼中交织出丝丝缕缕的精芒。

　　五行鳄趴在他头上，探下脑袋问道：“怎么了小子？”

　　“数十座山峦交汇在一起，演化困仙之势，内里封锁了无穷无尽的灵气，虽然和神脉还有着非常大的差距，不过内蕴的灵气，足以堪比六十条源脉的总和。”

　　林天低沉道。

　　他睁开了破妄神眼，眸子中龙纹光交织，只凭着这双神眼就能看出许多东西，那片山峦交汇处的地底下，密密麻麻的灵气交织在一起，尽管没有凝聚出仙脉源脉等，但是灵气量却是多的有些吓人，像是一片汪洋灵海般在翻滚，状势很骇人。

　　“什么？！堪比六十条源脉的总和？！”五行鳄大惊，六十条源脉的总和灵能量，那该是何等的惊人？！或许足以能让他们各自提升两个小台阶的修为了：“这，这样一处惊人的地势，交织有如此多的能量，以前居然都没有人发现？！”

　　它又惊又疑，这个地方，一直以来都是被当作一片荒废的枯山群来对待，几乎没有什么修士跨到这个地方来，却是不想，这里居然还蕴有这样的磅礴灵气。

　　“这等地势，原本就很难被发现，如果不是下方的灵能量达到了一个惊人的饱和度，导致有灵气外泄，纵然是现在的我也难以察觉出来。”

　　林天说道。

　　五行鳄眼中满是兴奋的光：“不管了不管了，赶紧过去！”

　　林天点头，又道：“困仙之势如今打开，周边有着一片片杀局，要小心一些。”

　　他与无衣和小艾艾道了声，这才是朝着前方走去。

　　困仙之势附近的迷雾非常浓郁，同时，杀局也是一宗连着一宗，不过，这对于开启了破妄神眼的林天而言，显然不是什么大问题，并没有耗费多少时间，一行人便是来到了数十山峦交汇的最中心位置。

　　来到这里后，就算是没有破妄神眼的五行鳄也可以清晰感觉到下方所交织着的无穷灵能，浑身毛孔都不由得扩张了开来。

　　林天望着下方，右腿一震，龙纹蔓延而下，直接打开一个巨大的缺口，随后，仅仅只是以肉眼也可以看到，下方的灵光浓郁的吓人，同时，范围也是非常大。

　　“这这这……”

　　五行鳄声音都哆嗦了，激动不已。

　　这么多的灵气，它还是第一次见到，当真就是一处灵能宝藏。

　　林天倒是比较平静，偏头望向无衣。

　　“你需要吗？”

　　他知道这等程度的灵气对于无衣而言没有丝毫用处，不过却还是这么问道。

　　无衣摇头，不过却是点出一圈微光进入小艾艾体内，将小艾艾推到林天旁边。

　　林天自然明白无衣是想让小艾艾吸纳这里的灵气修行，拉过小艾艾带在身边，然后对无衣道：“那，我们先下去修炼。”

　　“嗯。”

　　无衣应声。

　　林天点头，随即招呼五行鳄，带着小艾艾直接跃下困仙之势内准备开始修炼。

　　困仙之势周边有着大片杀局存在，一般人很难突破进来，此时在这里修炼，他不需要在意太多，最为主要的是，这里有无衣在，他根本没有什么好担心的。


第1023章 悟真四重

　　林天带着小艾艾，招呼五行鳄一起跃下困仙之势的地底，始一跨入便是感觉浑身一阵舒坦，地底下的浓郁灵气自行从他浑身的每一个毛孔融入他的身体中，将他的五脏六腑整个都给包裹了起来，使得他有一种忍不住想呻吟出声的感觉。

　　他望向身畔的小艾艾，小艾艾被一圈淡淡微光护着，虽然年龄还不是很大，但是却能完全承受这等浓郁的灵气压力，在这等灵气之内能够安稳正常的活动。

　　他朝上看了眼无衣，自然知道这圈微光是无衣施加上去为了护着小艾艾的。

　　“小艾，知道怎么修炼吧？”

　　他问小艾艾。

　　“嗯，师傅有教艾艾。”

　　小艾艾点头道。

　　林天便是笑着点头：“那就好，现在，开始依靠这里的灵气修炼，知道吗？”

　　“嗯！”

　　小艾艾很听话，在林天的目视下盘膝坐下，很快便是就陷入到了修炼之中。

　　林天看了眼小艾艾，随即又望向无衣，这才是和五行鳄一起，同时开始修炼。

　　“嗡！”

　　他运转起太阳心经，第一时间有炽烈的金色神芒涌动而出，一缕缕交织体表。

　　顿时，四周空气中的灵气源源不断的朝着他涌动而来，飞快的没入他体内。

　　这等灵气非常惊人，纵然对于如今悟真第二重天的他，也是有着极大的用处，己身的境界飞快的提升着，开始朝着悟真第二重天巅峰而去。

　　“咿呀！”

　　他的生命本源旁边，沉眠许久的小家伙从神蛋里醒来，发现这么浓郁的灵气后，径直发出欢呼声，开始随着林天一起，飞快吸纳这等灵气。顿时间，四周的灵气以一个山呼海啸般的姿态朝着林天涌动而去，状势惊人。

　　林天心中一动，望向生命本源旁边，只见着他的生命本源旁，那枚神蛋表面的纹络变得更加璀璨了些，有着源源不断的灵气融入到蛋内。

　　“小家伙，你这还得吸纳多少灵气才能出来？该不会得一条神脉的量吧？”

　　他在心中无奈的道。

　　神蛋里的小家伙虽然还没有出世，不过却是已经有了自己的意识，已经是能够听懂林天的话，顿时又发出一道咿呀声，夹带着一丝迷惑，显然自己也不知道。

　　林天汗颜，说道：“没事，以后我为你寻灵气，不管要多少，都为你寻来。”

　　神蛋里的小家伙，几次救过他性命，他对这个还未出世的小家伙，非常喜欢。

　　“咿呀！”

　　神蛋里的小家伙发出一道欢快声，随即，更快速的吸纳困仙之势下的灵气。

　　林天笑了笑，静心凝神，也开始更快的吸纳灵气，运转着太阳心经炼化修行。

　　“嗡！”

　　他体外，金色神芒变得更浓，气息提升的更快。

　　无衣站在困仙之势上面，安静的望着林天和小艾艾，随后在原地蹲了下来。

　　时间过的很快，转眼间，数个时辰过去。

　　这个时候，林天体外的金色神光变得更加炽烈了，气息也是攀升的更强，已经隐约间达到了悟真第二重巅峰，马上就要跨入悟真三重天。

　　也是这时候，困仙之势外，朦胧的迷雾中有惨叫声传出。

　　林天虽然是在修炼，不过却也是有一缕缕神识交织在体外，自然是听到了这等惨叫声，也大致上能猜到，这个时候应该是有其它修士赶到了这里，在困仙之势外的杀局内遭了难。对此，他没有在意，困仙之势外的杀局非常复杂，普通的悟真八重天强者也很难破开，而且，这里有无衣在，任由谁来了，他都不用担心。

　　“嗡！”

　　他将太阳心经运转的更快了些，体表一缕缕的金色神芒涌动，气息变得更强。

　　“啊！”

　　困仙之势外，迷雾中，更刺耳的惨叫传来，甚至飘起了一缕缕的血腥气味。

　　无衣蹲在困仙之势上，安静的看着林天，又看向小艾艾，对于困仙之势外的这些惨叫声没有丝毫反应，甚至没有偏头去看一眼。

　　时间一晃，很快，又是足足五个时辰过去。

　　“轰！”

　　林天体外，金色神光更加炽烈，一股惊人飓风席卷在体表，达到悟真第三重。

　　这个时候，困仙之势下的灵气还有着大约一半，他没有停顿，继续炼化修行。

　　无衣在困仙之势上面蹲着，安静到了极点，看会儿林天，又看一会小艾艾。

　　“啊！”

　　惨叫，在困仙之势外再次响起。

　　“该死，有杀局！破不了！”

　　有人低吼。

　　一道道神光在困仙之势外纵横，不过，过去许久也没有一个人能突破进来。

　　如此，时间流逝，很快，三日过去。

　　这一天，困仙之势下的灵气已经被消耗的差不多了，林天体表的金色神光变得更加炽烈，于这一刻再次突破，迈入悟真第四重天，体外又是荡开一股飓风。

　　这等飓风持续了足足十数个呼吸才是停下，随即，林天睁开双眼，两道精芒于眸子中一闪而逝。他盘膝原地，微微感应了下，察觉到己身各方面实力都是有了一个极大的提升，比之三日多前，强大了许多。

　　“咿呀！”

　　他的生命本源旁，神蛋里的小家伙发出欢声，此刻随着他一起停下吸纳灵气。

　　林天以神识内视，发现神蛋表面的纹络更加明亮了，不过，小家伙却依旧没有要破壳而出的征兆。这使得他有些无奈，最终只得摇摇头，将神念收回识海。

　　这个时候，困仙之势下的灵气已经消耗光了，五行鳄和小艾艾相继停下修炼。

　　“爽！”

　　五行鳄嘿笑，直接从悟真第一重天达到了悟真第三重天，修为提升一大截。

　　旁边，小艾艾的修为自然也有大进步，变得更加灵动了。不过，因为有无衣施加在小艾艾身上的那圈光芒刻意压制其吸纳灵气的量和速度，所以，纵然是这困仙之势下的磅礴灵气中修行，小艾艾如今也是距离通仙境还差的远。

　　林天体外荡开金色光芒，包裹着小艾艾从困仙之势下升起，来到无衣的身前。

　　“师傅。”

　　小艾艾喊了声。

　　无衣微笑，从地上站起来，看了下小艾艾，又望向林天。

　　她没有说什么，不过，相处了这么久，林天大概也能知道她的意思，应该是询问他好了没。

　　“好了，我们走吧。”

　　他说道。

　　无衣点头，朝外步行而去。

　　这个时候，因为他们将困仙之势的灵气完全吸纳干净的原因，困仙之势隐约间变得弱了，环绕在外的雾霭开始散去，已经薄弱了许多，各种杀局也相继弱化。

　　嗖嗖嗖的破空声响起，有强大的修士在这个时候突破了进来，闯入了这里。

　　“嗯？有人？！”

　　“怎么会？”

　　“为什么有人在这里面？！什么时候的事？！”

　　这些冲进来的修士见到林天一行人，皆是惊讶。

　　对于这些人，林天没有在意，无衣更加不可能有感觉，他们沿着来时的路，直接离开。当走出去很远后，隐约间听到困仙之势处传来一道道不解的声音，冲到困仙之势处的强者都疑惑，内里为何什么也没有。

　　“找到了！果然来了这里！”

　　一道寒音响起。

　　不远处，六道身影冲来，个个体外交织着极为惊人的神力波动，都是悟真境。

　　只是一眼，林天便是在这里面见到了一个熟人，为一个灰衣老者，赫然是当初在通炼城内暗中保护玄雾宗主少子的那个悟真三重天强者，当初玄雾王宗的宗主少子打无衣的主意，让这老者杀他没有成功，最后，他杀了那玄雾的宗主少子。

　　这个时候，在这里再次见到这个灰衣老者，见着灰衣老者旁边还有几个悟真五重天的强者，他便自然很清楚，这群人，都是玄雾王宗的人，为杀他而来。而同一时间，他也是注意到了，这个灰衣老者，修为跌落到了悟真第一重天境界。

　　“啧啧，老小子，没有保护那个好色的小王八蛋，被他老子废了两重修为？”

　　五行鳄自然也发现了这一点，这时开口说道，话语中带着满满的挪揄之味。

　　灰衣老者的眼神顿时变得极为阴毒愤怒，因为事实正如五行鳄所言，由于保护玄雾王宗的宗主少子失职，他被玄雾王宗之主一怒之下直接废除两重天修为。

　　“你们都会死的很惨！”他声音很毒辣，指着林天对着旁边的五人说道：“就是他杀死了少爷。”说着，他又指向一边的无衣：“当日，少爷看中的目标，是她！”

　　他旁边，五个悟真五重天的人皆为中年，气血浑厚，不过眸光却是很冷漠。

　　这些人自然都是玄雾王宗的人，被玄雾宗主派出来和灰衣老者合力追杀林天一行人，当发现这里有巨大的灵气波动冲起后，他们猜测林天等人应该会来这里，所以来了这里寻找。

　　“害死少爷的凶手，斩掉肉身，抽出神魂，魂祭少爷墓前。那个女子，抓住带回，废除修为和少爷葬在一起。”五人中的一人开口，又扫向五行鳄和小艾艾：“剩下的，就地格杀！”


第1024章 去玄雾王宗走走

　　听着玄雾王宗这人的话，林天和五行鳄都是一愣……将无衣抓住废掉修为，带回去和玄雾王宗宗主少子葬在一起？

　　“你们玄雾王宗，可真是不知道死字怎么写的。”

　　五行鳄忍不住想大笑。

　　连六个混沌八重天强者都忌惮畏惧的无衣，区区一个玄雾王宗，居然称要将无衣抓起来废掉修为后和玄雾宗主的少子葬在一起，这除了找死还能是什么？

　　林天微微眯起眼，有对玄雾王宗这些人的讽刺，同时，也有一缕缕的冷色。

　　无衣是紫精灵的朋友，是小艾艾的师傅，更是让他觉得很熟悉很亲近，而且，无衣本身也是非常安静，没有丝毫大帝架子，如今，玄雾王宗居然声称要将无衣抓回去和他杀了的那个玄雾宗主的少子葬在一起，这自然让他很不舒服。尽管他知道区区玄雾王宗完全奈何不了无衣，不过，这种不舒服依旧还是升腾了起来。

　　“你们都是坏蛋！”

　　小艾艾盯着玄雾王宗的这几个悟真强者气道。无论是无衣还是林天，她都很喜欢，如今听着这些人要杀林天，要绑她师傅，哪里能不生气？小脸都给涨红了。

　　玄雾王宗开口的人望向小艾艾，眸子冰冷，直接抬手压向小艾艾，大手间交织着点点微光：“臭丫头，撕烂你的嘴！”

　　无衣很安静，望着这人，右手微抬。

　　不过，林天的速度比她快很多，只一步便是出现在前方，一把抓住玄雾王宗这人探出的大手：“你要撕烂谁的嘴？”

　　玄雾王宗出手的这人动容，被林天的这等可怕速度所惊：“你……”

　　“喀！”

　　骨碎的脆响传出，林天抓住这人的手腕，直接一扭，顿时将这人的手骨震碎。

　　玄雾王宗这人闷哼，眼中浮出惊怒，不过下一刻便是被林天一脚踹在胸口。

　　砰的一声，这人径直横飞，滚落出去数十丈远，有刺目的血水飘在虚空中。

　　一时间，玄雾王宗来此的另外五人皆变色，尤其是那灰衣老者，没有想到林天这么强，比他想象中的还要强，居然将一个悟真五重天的人也给这般就踹飞了。

　　无衣看着林天，抬起的手重新放了回去。

　　“轰！”

　　远处，被林天一脚踹飞的那人冲回，体外的神能如同狂暴的海浪，杀意惊人。

　　“小畜生！”

　　怒骂一声，这人直接动了，神通之光与大道法则齐出，朝着林天无情的压去。

　　同一时间，灰衣老者和玄雾王宗的另外四人也都动了，全部以杀光击向林天。

　　顿时，这个地方神能滚滚，杀意浓郁至极。

　　如此波动，自然是引起了来到这个地方的一众修士的注意，个个都朝着这片望来，看到这一幕之后，都是不由得露出惊色。

　　“那是……玄雾王宗的人，似乎，都是悟真境层次！”

　　“他们，在合力围杀一个年轻人？”

　　“我的天，那个年轻人是谁？！居然……能以一敌六，共战六个悟真级强者，而且，一点也没有落在下方！”

　　见着这个地方，诸多修士皆惊讶。

　　“轰！”

　　林天以一对六，游刃有余，神色平淡。

　　玄雾王宗的几人则是目光冰寒，个个体外交缠着惊人杀意。

　　“该死的东西，宗主之子，你竟然也敢动！”

　　灰衣老者残忍道。

　　因为林天杀死玄雾王宗的宗主少子，他被玄雾王宗宗主一怒之下直接废除掉两重天的修为，而这笔账，他自然是算在了林天头上，如今可谓是恨透了林天。

　　“不用与之废话，他确实不简单，用全力斩杀，抽出神魂，然后将那女子带回。”另一人开口，冷漠道：“既然是宗主少子生前看上的，就让她去阴间陪伴。”

　　这人说着，出手更加凌厉，杀光极为骇人。

　　林天盯着这人，眼中浮现出冷芒，右手一震，凌天剑光当即朝着四周荡开，斩碎一道道逼向他的神通秘术，随后一步便是出现在这人眼前。

　　这人顿时一惊：“你……”

　　“还是你下去陪你们的宗主少子比较好。”

　　林天冷淡道。

　　在他吐出这等话语的同一时间，他的右手扬了起来，直接以混沌帝拳砸下。

　　一时间，苍穹猛颤，狂暴的拳威遮掩十方。

　　这一拳，是他以悟真四重天的修为催动的混沌帝拳，力沉势猛，甚至于，隐约间有一道真龙咆哮传出，稳稳落在玄雾王宗这人身上，直接将之砸的四分五裂。

　　“啊！”

　　惨叫传出，玄雾王宗这人的神魂也没有幸免于难，在这一拳下直接粉碎掉。

　　形神俱灭！

　　“这……”

　　“一拳，砸死了一个悟真五重天的人？！”

　　“怎么可能？！”

　　四周，一众修士望着这一幕，尽皆是脸色大变。

　　那可是悟真五重的强者啊，如今，居然被人一拳就给轰杀了，这是何等战力？

　　“他，他是谁？！”

　　“好像也就二十几岁，可，可这等战力……”

　　“能够比得上那个安澜靖了吗？！”

　　诸多修士心悸。

　　同一时间，玄雾王宗的几人更是脸色惊变，这个时候盯着林天，都露出骇色。

　　“你……”

　　这其中，有人盯着林天，震惊的吐出一个你字，然后便就是再也说不出话来。

　　林天扫向这几人，一步便是跨了过去。

　　“咚！”

　　他动作很简单，只是挥拳，混沌帝拳之威遮掩住十方，将这几人同时覆盖。

　　噗的一声，其中一人直接被一拳砸碎，随后，混沌帝拳之光交织出一头十丈真龙，直接将其神魂给碾碎掉。

　　“昂！”

　　他再次挥拳，仙凰之音响起，一头火红神凰而出，携毁灭之势浩浩荡荡而下。

　　如今，他从悟真第二重中段达到悟真第四重天，战力已然是强大了很多，再加之这个时候挥动的是混沌帝拳，自然便是更恐怖，悟真五重的人根本不算什么。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三股血雾炸开，除却灰衣老者外的另外三个玄雾王宗强者被碾碎，血染十方，连带着神魂也一并被这等混沌帝拳给击的溃散，彻彻底底的从这片天地间除名。

　　如此一幕，惊的四周诸多修士吐不出一个字来，全部都被这等战力震住了。

　　“你，你，你……”

　　玄雾王宗来此的六人，此时只剩下了一个灰衣老者，此刻不由自主的颤抖，无论如何也没有想到，林天有这么可怕，杀悟真五重天的人，如同切豆腐一般。

　　林天偏头，盯着这人，淡漠的走了过去。

　　灰衣老者一颤，迎着林天走来，眼中径直浮现出浓浓的恐惧。不过，下一刻，他似乎知道自己今日必死，眼中又浮出怨毒和狰狞：“该死的东西，你活不了的！还有那个女子，还有你身边的人，都会惨死！玄雾王宗，绝对不会放过你们！”

　　林天眼神一寒，直接一拳轰下，真龙仙凰齐出，将这灰衣老者一拳击的形神俱灭，更是令的地面出现一个直径足有十丈左右的大坑，有滚滚沙尘冲向天穹。

　　这一幕自然是使得周边的一众修士又是颤抖，许多人盯着林天，脊背都凉了。

　　林天表情淡漠，随即神色又恢复正常，朝着无衣等人走过去，很快来到近前。

　　“我，给你带来麻烦了吗。”

　　无衣看着林天，神念很轻。她虽然平日间很安静，但是却不傻，在通炼城中发生的事，她都记得，也就自然知道，当时林天是为了给她出头才杀死了玄雾王宗的宗主少子，然后惹的玄雾王宗开始追杀林天。

　　林天微愣，随即摇头：“别多想，和你没关系，那样的人渣，谁见了都想杀。”

　　无衣看着他，神念再次传出：“我能做什么？”

　　林天汗颜，道：“不用做什么，区区一个玄雾王宗，我还真的不放在心上。”

　　“被追杀，不好。”

　　无衣道。

　　她显得很宁和，神色轻柔，但是却又带着一点点认真。

　　林天忍不住苦笑，无衣平日里对什么都不在意，怎么突然对这事执着起来了。

　　“那个……”五行鳄凑了过去，搓了搓爪子对无衣说道：“无衣姑娘，要不这样，你和我们，一起去玄雾王宗走一走？随便对玄雾王宗说上几句话。”

　　原本，它之前和林天一样，觉得带着这么安静的无衣去做虎皮大旗有些不太好，有些不尊重无衣，不过这个时候，无衣主动这般开口，问林天她能做些什么，称被追杀不好，使得它不免又是升腾起了带无衣去震慑下那些人的心思。

　　林天闻言，忍不住瞪了它一眼。

　　“咳咳，那什么，不去安澜家族和詹家，那是咱们以前自己招惹的，现在就去玄雾王宗走一趟，这样总行吧？”五行鳄道，又望向无衣，搓着爪子道：“那个，无衣姑娘，你觉得怎么样？”

　　无衣点头，声音娴静：“好。”

　　林天：“……”

　　五行鳄一阵兴奋，当即便是将玄雾王宗的具体位置告诉给无衣。

　　无衣轻轻点头，如同之前那般，也不见有什么动作，身前顿时有一道虚空门户裂开，然后，她偏头望向林天。


第1025章 他，我罩的，懂？

　　林天见着无衣偏头看向他，自然是明白无衣的意思。

　　“那就去吧。”

　　他说道。

　　无衣点头，带着小艾艾，当先跨入前方的虚空门户。

　　林天没有犹豫，也跨入其中。

　　“玄雾王宗，嘿！”

　　五行鳄一脸嘿笑，搓着爪子，也跨入到虚空门户内。

　　顿时间，嗤的一声，虚空门户无声无息的闭合。

　　远处，一众修士望着这个地方，个个瞠目结舌。

　　“看到没？那，那个少女……”

　　“虚空门户，她……打开了虚空门户？！”

　　“那……那似乎只有涅槃级以上的强者才能做到的吧？”

　　“这不是关键，关键是……好像没有看到她动手啊！似乎……似乎只是眼神动了下而已！这……普通的涅槃强者，做不到的吧？”

　　“不会是半步帝皇吧？或则是……真正的帝皇？”

　　这些修士心悸。

　　十方天域，涅槃强者不少，但也不算太多，尤其是，这里是第七天域，这层天域内的涅槃强者都是坐镇于一方，平日里很难遇得到，如今在这里遇到一个涅槃境的人，甚至有可能是半步帝皇或则是帝皇的存在，这些普通修士哪能不惊？

　　……

　　林天随着无衣跨入虚空门户中，视野顿时陷入无穷无尽的黑暗中。

　　不过，这只是一瞬间而已，下一刻，他眼前浮现光亮，出现在一片浩瀚的宫殿群上空。放眼望去，这片宫殿群修砌的非常有究竟，地势布局精湛，且皆是金碧辉煌，气派非凡，像是一头头横卧在大地上的荒古异兽，给人一种震撼的视感。

　　居于这片浩瀚宫群上，林天能够敏锐的感觉到空气中的灵气波动十分浓郁。

　　他微微眯眼，这就是玄雾王宗？倒还真不愧是第七天域的顶级大势力之一。

　　“什么人？！”

　　玄雾王宗有着数量极多的修士，几乎是林天等人出现后不到三个呼吸的时间里，便是有强大的执事发现了他们，直接传出怒喝。

　　顿时间，玄雾王宗内大部分修士都是听到了这等声音，都是随着这个强大执事的目光望去，随后一个个都是看到了林天一行人。

　　“你们是谁？！怎么跑到我们玄雾王宗上空来的？！”

　　“好大的胆子！”

　　“下来！”

　　玄雾王宗的弟子极多，血气波动都很强，此刻盯着林天一行人，有不少人发出怒喝。这里可是他们的宗门正上空，林天等人竟然这般站在玄雾王宗的正上空！

　　林天立在玄雾王宗正上空，望着下方，表情很平静。

　　无衣站在旁边，更加安静。

　　“好多人啊！”

　　小艾艾小声道。

　　五行鳄嘿笑，深吸一口气，对着下方吼道：“小崽子们，让你们玄雾王宗的长老，宗主和一众太上长老麻溜的滚出来，有贵客来了。”

　　它的声音可不轻，眨眼间便是传遍了整个玄雾王宗。

　　顿时，这使得玄雾王宗一众强者皆生怒。

　　“妖畜！找死！”

　　有大道境界的执事怒喝，直接冲天而起，探出大手朝着五行鳄抓去，同时更是将林天，无衣和小艾艾一起覆盖在了其中。

　　见着这一幕，五行鳄直接就忍不住大笑。

　　林天：“……”

　　他旁边，无衣很安静，望着玄雾王宗深处，有一股若有若无的气息交织荡开。

　　顿时，冲上苍穹的那大道境执事像是撞在了一方无形的光幕上，直接失去御空的能力，砰的一声滚落在地。

　　“执事？！”

　　有弟子动容，发出惊呼声。

　　随即，更多的人生怒，一个个望向苍穹上，许多人都是冲起，压向林天等人。

　　只是，结局依旧，所有人刚刚离开地表丈许远，便是砰的一声重新落回地面。

　　“这……”

　　一时间，不少玄雾王宗的弟子都是露出惊色。

　　“你……你们是谁？！”

　　有半步悟真级执事心惊的盯着林天等人，自然明白这一切是和林天等人有关，这些人，竟然能压制的他们连飞行都做不到。

　　林天站在高空上，表情很平静，没有一个字。

　　旁边，无衣更是很安静，唯有体外交织出的气息在慢慢变的强大，越来越强。

　　渐渐的，整个玄雾王宗都为之晃动起来。

　　“这是？！怎么回事？！”

　　许多玄雾王宗弟子皆心悸。

　　随后，下一刻，玄雾王宗深处冲起数十股强大的气息，数十道身影冲了出来。

　　“长老们，宗主，还有……太上长老们？！”

　　有玄雾王宗弟子露出喜色。

　　玄雾王宗作为第七天域的顶级大势力，长老以上的人都是居于悟真境界，宗主处在悟真八重天，一众太上长老都是居于悟真九重，第一太上长老高居涅槃境。

　　“宗主，长老们，有人闯到了我们宗门来！”

　　有人叫道，指向林天等人。

　　玄雾王宗的宗主等人感觉到有特殊气息交织在宗门内，此刻一起冲出，见着门内的执事弟子等人都望向高空上，也都抬头望去，随即，玄雾宗主直接变色。

　　“是你们！”

　　盯着林天一行人，玄雾宗主眼神毒辣至极，尤其是盯着林天时，杀意无穷。

　　不久前，他的少子被林天斩掉，他所派出保护其少子的灰衣老者自然已经将林天的面容以神识烙印的方式呈递给了他，此刻他见到林天，哪里会没有杀意？

　　“是杀死陆宇离的凶手？居然来了这里。”

　　一个悟真七重天的长老盯着林天道，口中的陆宇离，显然就是林天不久前杀死的玄雾宗主少子的名字。

　　“不是已经有人去追杀这几人了吗，为何他们会出现在这里？怎么来的？”

　　另一个长老道。

　　同时，这一脉的其它长老和一众太上长老，甚至是第一太上长老也都凝眉，显然都是知道这一代的玄雾宗主的少子被杀死的事。随后，以第一太上长老为首，一众人的目光都是冷了下来，因为，林天等人此刻直接站在玄雾王宗最上空！

　　这是对玄雾王宗的亵渎！

　　“解决掉！”

　　玄雾王宗第一太上长老开口。这是一个须发皆白的老者，修为高居涅槃境，眸子很幽深，声音非常冷漠，身上的气息如渊似海，给人一种极为可怕的感觉。

　　当其话语落下，轰的一声，玄雾宗主直接散发出滔天的神力波动，杀意狂飙。他盯着林天，眼神毒辣到了极点：“该死的东西，我要将你血祭在我儿墓前，让你永世不得超生！”轰隆隆的，他身上的气息变得更强，杀意变得更浓，如同是一方杀浪暴起。

　　林天居于高空上，望着玄雾宗主，讽刺一笑。

　　他旁边，无衣很安静，望向玄雾宗主一行人。

　　她没有任何一个动作，但是，下一刻，玄雾宗主身上的神能无声无息被湮灭。

　　“怎么回事？！”

　　玄雾宗主变色。他将一身修为催动到了极限，就要杀向林天等人，为其死去的少子报仇，可下一刻，体内的神力忽而直接被一股无形的力量给压制凝固了。

　　同一时间，玄雾王宗其它长老以及太上长老也都是不由自主的狠狠一颤，连同处在涅槃境界的第一太上长老也不例外，这个时候，突然都莫名的心悸起来。

　　无衣站在高空上，非常安静，唯有气息在一缕缕扩散，随后，十数个呼吸后，有一股淡淡的帝威交织而出，弥漫在整个玄雾王宗内。

　　“这……”

　　顿时间，玄雾王宗以第一太上长老为首，所有人都是脸色惨变，不可置信的望着居于高空上的无衣。

　　“帝……帝威？！”

　　第一太上长老发颤，之前的那种幽深眼神和冷漠表情直接没有了，取而代之的，是一股浓浓的震骇。

　　同一时间，这一脉的其它人亦是狠颤，这一刻的目光，全部落在了无衣身上。

　　“这……帝，帝皇？！”

　　所有人皆惊恐。

　　尤其是玄雾王宗的宗主，这个时候，眼中的毒辣直接变成了恐惧，盯着无衣瑟瑟的发颤。他的少子在不久前打上主意的人，竟然……是一个帝皇级的存在！

　　帝皇啊！他的少子，竟然将目光瞄在了这等存在身上？！

　　林天站在高空上，望着玄雾王宗瑟瑟发抖的一众人，表情显得平静而又淡漠。

　　五行鳄嘿笑，这时候小心的凑到无衣旁边：“无衣姑娘，你就对他们这么说……”它小声的对着无衣嘀咕了几句，随即又后退了些。

　　无衣很宁静，对着它点了点头。

　　她偏头看了眼林天，随即，目光转而又落在玄雾王宗的第一太上长老，玄雾王宗宗主和玄雾王宗其它一众长老强者身上，神念化作轻宁的大道天音，与万道共融，飘在整个玄雾王宗内，飘在玄雾王宗一众高层的耳边：“他，我罩的，懂？”

　　一时间，玄雾王宗一众人齐齐颤抖，一个个的脸色都白了。

　　“懂懂懂！大帝的意思，我们懂！”

　　这一脉的第一太上长老惊恐应道，直接在原地跪拜了下来。

　　随即，这一脉其它一众大人物，这一脉的所有弟子，都是对着苍穹上跪倒。

　　“逆……逆子胆大包天！竟敢，竟敢……”玄雾王宗这一代的宗主不停的发抖，不敢再说下去，只是跪倒在地，对着苍穹上不断磕头：“求……求大帝开恩恕罪啊！我等……我等再也不敢对大帝和大帝的朋友有丝毫冒犯！恕罪，恕罪啊！”


第1026章 大胆的万灭神朝

　　玄雾王宗这一代的宗主真的是恐惧到了极点，万万没有想到，他派人去追杀的林天，身边居然站着一尊混沌境的帝皇人物，且，就在刚才，他还在吼着要血祭林天，而现在，帝皇级的无衣开口，称林天是她护着的，如何能够不让他恐惧？

　　“小兄弟恕罪！大帝恕罪！在下……在下绝对不敢再有半分冒犯！请恕罪啊！”

　　这人浑身发颤。

　　同一时间，玄雾王宗其它一众大人物亦是如此，个个惊恐，不住的发着抖。

　　他们玄雾王宗，竟然招惹了这样的存在！

　　林天站在高空上，斜了五行鳄一眼，这家伙教无衣说的什么话，什么“我罩的”，他颇有些无语。不过，看着玄雾王宗这些人这般恐惧发抖，他也确实挺爽。

　　无衣很安静，看了眼五行鳄，又偏头望向林天，好像是在问林天满意不满意。

　　“行了，可以了，我们走吧。”

　　林天不由得笑道。

　　“嗯。”

　　无衣应声。

　　“哎哎，别急啊，大老远跑来，哪能空手而回。”五行鳄这时开口，望向玄雾王宗的宗主和第一太上长老：“老小子们，你们宗门的恶少在外为祸，又追杀林小子，害的咱们亲自来这里走一趟，是不是应该有一点表示？”说着，它又开口，丝毫也不客气：“鳄大爷也不欺负你们，这样，就把你们宗门的上品神兵，灵晶底蕴，神丹宝药都交出来吧，其它等级的兵器和古经什么的，咱们就不要了。”

　　听着这话，玄雾王宗的一众大人物们齐齐一颤，脸色全部变得更加的苍白……上品神兵，灵晶底蕴，神丹宝药，这，几乎占据了他们宗门底蕴的八成啊，也不知道是多少年累积下来的，一旦交出去，他们玄雾王宗的底蕴几乎就空了！

　　五行鳄眯起眼：“怎么，不愿意？”

　　玄雾王宗第一太上长老等人皆是狠狠一颤，连忙道：“不敢！愿意！愿意！”

　　这个时候，一尊帝皇站在高空，他们尽管肉痛万分，可是又哪里敢讨价还价？

　　当即，这一脉的太上长老动身，亲自取出宗门的上品神兵，灵晶底蕴和神丹宝药等，装在一方极为不凡的石戒中，颤抖着，小心的递上虚空，心都在流血。

　　五行鳄扫了眼：“上品神兵三件，灵晶近千万斤，神丹宝药不俗，还不错。”它嘿笑着，对林天道：“小子，这些东西，你也用不上，鳄大爷就帮你收下了。说起来，啧啧，鳄大爷这还都是跟你学的，当初你就是这样敲诈蚁族等大族的。”

　　林天斜了它一眼，没有说什么，至于那些东西，对如今的他确实也没什么用。

　　他望向旁边的无衣，无衣轻轻点头，带着小艾艾，当即朝玄雾王宗之外走去。

　　“老小子们，以后都老实点！”

　　五行鳄对着玄雾王宗一众大人物们道了声，拍打着翅膀晃悠悠的跟了上去。

　　玄雾王宗一众人哆嗦颤抖，不过却是不敢表现出丝毫的不满。

　　“送小兄弟！送大帝！”

　　这一脉的人颤抖着，对着林天和无衣离开的背影齐齐行大礼。

　　直到林天一行人离开了很远，这一脉的一众大人物才是真正松了一口大气，同时，双眼中已经都是遍布着血丝。他们宗门的八成底蕴，就这么被人带走了！

　　“你儿子惹的好事！”这一脉的第一太上长老冲着玄雾宗主低吼：“宗主之位，你不用坐了，到后山，禁闭五百年！”

　　“大长老……”

　　“滚！”

　　第一太上长老怒极。

　　……

　　“嘿，三件上品神兵，千万斤的灵晶，密集的神丹宝药，这么轻松就到手了！啧啧，要不，咱们还是去詹家和安澜家族走一趟吧？”

　　玄雾王宗外不远处，五行鳄一脸嘿笑的对林天道。

　　林天斜视它：“哪凉快哪呆着去。”

　　五行鳄忍不住翻白眼，微微的“嘁”了一声。

　　无衣偏头，望向林天：“去吗？”

　　她始终是以神念发音，声音很轻柔，给人一种非常娴静的感觉，宛若静泉。

　　“不用，别搭理它。”

　　林天说道。

　　无衣嗯了声，没再说什么。

　　林天轻笑，又定定的侧脸望着无衣，越来越觉得眼前这个女子很熟悉还亲切。

　　无衣偏头，也看向他。

　　“我们，去哪？”

　　她问道。

　　林天想了想，道：“随便走走吧，将这片天域逛遍，顺带着，我寻样东西。”

　　如今，居于这第七天域，他最重要的事，便是寻出居于这片天域的剑魂碎片来，他猜测着，这方天域内，应该也会有剑魂碎片的存在。

　　“嗯。”

　　无衣点头。

　　第七天域非常广袤，一行人离开玄雾王宗更远，不久后降在地面，简单步行。

　　如此，一晃眼，十数日过去。

　　十数日时间，林天带着无衣走过了许多地方，途中自然都在探寻剑魂碎片的存在，不过，却是并没有能寻到。

　　“大哥哥，师傅，来这边呀，这边好多漂亮的花呢，有六种不一样的颜色！”

　　一座山间，小艾艾在前方道。

　　林天看了眼旁边的无衣，无衣走的很慢，他便是先一步朝着小艾艾走过去。

　　很快，他来到十数丈外的小艾艾旁边，地上果然有很多六色奇花，很是鲜艳。

　　小艾艾朝后面的无衣看了眼，对林天说道：“大哥哥，艾艾之前送了师傅一个花环，当时师傅挺开心呢，你也做一个送给师傅吧，师傅一定也会很高兴的。”

　　林天汗颜：“……”

　　“这个不太合适。”

　　他说道。

　　小艾艾做花环送无衣，这很正常，可若是他做花环送无衣，那就很不正常了。

　　毕竟，他是男子，而且是二十多岁的男子，他若是送一个女子亲手做的花环，那就只有一个意思，是向对方表白示爱。

　　“为什么呀？大哥哥不喜欢师傅？”

　　小艾艾不明白。

　　林天更汗颜了几分：“不是你想的那样，是……”

　　“铿！”

　　刺耳剑啸突兀响起，一道惊天长虹凭空而显，足有数丈长，笔直的斩向林天。

　　惊世锋芒，杀威绝世！

　　林天猛的一颤，死亡的威胁第一时间笼罩全身。

　　远处，五行鳄也是脸色大变：“万灭神朝的涅槃杀圣剑？！”

　　“喀！”

　　虚空大崩碎，只是瞬间而已，惊天长虹便是出现在林天眼前，笔直对准了林天的眉心，且，将小艾艾也一起覆盖在了这剑芒内。

　　林天脊背都凉了，直接睁开破妄神眼，不过，却是没有大用，因为这一剑太强大了，封锁了他四周的所有空间，他就算睁开了破妄神眼也避无可避，甚至无法将小艾艾送离身边，只能眼睁睁看着这一剑斩来。

　　“嗡！”

　　后方，一股淡淡的帝威直接冲起，无衣眼神微动，一抹柔和的涟漪自体内荡开，转眼靠近林天身畔，将那斩来的一剑直接粉碎掉。同时，涟漪不散，震入虚空，夹带着一缕缕帝皇威压，将一个干枯的老者震出，第一时给碾压的形神俱灭。

　　五行鳄瞪眼：“狗日的万灭神朝，够狠啊，涅槃三重天的杀手都派出来了！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　刺耳剑啸再次响起，三道剑罡出现，仿佛自永恒未知处冲来，更快，更强！

　　这三道恐怖剑罡，其中有两道对准了林天，另一道，竟是赫然对准了无衣！

　　“妈的！狗胆包天！”

　　五行鳄破口大骂。

　　林天更是眼神一寒，无衣体外已经有淡淡帝威涌现，毁掉了一个涅槃三重天的杀手，可暗中的万灭神朝的杀手，竟然还敢动手，且，更是有一道剑罡笔直对准了无衣本人，这根本就是在赤裸裸的挑衅，像是在宣告，他们万灭神朝，无惧帝皇级人物，敢于向这等级数的存在挥动屠刀，就算有帝皇护佑，也要将他斩掉！

　　“喀！”

　　虚空大破，两道更可怕的剑罡压向他，转眼又是让他脊背变寒，躲都没法躲。

　　毕竟，这两道剑罡，都是涅槃境强者斩出的杀圣剑罡！

　　无衣站在后方，表情依旧安静，一个动作也没有，但是下一刻，这片天地间忽而万道齐震，时间都仿佛是静止了那么一瞬，三道毁灭剑罡同时被碾压的粉碎。

　　“走！”

　　极远处，一道低沉声响起，伴随着一座玄玉台出现，随后，一道巨大的虚空裂缝显化而出，三道幽暗身影直接没入其中，转眼间消失。

　　“跨天域的传送阵台！”

　　五行鳄咒骂。

　　林天目光冰寒，万灭神朝这几个涅槃杀手，居然还随身带有这等东西，当着帝皇级的无衣杀他不成，知道此时难以有果，便直接依靠天域级空间传送台离开。

　　无衣居于后方，表情依旧安静，望着远处的已经闭合的虚空裂缝，眼神微动。

　　喀的一声，那个地方，空间扭曲翻转，三道幽暗的身影直接被拉扯了回来。

　　“这是？！”

　　三道幽暗身影皆是笼罩在黑色的袍子下，这个时候，都是变了颜色。他们已经利用跨天域级的空间传送阵离开，可如今，却是被强行从无垠虚空中拉了出来。


第1027章 圣光虚空双王体

　　万灭神朝的三个杀手被从虚空中拉出，皆是处在涅槃三重巅峰，气息都很强。

　　林天盯着这三人，目光极为冰寒。到现在，万灭神朝已经是连续刺杀他四次了，这第四次，居然派出了涅槃三重天的强者，还是四人一起，而且，竟然敢当着帝皇级无衣的面刺杀他，甚至将屠杀的剑罡斩向无衣本人，实在让他怒火极浓。

　　“坏人！”

　　小艾艾冲着三人生气的道。

　　万灭神朝的三人对视一眼，眼中闪过决绝和狠辣，一咬牙，顿时间齐齐炸开。

　　一时间，三人的气息消失的无影无踪，全部形神俱灭。

　　“知道无法从帝皇手中逃脱，直接选择了自杀。”

　　五行鳄冷笑。

　　无衣朝着那个方向看了眼，目光落到不远处的林天和小艾艾身上，见着两人毫发无损，虽然表情很安静，但是眼神却是略微波动了下，像是变得安心了下来。

　　林天看了眼万灭神朝三个杀手炸开的地方，又望向无衣，稍稍顿了下，在旁边摘了几株六色奇花绑成一束，起身走到无衣身前，递给无衣：“刚才，谢谢你。”

　　刚才若非是无衣出手，他绝对活不下来，毕竟，以他如今的境界，要抗衡涅槃三重天的人，那显然是不可能的事，更何况，对方还是擅长杀生之道的万灭神朝的人。这个时候，他倒是没有去想送花会有其它含义，只是觉得，此时送花表达谢意最是合适，毕竟，无衣什么也不缺，而这里的花，很漂亮，和无衣，很配。

　　无衣稍有迟疑，又看了林天一瞬，这才是伸手，将林天递来的花接到手中。

　　然后，她对着林天轻轻摇了摇头，显然，表示是不用谢的意思。

　　林天不由得一笑，这个强大到天尊级别的女子，真的太安静了。

　　“啧啧！”

　　五行鳄望着林天送到无衣手中的六色花束，顿时间嘿笑，满脸的暧昧表情。

　　林天斜了它一眼，懒得搭理它。

　　这之后，一行人没有逗留，很快离开了这里，朝着这片天域其它地方走去。

　　他们走过大山大川，又是看遍了许多地方，途中，林天每走过一个地方，也都是会以神念感应剑魂碎片的存在，不过和之前一样，还是没有取到什么结果。

　　一晃眼，又是数日过去。

　　这一天夜里，星辰满天，林天在一座高崖上寻到一处山洞，暂时停歇了下来。

　　“明天，能在这里看到日出呢！”

　　小艾艾指着山洞外的苍穹上道。

　　“可以。”

　　林天笑道。

　　这个地方足够高，视野非常好，看日出自然是没有任何问题。

　　这方山洞非常宽敞，大约能有两百余个平方，无衣安静的坐在一边，望着山洞外的天空，有些怔怔出神，同时又有一些迷茫，好像是在想着什么事情一般。

　　“无衣，怎么了？”

　　林天问道。

　　无衣平日里虽然也很安静，但这时的安静却是让他觉得有些和平时不一样。

　　无衣看向他，轻轻摇头。

　　“真没什么？”

　　林天再次问道。

　　无衣还是摇头，又望着苍穹上。

　　林天略微有些狐疑，不过很快也就不想了，毕竟，无衣可是处在天尊级高度，应该是没有什么事能够困扰到她才对。

　　时间流的很快，转眼两个多时辰过去，苍穹上的星辰更多了，明月显得更加妩媚，整个大地都被洒下了一层银辉。

　　这个时候，五行鳄已经是趴着睡了过去，小艾艾强拽着五行鳄当抱枕，呼呼的睡的很香。林天则是盘膝在一边，神念完全沉浸在体内，默默的修炼和梳理自己的修为，处于一种物我两望的境界。

　　山洞内，如今只有无衣还睁着眼，一直看着洞外的天空，怔怔出神。随后，当又过去数十呼吸，她收回目光，看了眼山洞内的林天，小艾艾和五行鳄，轻轻起身，没有发出半点声音，朝洞外走去，很快消失在洞口处，走向更远的地方。

　　转眼，又是一个多时辰过去。

　　山洞内，林天这时睁开眼，眸子中，一缕缕金色神芒交织而过，柔和明亮。

　　数个时辰的静坐梳理，他的道基变得更加稳固了一些，气息变得更加凝炼。

　　他平缓吐出一口浊气，扫向静坐的这方山洞，随后，露出一些异色，因为这个时候，他只看到了五行鳄和小艾艾，没有看到无衣。无衣，不在这座山洞内了。

　　他微微皱了皱眉，没有叫醒五行鳄和小艾艾，微微起身走出山洞，扫视附近，不过，却也是没有发现无衣的身影。

　　他在山洞处顿了顿，朝着更远处些的地方跨去，庞大的神念径直扩散开来。

　　“吼！”

　　夜间是妖兽的天堂，高崖附近的大山内，妖兽的咆哮时不时响起，如雷贯耳，感觉上像是震的群山都在摇颤。

　　林天踩在虚空上，查探四周，神念散开的很远，渐渐的，离开山洞越来越远。

　　转眼间，大半个时辰过去。

　　这时，林天感觉到了熟悉的气息，极远处，山间的一株大木下，无衣蜷缩着，好看的眉头紧紧皱在一起，显得很痛苦。

　　林天顿时变色，速度直接攀升到极限，一步便是跨到无衣旁边。而几乎是在他跨到无衣旁边的刹那，他狠狠一颤，只感觉此刻无衣旁边的温度冰冷到极点，让他觉得自己的神魂都要被冻结了一般。

　　他忍着这等刺骨冰寒扶起无衣，两只手臂一下就麻了，顷刻间失去了所有知觉，甚至有着一股锥心的疼痛生了出来。

　　“无衣！你怎么了？！”

　　他顾不上自己，喊道。

　　天尊级别的无衣，居然在这个时候这般痛苦的蜷缩在这个地方，这一幕，是他无论如何也没有想到的。

　　无衣紧抱着双臂于胸前，蜷缩着，身体发抖，气息混乱，但却也还有着一定的意识，眼皮跳动，费力的睁开一条缝隙，看到了林天模糊的身影和焦急的脸庞。

　　“走……走……”

　　她传出虚弱的声音。

　　林天怎么可能会走，尽管抱着无衣时，他的身体冰寒刺痛的快要失去知觉，但是他却哼都没有哼一声。这个时候，他只是觉得，这样痛苦的模样，不应该出现在无衣身上，平日间那般安静的无衣突然间如此痛苦，实在是让他很难接受。

　　“你到底怎么了？”

　　他急声问道。

　　“走。”

　　无衣传出神念，声音很弱，推拒林天离开，只是，此时却是没有什么气力。

　　林天自然不会走，微微咬牙，忍着越来越麻木的躯体，金色神芒涌出将无衣包裹，同时，神念祭出，探寻无衣如今的状况。

　　无衣很强大，但是这个时候，却是没有什么反抗力，林天的神念没入她体内，循着她体内的混乱起来，一路来到其本源位置。

　　顿时间，他的神念狠狠一荡，前方，无衣的生命本源散发着两种不一样的波动，一种圣洁光亮，似能照亮与净化万物，另一种则是虚无缥缈，空灵宛若原始。

　　一刹那，林天麻木的身体不由得一震。

　　“圣光本源！虚空本源！”

　　他眼中满是惊骇。

　　无衣体内，居然有着两种不一样的本源气息，而且……全部都是王体本源！

　　圣光体本源！

　　虚空体本源！

　　“双王体？！”

　　他震骇。

　　他抱着无衣，盯着一脸痛苦的无衣，骇然不已。

　　一个人，居然同时生有两种王体本源，身兼圣光体和虚空体，这是何等恐怖的资本？又是何等骇人的事？纵观古今，修行史册上，何曾出现过这等人？不要说是同时生有两种王体本源，就算同时生有两种普通本源的人，也根本没有过！

　　“嗡！”

　　无衣体内，两种不同的生命本源震动，似乎是在争斗摩擦，气息变得更混乱。

　　林天探入无衣体内神念直接被这等气息震碎，忍不住咳出一口血来。

　　同时，无衣显得更加痛苦了些，身体蜷缩的更紧。

　　“走。”

　　她虚弱的对林天道。

　　林天抱着无衣，明显感觉无衣的身体更冷了，使得他的身体也更加的刺痛。

　　而在这同时，他也清晰明白了无衣这般痛苦的根源，因为体内的两种王体本源并没有交融，这个时候在无意识的摩擦，像是两尊毁灭狂神在无衣体内争斗。

　　如此一来，无衣自然很痛苦。

　　“你知道会有这种事发生，才故意离开山洞跑到这里来？不想我们发现和担心？”这时，他也明白了无衣为什么之前在山洞内时会有些不正常的望着天空怔怔出神，也终于明白了无衣为何会无声无息的离开山洞跑到这里来，只是为了不想他们发现她痛苦的磨样担心。而同时，扫视着无衣体内的两股不同本源间的摩擦，他更是清楚了，这绝对不是无衣第一次这般痛苦，应该是已经有很多次了。

　　因为，他明显感觉到了，两股王体本源这个时候的摩擦非常剧烈，已经快要频临同时崩碎自毁了，如果是第一次，绝对不可能会有这么严重才对。显然，无衣承受过很多次体内的两股本源相互碰撞的灾难，而且，一次比一次来的痛苦。


第1028章 本源太极图

　　林天很着急，生命本源对于任何生灵而言都是最重要的存在，一旦生命本源出了问题或则崩毁，直接会导致生灵的死亡，再强大的人也避免不了这个结局，如今见着无衣体内的两种本源这般剧烈碰撞，已经要频临崩碎，他心都提了起来。

　　“这种事多久发作一次？！这么严重的事，你就没有对任何人提起过？！”

　　他又急又气。

　　显然，无衣就是没有和任何人提过，不想有人担心，连对紫精灵都没有提过。

　　无衣发抖，身子更加冰冷了，气息越来越混乱，轻轻推拒林天：“你……走。我，一会儿就好了。”

　　“什么一会儿就好！最多再有一次，你会死的！”

　　林天更生气了。

　　“你……受不了……这气息……”

　　无衣声息虚弱。

　　这个时候，无衣身上的气息越来越冰冷了，仿佛能够冻结住天地间的万物。

　　这等气息，真的不是一般修士能够抵挡得住。

　　林天抱着无衣，浑身刺痛冰寒，神魂已经开始出现裂痕，下一刻就要崩碎掉。

　　他咬牙，纯质阳炎涌动护体，太阳心经疯狂运转，神念再次没入无衣体内，来到无衣的生命本源旁边，只见着，无衣体内的两种王体本源碰撞的更加剧烈了，像是在争夺着各自存在的领域，但是却又谁也胜不了谁，于是，碰撞始终持续。

　　林天口中涌血，他以神念靠近无衣的生命本源处，在两种本源的碰撞之下，自然是受了剧烈的震荡，坚固的战体都因此出现了裂痕。

　　“你……走，别……管我。”

　　无衣推拒林天。

　　“怎么可能不管。”林天口中溢血，破妄神眼第一时间睁开，龙纹环交织，配合神念直视无衣体内：“圣光本源，虚空本源，你压制不了它们的碰撞，我来压制！”他口中涌出的血水更多，但是目光却更加坚定，整个人散发出浩瀚神光，腹部直接大亮，本源气息如同浩瀚的星河，狂涌而出，强横的神念随着一起跳动。

　　无衣声音虚弱，身子发抖：“你……做什么……”

　　“不过是圣光本源和虚空本源而已，算什么！我是轮回体，最强王体，用我的本源，压制它们！”

　　林天咬牙。

　　“嗡！”

　　轮回图光芒璀璨，将他和无衣一起笼罩，他的生命本源散发光亮，本源之光丝丝缕缕的涌出，直接祭入无衣体内，转眼间便是来到无衣的生命本源处，强行闯入无衣体内的圣光本源和虚空本源的碰撞范围内。

　　“咳！”

　　只是瞬息间而已，他口中又是涌出血来，神魂体顷刻间遍布上更多的裂痕。

　　无衣这个时候自然是知道林天在做什么，虚弱的声音中带着一丝着急，身子挣扎着推拒林天：“你……停下，会死的……”

　　“别说话！”

　　林天紧紧抱着她，不让她挣扎开去。

　　他口中溢血，脸色都白了，身体刺痛的像是有一柄利刃在一点点切割他的血肉。只是，他却丝毫也不在意，破妄神眼看破虚妄，本源之光不断涌入无衣体内。

　　他将本源光芒祭到无衣的生命本源处，再次强行没入，又是一口精血咳出。

　　不过，他对此却没有半点反应，忍着身体的剧痛，牵引着自己的本源之光交织到无衣体内的圣光本源和虚空本源之间，一缕缕涌动，阻拦它们的摩擦碰撞。

　　“咳！”

　　这般的动作，自然使得他再次遭创。

　　而在这同一时间，无衣体内，圣光本源和虚空本源的摩擦碰撞确实弱了一丝。

　　当然，仅仅只是弱了一丝而已。

　　林天发狠，一咬牙，整个人都亮了起来，散发出的本源光芒更浓，气息更强。

　　嗡的一声，他体内飘出一团神光，足足包含了他一半的轮回本源，至神至圣。

　　这等程度的本源一出，虚弱的无衣第一次变色。

　　“不要，你……停下！”

　　她有些着急。

　　以她的修为，自然能看出这是林天一半的轮回本源，这显然是要强行以己身的轮回本源去压制她体内的圣光本源和虚空本源的碰撞，如果之后收不回去，或则是在她体内被圣光本源和虚空本源崩碎掉，林天会直接半废，甚至会直接死亡。

　　林天紧紧抱着她，目光很坚定。

　　“我能帮你的！一定！”

　　他说道。

　　早在第一眼见到无衣时，他就觉得这个女子很熟悉很亲近，对方的安静时不时让他有所触动，更是救过他性命，如今这个时候，见着无衣这般痛苦，他也很不好受。甚至于，若是放任下去，无衣很快就会在体内的两种王体本源的碰撞下走向自毁死亡，他怎么可能眼睁睁的看着这等事持续下去？无论如何也做不到！

　　嗡的一声，他的一半轮回本源涌动，携带浩瀚如星河的力量，直接没入无衣体内，转眼间来到无衣体内的两团生命本源处，化作一方神云，径直覆盖而上。

　　顿时间，他再次咳血，神魂上的裂痕更多了，识海内更是掀起了滔天海浪。

　　只是，他的目光没有丝毫变化，依旧坚定，甚至有些冷。

　　“嗡！”

　　他睁开着破妄神眼，一半的轮回本源受他的牵引，强行挤入无衣体内的圣光本源和虚空本源最中间，如同一尊至圣，化解两股本源的碰撞，安抚两股本源。

　　圣光本源和虚空本源明显颤了一下，趋势有所降低，不过，却依旧非常剧烈。

　　如此形势，自然是导致林天一次次遭受反噬和重创，口中不断有精血涌出。

　　只是，他却依旧不曾在意，甚至连眉头都没有皱一下，连闷哼都没有传出。

　　破妄神眼睁开着，这个时候，他完全忽视了自己，只是以己身一半的轮回本源强行压制和化解无衣体内的圣光本源和虚空本源的碰撞。

　　而不得不说，号称“轮回一出，天下无王体”的轮回体真的很强大，以他如今悟真境界的修为，祭出一半的轮回本源闯入无衣体内，竟然真的大幅度压制住了天尊级无衣的圣光本源和虚空本源的碰撞，使得这两种王体本源安静了许多。

　　只是，两股王体本源在无衣体内碰撞的时间已经太久了，演变到了一个可怕的程度，尽管安静了许多，但却难以被止住，依旧在不断的碰撞，同时挤压着林天没入其内的一半轮回本源，差点使得这一半轮回本源崩碎，使得林天再次咳血。

　　随后，两股王体本源像是生出了反弹一般，碰撞的程度又是开始变得剧烈。

　　“咳！”

　　林天又咳血，脸色更加苍白，散发出的气息更弱了，像是火苗般随时会熄灭。

　　同一时间，无衣的表情变得更加痛苦，好看的眉头整个皱成一团，身子蜷缩的更加厉害，甚至连意识都变得有些模糊了。这个时候，她被林天禁锢在怀中，双手不知道什么时候已经紧紧抓住了林天的衣服，似乎这样子会让她好受一点。

　　林天身体冰冷刺痛的快要失去知觉，口中不断涌血，看着无衣越来越痛苦，心里自然不好受，同时，眼中更是浮出一股子愤怒，破妄神眼变得更加的璀璨。

　　“你们两个王八蛋！”

　　他盯着无衣体内不断碰撞着的圣光本源和虚空本源，忍不住发出一声怒吼。

　　“轰！”

　　一瞬间，他体内，还剩下的一半轮回本源忽而光芒大盛。

　　其本源之中，隐约间有百万仙魂跟着嘶吼，有亿万神魔跟着咆哮，震慑诸天。

　　随之一起，他祭入无衣体内的一半轮回本源跟着震动，亦是有着一道道嘶吼声传荡而出，每一道都散发着无与伦比的恐怖气息，恐怖的音浪震动着万界永恒。

　　这一瞬间，整个天穹都为此震动起来，一缕缕闪电交织在苍穹，嗤嗤作响。

　　随后，刹那而已，无衣体内的圣光本源和虚空本源径直狠狠一颤，仿佛突兀间生出了意识般，直接停止了碰撞，变得无比安静起来，像是两个乖乖孩子一般。

　　林天盯着无衣体内，这个时候，他自己都没有察觉到，他的瞳仁生出了巨大的变化，一缕缕繁奥的道痕交织，隐约间有天地在沉浮崩碎，交织着无穷血芒。

　　他口中涌血，目光寒冷，以一半的轮回本源为引，牵引出一缕轮回本源光，将无衣体内安静下来的圣光本源和虚空本源包裹，以轮回本源光旋于圣光本源和虚空本源之间，演化出一条太极阴阳线，一边环绕着圣光本源，另一边环绕着虚空本源，径直演造出圣光与虚空的本源太极图，真正使得两种本源变得安静下来。

　　随即，他洒下更多的轮回本源光，以之滋润圣光本源和虚空本源，随后才是缓缓牵引着自己这一半的轮回本源回归自己体内，与体内一半的轮回本源融合。

　　“可以了。”

　　他嘴角染血，轻声轻语。

　　太极图，自古以来最为平衡稳定，他以轮回本源之光让无衣体内的圣光本源和虚空本源形成本源太极图模样，当是绝对稳定了下来，以后不会再发生今日这样的事，甚至于，两股王体本源可能会因此渐渐融合，成就另一种的至强本源。

　　他抱着无衣，脸色苍白到极点，眼皮像是重若亿万斤，挣扎了两下，最终还是闭上，背靠着身后的大木，昏了过去。

　　无衣抓着林天的一角衣衫，不知道什么时候也已经昏睡了过去，唯有好看的眉头在这个时候舒展了开来，像是一个天使般静静的靠在林天怀里，传出一缕缕均匀的呼吸。


第1029章 两股浩瀚神能

　　天空依旧黑暗，夜色和月华笼罩着大地，大山里，野兽的咆哮声依旧震耳欲聋。

　　林天靠着老树树干，嘴角染着一丝丝血痕。无衣靠在他怀中，睡得很香甜。

　　时间，不知不觉间流逝，大山里的妖兽咆哮声变得有些弱了。渐渐的，黑夜开始退去，直至最后，一轮晨阳高挂于苍穹，大山里的湿气和晨雾随之缓缓消散。

　　一缕温和的晨辉，照耀在林天和无衣身上，将两人笼罩。

　　转眼，又是一刻钟过去，照在两人身上的阳光更加温和。

　　无衣眼皮子动了动，缓缓睁开，发现，自己的双手，此时正抓着别人的衣服，眼前，是一个男子的胸膛，一只手臂，有力的环着她的身体。

　　她抬头往上，便是看到了林天的面容，嘴角的血迹依旧明显，脸色一片苍白。

　　顿时，她想起了昨日间的事，眼中径直浮出担忧，一下坐直身体：“林天！”

　　因为她这突如其来的动作，林天的身体被震的晃动，于昏睡中发出一声闷哼，眼皮子跳动了好几下，才是睁开眼。

　　无衣的脸庞就在近前，比天使还漂亮动人，眼中带着显而易见的忧急之色。

　　“无衣。”

　　他轻喊了声，准备站起身，不过才刚一动便又忍不住发出闷哼，只觉得浑身骨头都要散架了似的，稍稍一动就有着剧烈的疼痛感传来，神魂都像是要碎了般。

　　昨日间相助无衣平息动乱的本源，他成功了，但己身所受的创伤却是不轻。

　　“别动。”无衣传出神念，很柔和，一缕微光飘出，将林天环绕，这个时候平静了下来，因为已经看出林天没有什么大碍。她以帝光将林天笼罩，帮助林天疗伤，顿了顿，伸手去擦林天嘴边的血迹：“为什么那么傻，若是死了，值吗。”

　　她动作很轻，擦掉林天嘴边的血迹后，有更多神芒交织而出，没入林天体内。

　　林天只觉得身体被一股温暖的神流包裹，来自躯体的疼痛以一个飞快的速度消失，精气神亦是一缕缕的变强。

　　她看着无衣，咧嘴微笑：“如果小紫面临困境，你要救她，需要冒着死亡的风险，那个时候，你会退缩吗？”

　　“不会。”

　　无衣摇头。

　　林天道：“那就是了，我也一样。”

　　无衣眼神波动了一瞬，很快又是变得宁静下来，只有柔和的帝光将林天覆盖。

　　林天背靠着老树树干，任由无衣的帝光入体。

　　两人，都显得很安静。

　　“谢谢你。”半晌后，无衣轻声道：“随着时间的推移，它们之间的碰撞，越来越剧烈，原本，我最多还能压制它们十年。我以为，我最多还能活十年时间。”

　　她的修为强大绝世，这个时候已经发现，自己体内的两种王体本源被一种新的本源力拉结成了太极之势，变得非常稳定，甚至有融合为一的趋势，预示着，两者再也不会发生碰撞。而那中间的新本源力，她自然知道，是林天的轮回本源。

　　她说着，并没有高兴的样子，依旧安静，唯有看着林天时，目光有些波动。

　　林天看着她，见着她在说着这样的话时也这般安静，纵然是对自己的生死，似乎也毫不在意，便是不免觉得，这个时候的这种安静，实在是有些压抑：“你怎么对待自己的生死都这么淡然？”

　　“不然呢？”

　　无衣望着他。

　　她的表情很安静，神念很轻柔，一缕缕帝光缓慢平和的没入林天的身体中。

　　林天张了张口，实在不知道该说什么好，索性也不再在这个事上多说什么。

　　想了想，他问道：“你体内，怎么会有两种王体本源？”

　　“从小就有。”

　　无衣道。

　　林天：“……”

　　他感觉自己问了一个非常多余的问题，因为，生命本源原本就是生而有之的。

　　他背靠着老树树干，在无衣的帝光下，伤势很快痊愈，精气神也攀升到巅峰，苍白的脸色变得如平日间般红润。

　　无衣伸出双手，拉着他的右手，准备将他从地上拉起。

　　“找到了！”

　　远处响起一道声音。

　　一大早起来不见林天和无衣，五行鳄载着小艾艾围着大山附近找了许久才找到这里，见到林天和无衣，当即靠了过来，来到两人近前。

　　不过，下一刻，五行鳄直接瞪起了眼，因为见着无衣正双手拉着林天的右手。

　　“我们是不是来的不是时候？”

　　它望着林天道。

　　“为什么来的不是时候呀？”小艾艾说道：“我们就是在找师傅和大哥哥啊！”

　　“你还小，不懂。”

　　五行鳄撇嘴。

　　林天：“……”

　　无衣的表情依然很宁静，并没有什么变化，也没有连忙松开林天，将林天自地上拉起后，才是松开手。

　　五行鳄看着这一幕，双眼又瞪圆了几分，传音林天道：“小子，你牛！这么就把无衣姑娘拐到了手？”

　　林天：“……”

　　“你想多了，完全就不是你想的那样。”

　　他回音道。

　　“师傅，大哥哥。”小艾艾从五行鳄背上跳下来：“你们出来看日出的吗？”

　　林天汗颜：“是，是。”

　　他看向旁边的无衣，无衣没有多说什么，只是对着小艾艾轻轻的点了点头。

　　大山内，如今的空气挺好，一行人倒是没有在这个地方逗留，很快就离开了。

　　还是如同之前那般，一行人依旧是围绕着这第七天域而行，走向其它未曾走过的地方。毕竟，这片天域可是很广袤，涅槃境强者也很难可以将这片天域走遍。

　　转眼，三天过去。

　　这一天，一行人走在一条大道上，林天的身体忽而一震，腹部直接热了起来。

　　他将神念沉浸到体内，转眼于生命本源处发现了两股非常强大的气息，竟然是无衣的一缕圣光本源光和一缕虚空本源光。

　　“这是……”他略有动容：“那天夜里，撤回我自己的本源时，夹带上了她的一缕圣光本源气息和虚空本源气息包含在我的本源内，这时候，脱离了出来？”

　　他这么想着，身体飞快的变得灼热，腹部处像是有两团炽烈的火焰燃烧起来了般。随后，下一刻，他体内属于无衣的那一丝圣光本源和虚空本源开始极速分解，转眼间便是化作两股十分浩瀚的神能，快速朝着他身体的每一个角落涌去。


第1030章 悟真七重

　　随着两股浩瀚神能朝着身体各个角落涌去，林天只感觉身体越来越热，体内的血液更是不由得开始沸腾起来，像是一座巨大的活火山马上就要爆发了一般。

　　“我要找个地方闭关几日。”

　　他快速说道。

　　“闭关？”旁边，五行鳄有些不解：“你小子怎么突然要闭关？悟到什么了？”

　　而几乎是同一时间，另一边位置上，无衣看着林天，清晰发现了他的变化，目光微有波动。她没有说什么，甚至没有任何一个动作，便是直接带着林天，五行鳄和小艾艾消失在原地，下一刻出现在一座清幽老林内的谷地里，环境很隐蔽。

　　林天和五行鳄皆动容，这样的移动实在有些惊人，如同是借着乾坤在挪移般。

　　“真不愧是让混沌八重天巅峰的六个帝皇都畏惧的人，这……鳄大爷连一点空气的波动都没有感觉到就变换了一个位置，简直……像是在转换空间一样。”

　　五行鳄感叹道。

　　无衣很安静，望向林天，神念很轻柔：“我守在这里。”

　　林天自然明白无衣这句话的意思，显然是要为他护法。

　　“谢谢。”

　　他道了一声，随即没有犹豫，直接来到丈许外的一块黄色大石上盘膝坐下，将太阳心经运转起来，径直开始炼化体内的两股浩瀚神能。

　　这个时候，有天尊级的无衣守在这里，他不用有丝毫的担心。

　　“嗡！”

　　一时间，淡淡的金色神光交织在他体表，随后慢慢变得炽烈，散发出的气息也越来越强大，修为境界以一个极快的速度开始攀升，宛如泉喷。

　　“这小子……又要突破了？！这么快？！距离上次晋升，好像没过去多久啊！”

　　五行鳄瞪眼。

　　无衣站在一边，目光落在林天身上，只是静静的看着，目光和神色都未波动。

　　“嗡！”

　　林天体外，金色神光变得越来越浓，越来越炽烈，散发出的气息也越来越强。

　　一时间，四周的空间都因此而嗤嗤的响，仿佛是下一刻就要崩碎掉了一般。

　　转眼，七个时辰过去。

　　“轰！”

　　林天盘膝大石上，一股惊人的飓风荡开，直接崩开一片空间。

　　五行鳄瞪眼：“悟真五重天！”

　　随后，让它更惊讶的是，林天体外的气息依旧在飞快的攀升，并没有停下来。

　　“这……还要往悟真六重天冲？！”

　　它心惊。

　　前方，林天坐在黄色大石上，体内的属于无衣的一缕圣光本源力和虚空本源力化作的神能太浓了，浩瀚的难以想象，像是两片神能的汪洋，让他的身体越来越热。他静心凝神，太阳心经更加快速的运转，飞快炼化和吸纳体内的两股神能。

　　他将这些神能牵引起来，没入血肉里，没入骨骼中，甚至没入识海内，打入神魂中，一边提升自己的修为，一边锻造自己的肉身体魄，锻造自己的识海神魂。

　　“轰！”

　　顿时，他身上的气息再次暴涨，金色神光近乎化作一道通天的光束冲上苍穹。

　　这将五行鳄惊的够呛，满眼震撼之色：“这小子……怎么回事？这好像不是悟道的感觉，只有纯粹的修为上的攀升和气息上的变强，这……发生了什么事？”

　　“大哥哥身上的金光好漂亮！”

　　小艾艾眼睛发亮。

　　无衣看着林天，依旧宁静。

　　“嗡！”

　　林天坐在大石上，金色神光缠绕在体外，一缕缕的变得浓郁，变得浑厚，变得强大。同时，他的眉心亦是不由得发亮，识海内，阴阳莲海不由得剧烈的摇曳。

　　如此，转眼间，足足三日过去。

　　这一天，林天体外的气息再次暴涨，从悟真五重天跨入悟真六重天。

　　而这，却是并没有结束，他的气息依旧在攀升，直到又过去七日时间，他体内再次荡开一股狂横的神能，直接将身后的一大片空间给震的四分五裂。

　　“悟真七重天！”

　　五行鳄眼珠子差点没有瞪出来。

　　十日时间，林天从最初的悟真四重天，直接跨入到了悟真七重天！

　　这简直是……骇人！

　　“这小子，身上到底发生了什么？！怎么突然修为飙升这么多？！这……”

　　它双眼瞪的更圆。

　　前方，林天体外金色神光浓郁，这个时候，终于是不再继续变强，而是开始趋于稳定，强盛的金色神光慢慢变得平和起来，随后，一缕缕的收摄入他的体内。

　　他闭着双眼，这之后，直到又过去半个时辰，方才是缓缓睁开双眼，有两道精芒一闪而没，一瞬间令的这整个小山谷都变得明亮了几分。

　　“悟真，七重！”

　　他自语。

　　十日时间，炼化完体内的属于无衣的一缕圣光本源和虚空本源，他清晰察觉到了自己如今的强大，修为达到了悟真七重天，神力变得更加浑厚，体魄变得更加强大，识海变得辽阔数倍，神魂体亦是坚韧了数倍，比十日前强大了太多太多。

　　这个时候，他感觉，自己的体魄就算是与涅槃初期的人相比也绝不会差，而战力，他有自信，如今在涅槃境以下可以做到绝对的无敌，半步涅槃强者也能杀！

　　这使得他不由得偏头望向无衣，心中实在是震撼，眼神都不由得有些闪烁。

　　那日夜里，他只是在撤回一半的轮回本源时夹带出了微不足道的一缕无衣的圣光本源和虚空本源，可却是让他直接从悟真四重达到了悟真七重，连升三个小台阶，且神力体魄识海和神魂等都是有了一个飞跃式的进步，这是何等的惊人？

　　“这就是天尊级的人？！只是一小缕本源气息就有这等程度的神能，这……”

　　他心中暗道，满目惊讶。

　　无衣迎着林天的目光，见着林天看着自己，想了想，传出神念道：“恭喜。”

　　林天：“……”

　　他总觉得，无衣在想了片刻后说出这两个字时的表情，实在是有些木纳可爱。

　　“都是托你的福。”

　　他说道。

　　无衣没有说什么，轻轻摇头。

　　这使得一边的五行鳄有些古怪，看着林天，又望向无衣，随即又是看向林天：“林小子，你们俩这是在说什么？鳄大爷怎么觉得有些怪怪的？”它盯着林天和无衣，颇有些不解和好奇。

　　林天斜了它一眼：“没什么。”

　　体内的属于无衣的一缕本源气息炼化完毕，甚至，他依靠那等神能将道基也一并巩固了，这个时候自黄色石头上站起身来，一跃而下。

　　无衣很安静的站在一边，林天知道她不怎么爱开口，说道：“我们现在离开这里？唔，还是像之前一样，继续沿着这片世界继续走？”

　　“嗯。”

　　无衣点头。

　　于是林天也就不再多说什么，笑了笑后，一行人很快离开这里。

　　第七天域极为广袤，他让五行鳄领着路，一边陪着无衣走着各处，一边感知这片天域内的剑魂碎片的存在，走过一座座大山，跨过一条条大流。

　　如此，转眼又是十数日过去。

　　这一天，一行人行至一条大道上，林天识海内的神剑忽而微微颤了下，有一缕缕七彩色光芒自主的交织而出，想是一缕缕水纹般，朝着这里的东南位置荡漾。

　　林天顿时动容，神剑生出的这种反应，他实在是太熟悉了，当是感觉到了新的剑魂碎片的存在。

　　他移动目光盯向距离这个地方的东南位置，神念笔直朝那里扩散，随后，远远的看到一片破损山脉，其间断山一座连着一座，山体皆是十分陡峭，尤其是最中间的一座断山，山体无比雄伟，像是一头断裂掉躯体的真龙般，非常惊人。他识海内的神剑所荡开的七彩色光芒，正是笔直的指着那座雄伟断山。

　　“找到了！”

　　他眼露精芒。

　　五行鳄见着他这表情，有些好奇：“小子，你这突然双眼放光，是怎么了？”

　　“没什么。”林天摇头，深吸一口气，对它和无衣说道：“我们换个方向，先去这个地方的东……”

　　“轰！”

　　突然，不远处出现五股十分强横的神能波动，直接打断他的话语。

　　转眼而已，五个老者来到近前，个个苍老，眸子深邃，体外的气息霸道至极。

　　五人来到近前，目光直接落在林天的身上，杀意和冷芒没有一丝一毫的遮掩。

　　“妈的，又是詹家，五个半步涅槃！”

　　五行鳄骂道，只是凭着五人体外相同的特殊气息，便是看出了这五人的身份。

　　林天偏头望向这五人，目光也是一冷。

　　不用想，詹家这五人，自然是来杀他。

　　“拿下。”

　　詹家五人中，其中一人道。

　　这五人高居半步涅槃境，目光皆冷冽，没有半句废话，一起动手压向林天。

　　一时间，五股强横的杀伐波动浩荡，五人合力，杀光遮蔽八荒，碾碎所有。

　　所有杀光，全部笼罩向林天。

　　迎着这等恐怖的杀光，林天没有丝毫忌惮，一点也不在意。

　　“你们詹家，是想被灭族了！”

　　他冷冷的道，只跨出一步便是破入到五人扫出的无穷杀光中，举拳就砸。

　　“咚！”

　　一瞬间，苍穹大震，五人扫出的杀光全部崩碎。

　　而同时，林天的拳势却是没有半点减弱，直接落在五人中的一人的胸口。

　　“噗！”

　　顿时，詹家这人当场被轰的四分五裂，血染长空。


第1031章 圣兵射混沌体

　　血水溅开，詹家一人被轰碎，其它四人顿时间齐齐动容，眼中的冷冽顷刻消失的无隐无踪。

　　一个半步涅槃级强者，居然这么简单就被砸碎了，这是何等可怕的体魄？！

　　“啊！”

　　詹家被轰碎的人怒吼，神魂体飞出，快速重聚肉身。

　　林天表情冷漠，怎么可能会给其机会，直接唤出纯质阳炎覆盖在右手上，一巴掌拍了下去。

　　一时间，金色的纯质阳炎涌动，瞬间将詹家这人的神魂点燃，数个呼吸内焚毁的一干二净。

　　形神俱灭！

　　“这……怎么可能？！”

　　詹家其它四人齐齐脸色大变。

　　他们五个半步涅槃境强者来杀林天，原本觉得应该是万无一失才对，可是如今，这个结局让他们瞬间心凉，他们中的一人，居然转眼间便是被杀的形神俱灭。

　　“林小子刚完成一次大突破，你们就跳出五个半步涅槃，是来帮他测战力？”

　　五行鳄挪揄。

　　詹家四个半步涅槃级强者这个时候心颤，眼神变得很难看。

　　“走！回去禀报老祖宗！”

　　其中一人道。

　　修为达到他们这等高度，只是短暂的一瞬便是能够明白，林天的战力堪称恐怖，绝对不是他们可以挡得住。

　　当下，四人直接退走，比杀来时的速度还要快，如同四道闪电般朝远处冲去。

　　“啧啧。”

　　五行鳄盯着四人遁走的身影，一脸嘲讽。

　　林天目光淡漠，一步跨出，直接将四人拦下，金色的铁拳当场便是轰击而下。

　　“咚！”

　　一时间，整个苍穹都为之摇颤起来，恐怖的拳威如同是一颗陨石自天宇上落下，直接将其中一个詹家强者笼罩在拳势之下。

　　迎着这等拳威，詹家这人惊悚：“你……”

　　“噗！”

　　一拳之威，似可破灭一切，詹家这个强者当场被轰碎，唯有神魂狼狈遁出，惊恐的朝着远处遁去，甚至都来不及凝聚肉身。

　　林天表情冷漠，一步便是垮了过去，纯质阳炎荡开，将这道神魂体整个淹没。

　　“啊！”

　　詹家这人凄厉惨叫，神魂化作一个火人，手段齐出也无用，转眼间彻底粉碎。

　　顿时间，詹家还剩下的三人更加震骇了，惊恐的望着林天。就这么一眨眼的功夫，林天又杀了他们一个半步涅槃级族人！

　　林天目光淡漠，逼向三人。

　　“过些日子，我亲自上你们詹家走一趟。”

　　他冷声道。

　　他迎向三人，右手握拳，攻伐之势依旧简单直接，一拳将三人同时笼罩住。

　　如今，借由无衣的一丝圣光本源和虚空本源，他连续提升三个小台阶达到悟真第七重天，体魄，神识，神魂等都是有了飞跃式的进步，战力狂增，对上半步涅槃级的人，纵然不依靠圣兵，也依旧是没有半点压力，纯粹的体魄就能压制。

　　轰隆一声，十方虚空因为他这一拳而震颤，随即喀喀喀的，相继坍塌粉碎。

　　詹家三人大吼，神通秘术与大道法则齐出，朝着林天这一拳迎上，然而却是只抵挡了数个呼吸便是被一拳砸的粉碎，个个都是蹬蹬蹬的后退，齐齐大口咳血。

　　也是这时，刷的一声，林天迈步出现在其中一人身前，金色铁拳再一次压下。

　　“嗷！”

　　刺耳的龙吟浩荡十方，这一次，他直接挥洒出混沌帝拳，金色神力演化出一条十丈长的真龙，生生将詹家这人击的粉碎，连带着神魂体也一并毁灭在其中。

　　他踩着两仪歩，一步迈过，出现在詹家另一人身前，依旧是以混沌帝拳压下。

　　“昂！”

　　随着他挥撒帝拳，一头仙凰浮现在其拳端，轰然冲下，将詹家这人淹没掉。

　　“啊！”

　　惨叫声刺耳，詹家这人直接形神俱灭。

　　瞬间，杀来的五个半步涅槃级的詹家强者，只剩下了最后一人。

　　“这小子，战力真是变态！”

　　五行鳄啧啧道。

　　以悟真七重天的修为，杀半步涅槃级修士如同切菜，这确实是非常可怕的事。

　　詹家杀来的最后一人颤抖，只这么一瞬间而已，他们四个半步涅槃级的族人被林天如同切豆腐一般斩掉，让他恐惧到了无以复加的地步。这个时候，他盯着林天，忍不住蹬蹬蹬的朝后退。

　　林天目光冷漠，盯着这人，真龙虚影与仙凰虚影同时缭绕拳端，一步步逼上。

　　不过，就在下一刻，他停了下来，偏头望向正东方位置。

　　也是这时，正东方位置，三股强大神能出现，三道身影转眼冲到这个地方，分别为两个老者和一个高大青年，散发出的气息都是强横至极。尤其是最中间的那个青年，其黑发披肩，脸如刀削一般，通体缭绕混沌光，如混沌天神转世一般。

　　“安澜靖！”

　　林天眸子中射出两道冷光。

　　“混沌小王八！又出现了！”

　　五行鳄冷笑。

　　另一边，无衣抬头扫了眼安澜靖三人，又移开目光，没有半点的表情波动。

　　詹家还活着的最后一人这个时候则是露出喜色：“世侄！”见着安澜靖出现，詹家这人松了口气，他们詹家和安澜家是世交，一直都是处在同一战线，而且，他更是知道安澜靖的强大，当初自第五天域归来后一直在疯狂苦修，如今已经达到了悟真八重天巅峰的高度，涅槃之下堪称真正的无敌，混沌光一出，无人能挡。

　　叫了声安澜靖，他的目光又是落在林天的身上，眼中流露出毒辣和恨意：“世侄，快杀了他！替羽芷报仇！不！要让他生不如……”

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣响起，径直打断这人的话。

　　林天挥手，斩出凌天三式大神通，同时，拳端的真龙虚影和仙凰虚影一起冲出，转眼间便是来到詹家这个强者眼前，将之整个笼罩。

　　“噗！”

　　詹家这人避无可避，挡无可挡，眨眼间便是被轰的粉碎，连神魂也一并湮灭。

　　如此一幕，使得安澜靖左右的两个老者不由得都是脸色一变。

　　“这……”

　　这两人自然是与安澜靖为同族，为安澜家族的两个太上长老，也是处在半步涅槃境，这一刻，见着林天居然这么也简单就斩了詹家的这个半步涅槃级强者，眼中都是露出惊色，瞳孔皆是不由得都是紧紧一缩。

　　安澜靖通体缭绕着混沌光，眸子一片冷冽：“你变的更强大了，很好！”盯着林天，他动了，每一步跨出，大虚空都会之一颤，体外的混沌光变得更加强横，庞大的气势似乎要将方圆数万丈内的一切全部镇压：“杀死这样的你，才有价值！”

　　他从詹家得到林天来了这片天域的消息，一直在派人查探林天的踪迹，在如今这个时候杀了过来。

　　“轰！”

　　随着他迈步，他体外的气息变得更加强横，像是一汪混沌星河浩浩荡荡压下。

　　如此气息，使得五行鳄当即目光一凝，骂道：“这小王八蛋，几年前在第五天域大败，这几年难道是很疯狂的在修炼？这等气息，快要比得上涅槃修士了。”

　　安澜家的两个太上长老原本正在惊讶于林天的强大，能一击斩杀半步涅槃强者，可这时候，见着自己一族的混沌体浩荡出这等气势，眼中的惊色顿时散了去。

　　“虽然他不弱，可和我族的混沌王体相比，终究是算不了什么。”

　　其中一人道。

　　“自然！”

　　另一人点头。

　　前方，轰隆隆的，安澜靖每跨出一步，虚空便会大震，混沌光交织六合八荒。

　　对此，林天的表情丝毫不变。

　　“当初在第五天域，你的修为高我三个小台阶时都以战败而告终，如今只比我高了一个小台阶，也敢这么跑到我眼前来？”

　　他淡漠道。

　　安澜靖目光如炬，冷冽刺骨：“当初若非那只小畜生意外闯入，败的，会是你。”他这么说着，体外的气息更加强大，更加恐怖：“今日，斩下你的头颅。”

　　“轰！”

　　随着他话来，他体外的混沌光逆空冲起，演化混沌仙河，直接撑起了王域。

　　林天的表情依旧不变，只有淡淡金芒缭绕在体表。

　　“今日的战局，与数载前一样，不会有任何改变，你依旧会败。只是，这一次你的战败，不会再如上次那般，这一次，你会死，我不会给你半点生的希望。”

　　他说道。

　　话语落下，他左手一晃，一张长弓径直出现在手中，弓体交织着一缕缕圣纹。

　　圣兵，弑仙弓！

　　不远处，五行鳄见着林天取出这张圣弓，顿时忍不住翻白眼：“小子，够狠！”

　　“轰！”

　　浩瀚圣威狂暴，林天持着圣兵级弑仙弓，神能涌入，整个弓体顿时光芒大盛。

　　刹那间，安澜靖动容，脚步顿时一滞。

　　同一时间，安澜家族随行而来的两个太上长老变色，皆是露出震惊的表情。

　　“圣……圣兵？！”

　　两人猛的一颤。

　　林天表情冷漠，左手持弓体，右手拉弓弦，金色神力狂涌而入，十方虚空中的灵气顿时疯狂席卷而来，转眼间凝聚出一支三尺长的金色箭矢，圣威冲云霄。

　　“你来接几箭试试。”

　　他淡漠道。

　　随着话落，他右手一松，三尺长的金色箭矢顿时冲出，如怒龙般卷向安澜靖。


第1032章 憋屈的安澜靖

　　三尺长的金色箭矢轰隆而鸣，浩荡着无与伦比的恐怖威势，直接贯穿出一条巨大的虚空碎道，虚空乱流如同是混乱的海流般滚滚倾洒而出，场景十分骇人。

　　安澜靖变色，自是能清晰的感知到这一箭的可怕，撑着混沌仙河快速后退。

　　只是，三尺长的金色箭矢速度太快了，比闪电还要迅捷，眨眼间便是杀至。

　　嗤的一声，安澜靖的混沌仙河王域当场便是被崩碎，随后，金色的箭矢趋势不减，带着雷霆之威，噗的一声将其胸膛贯穿，带出大片的混沌王血，触目惊心。

　　“靖儿！”

　　安澜家跟随而来的两个太上长老皆是身躯一颤。

　　安澜靖浑身染血，但却并没有死去，气血依旧强大，转眼间便是修复伤体。

　　“数载不见，你怯懦了，不敢正面和我一战，竟只能仰仗圣兵这等外物！”

　　他眸子冰寒。

　　对此，林天当即报以嗤笑。

　　“你我是死敌，凭什么我非得和你正面一战，凭什么我不能仰仗圣兵，脑残了？或则说，你以为，正面一战，你就能敌得过我？你觉得，你的混沌体，很强？”

　　他讽刺道。

　　如此言语，顿时间使得安澜靖脸色一沉，林天，竟然以“脑残”来形容他。

　　另一边，安澜家族的两个太上长老亦是跟着生怒。

　　“不敢正面一战就是不敢正面一战，何必找什么冠冕堂皇的理由，懦夫！”

　　“胆小鬼！”

　　两人冷笑。

　　林天偏头，望向这两人。

　　“这样的激将法，太过低级。”

　　他淡漠道。

　　话落，他直接拉弓，圣兵级的弑仙弓绽放圣威，前后射出两道金色的箭矢。

　　两道金色箭矢强若惊鸿，笔直贯穿向安澜家的这两个太上长老，速度快极。

　　“你……”

　　安澜家这两个太上长老狠狠一颤，迎着飞来的两支圣箭，脊背瞬间就寒了。

　　另一边，安澜靖脸色冷沉，撑起混沌仙河和其它大神通，横击向贯穿向自己一族的两个太上长老的两支金色圣箭。

　　“你的对手，是我。”

　　冷音响起。

　　林天踩着两仪歩，刹那间拦到安澜靖身前，以圣兵级的弑仙弓挥洒凌天剑经。

　　一时间，铿锵的剑鸣震动长空，圣兵之威浩荡，生生将安澜靖逼退三丈远。

　　“啊！”

　　也是这时，凄厉的惨叫声响起，不远处，安澜家的两个太上长老被林天射出的两支金色箭矢击中，肉身和神魂一并崩碎，直接形神俱灭。

　　这两支金色箭矢，可是林天以悟真七重的修为催动圣兵而发，岂是普通的半步涅槃级强者能够抵挡的了？一旦被击中，自然是直接死亡。

　　“活该！”

　　五行鳄啧啧道。

　　不远处，无衣很安静，只是盯着前方的几株青树，并没有在意这边的战斗。

　　苍穹上，安澜靖的脸色变得更加冰寒，杀意刺骨，体外的混沌光更加浓郁和狂暴。林天，竟然当着他的面射杀了随着他一起来的他们一族的两个太上长老。

　　林天冷笑，左手持着圣弓一震，金色的凌天剑芒再一次呼啸而出，布满高天。

　　这等剑芒有些可怕，毕竟是以圣兵催动而出，绝对可斩一般的半步涅槃强者。

　　安澜靖目光寒冷，轰隆一声，身后冲起百丈神光，如同海浪般一波一波的荡开，生生将林天斩出的密集剑芒压的粉碎。

　　“逆仙万重？”

　　林天冷笑。

　　当初在第五天域，他和安澜靖一战，见识过对方的这种神术，为混沌天尊的一种绝世秘法，以此术发出的攻击如同海浪滚滚，一重连着一重，一击强过一击，拥有神鬼莫测之能。

　　他冷哼一声，丝毫也不在意，左手持弓，右手拉弦，直接将弓弦拉到半月状。

　　“轰！”

　　顿时，四周的灵气汹涌滂湃，滚滚而来，再一次凝聚出圣之杀箭，璀璨夺目。

　　他右手一松，咻的一声，金色的圣箭顿时笔直的冲出，宛若真龙傲行天地。

　　“嗤！”

　　安澜靖祭出的逆仙万重神通直接被崩碎，随后，圣杀之箭毫无停下的趋势。

　　安澜靖目光冷寒，混沌仙河浩荡，同时祭出混沌大道，随后又撑起一宗宝印，为一口上品神兵，合在一起拦向这一箭。

　　“轰！”

　　两者剧烈碰撞，最终，林天射出的圣箭炸开，化作密密麻麻的星光消散掉。

　　“这个混沌小王八，果然很不一般啊，居然挡下了林小子以悟真七重天修为催动出的圣兵的一击。”

　　五行鳄稍有动容。

　　林天的表情却是毫无变化，安澜靖为混沌体，而且已经达到了悟真八重，在这等修为层次里，在同时祭出混沌王域，混沌大道和一宗上品神兵的情况下，若是连他拉开半月状弓弦的弑仙弓一箭都挡不住，那混沌体就真的是浪得虚名了。

　　“接着来。”

　　他淡漠道。

　　话语落下，他再次拉弓。

　　这一次，他直接将弓弦拉到了满月状。

　　顿时，他体内的金色神力滚滚的没入弓体中，十方空间的灵气更加疯狂的涌来，转眼凝聚出又一支三尺长的金色箭矢，不过，这一次的三尺箭矢，其气势悚人至极，箭矢边交织着一缕缕的血水闪电，比之刚才的那一箭，至少强了五倍。

　　他将箭矢对准安澜靖，右手微微松开。

　　“轰！”

　　刹那间，十方虚空大崩灭，金色箭矢夹带着血色闪电，笔直的冲向安澜靖。

　　呜呜的风鸣回荡，像是有厉鬼在嘶吼，像是有神魔在咆哮，状势恐怖至极。

　　安澜靖踩着混沌王歩，速度突兀快到极致，与间不容发间避开这一箭。只是，下一刻，他又变色，他所避开的金色箭矢竟是在远处直接掉头，重新射了回来。

　　“喀！”

　　这回返的一箭，来的更快，直接将安澜靖撑起的上品神兵被射爆，残渣四溅。

　　随后，箭矢趋势不减，血色闪电依旧，先后震碎安澜靖的混沌仙河和混沌大道，如同林天第一次射出的三尺箭矢那般，笔直的贯穿安澜靖的胸膛。

　　“噗！”

　　这一箭，可比第一次的三尺箭矢可怕了许多，安澜靖的肉身当场被射的炸开。

　　“啧啧，好箭。”

　　五行鳄大笑。

　　苍穹上，安澜靖发出低吼，破碎的血肉中，一枚符箓闪现，交织大道气机，蕴有一缕缕混沌光，如同水纹般荡开，使其破碎的血肉眨眼间重新聚出混沌体魄。

　　“混元神符！”

　　林天冷笑。

　　他没有丝毫多余的动作，就站在原地，再次将开弓，依旧将弓弦拉直满月。

　　一时间，轰隆隆的，他的神能和十方空间内的灵气凝聚成箭，杀威悚人至极。

　　“轰！”

　　他松开弓弦，杀箭浩荡着无穷圣威，笔直的贯穿向前。

　　安澜靖低吼，混沌王域和混沌大道再次祭出，同时将识海异象也撑起，朝着这一箭迎上，两者剧烈碰撞，崩碎掉四周一片又一片大空间，竟是相互僵持起来。

　　林天微眯双眼，不得不承认安澜靖真的很强大，他拉开满月弓弦的一箭，对方这个时候竟然也能与之僵持对抗，这要是换作其它涅槃境下的人，瞬间就会死。

　　“哼！”

　　他冷笑，再次拉弓，又是将弓弦拉至满月状，凝聚又一支可怕的金色杀箭。

　　他松开弓弦，咻的一声，这支弓弦笔直冲过，转眼间又来到安澜靖近前，随着之前的那支圣箭一起，直接崩碎安澜靖的混沌体王域，混沌大道和识海异象。

　　“噗！”

　　血光又一次炸开，安澜靖崩碎，血染虚空。

　　其血肉间，混元神符嗡嗡的跳动，飞快的牵引四周破碎的血肉朝着中间靠拢。

　　林天冷哼，这一次速度极快，直接以手中的圣弓斩出凌天三式大神通，金色剑芒一闪一跳跃，眨眼便是来到混元神符近前，直直落下，嗤的一声将之斩碎掉。

　　安澜靖发出低吼，杀意凛然，聚出体魄后，一脸铁青的盯着林天，憋屈至极。

　　原本，他的战力非常强横，已经快要能比得上涅槃初期的强者了，涅槃境之下几乎无敌，可如今，林天持着圣兵攻杀，他根本无能为力，挡不住那等圣威。

　　“下次再见，杀你！”

　　他寒声道，掉头就走。

　　混沌王域，混沌大道，识海异象，逆仙万重，他一宗宗的强大手段都用了，如今更是连混元神符都被林天以圣兵击毁，他便是很清楚，在这样的情况下，他无论如何也奈何不了林天，继续留在这里，只能是沦为被林天击射的活靶子。

　　他满眼杀意的看了眼林天，直接祭出混沌天尊的混沌王歩，化作一道璀璨的混沌光，转眼间便是横越千余丈，速度快到极致。

　　“想走？你走不了！早说了，今日必杀你！”

　　林天冷道。

　　他脚步一动，踩着两仪歩，直接追了上去，惊人的速度丝毫也不比安澜靖差。

　　同一时间，他左手持弓体，右手再次拉动弓弦，依旧是满月状，凝聚出更加可怕的金色杀箭，笔直的对准安澜靖的头颅。

　　“杀！”

　　他冷冰冰的道，右手一松，金色杀箭带起血色雷霆，嗖的冲出，贯向安澜靖。


第1033章 安澜家老祖

　　金色杀箭速度快极，眨眼间便是逼近安澜靖，笔直的一箭从其后胸口没入。

　　噗的一声，混沌王血染虚空，安澜靖的肉身再次炸开，血肉残骨四下溅开。

　　林天目光冷漠，跨步而上，以圣兵级的弑仙弓作为长剑，斩向安澜靖的碎体。

　　铿的一声，剑光横呈，破灭十方。

　　安澜靖低吼，肉身还未重聚而出，便是将混沌仙河支撑起来，朝着林天击去。

　　林天冷哼，圣弓落下，直接将混沌仙河压的粉碎。

　　也是这时，安澜靖的肉身重聚完毕，不做任何停顿，混沌王歩施展开来，转眼便是跨过一座大山，朝着远处冲去。

　　林天目光冷淡，两仪歩一闪，速度快极，也是瞬息跨过一座大山，追杀而下。

　　转眼间，两人便是冲出去很远。

　　“妈的，跑的真快！”五行鳄骂了声，又偏头望向无衣，小声道：“那个，无衣姑娘，我们是不是也跟上去？”

　　无衣轻轻点头，带着小艾艾腾上虚空，沿着林天追杀安澜靖的方向跟了上去。

　　五行鳄拍打着翅膀，跟在旁边。

　　“轰！”

　　前方，神能滚滚，安澜靖撑着混沌王域，一边抵御林天的杀箭，一边飞遁。

　　“安澜靖，你逃习惯了吗！”

　　林天冷声道。

　　说这话的同时，他再次拉弓，又是满月状，又是一支璀璨的金色箭矢聚成。

　　随即，咻的一声，他松开弓弦，金色箭矢笔直的冲出。

　　“轰！”

　　大空间摇颤，金色箭矢所过之处，一毁百毁。

　　安澜靖头也不回的祭出逆仙万重神通，可惜却根本无用，强大的神术被一箭崩碎，随即又一次将其肉身贯穿，令其直接炸开。

　　“混沌化道！”

　　安澜靖低吼。

　　一时间，汹涌的混沌法则化作一方巨大的海洋，自其碎体中冲出，场景骇人。

　　林天目光冰冷，没有丝毫多余的动作，持着圣兵级的弑仙弓，如剑般斩下。

　　嗤的一声，安澜靖祭出的混沌法则海洋当场溃散，被一击斩碎的一干二净。

　　安澜靖低沉咆哮，以神魂包裹着碎肉横移百丈远，随后，一座玄玉台浮现，径直拉开一道空间门户。

　　“空间传送？休想！”

　　林天冷道。

　　他如今处在全盛状态，直接拉弓，一击射出数百道散乱箭矢，如同箭雨一般。

　　喀的一声，安澜靖唤出的空间传送台直接被射碎，拉开的空间门户径直闭合。

　　“该死！”

　　安澜靖低吼，神魂光交织，凝聚出肉身，又一次朝着极远处遁去。同一时间，他逼出一滴精血，朝着苍穹上打出一道璀璨光束，径直炸开，演化“安澜”这两个大字，随后继续朝着远处遁走，速度比之一开始的时候更快了几分，非常惊人。

　　“求援？”林天冷哼：“今日，谁来也救不了你！”

　　他踩着两仪歩而动，速度快极，同时再次拉满月状弓弦，三尺箭矢顷刻显化。

　　他以意念锁定住安澜靖，弓弦一松，三尺长的杀伐箭矢转眼间冲杀向前方。

　　这一箭很强，这一箭很快，带着一缕缕血色闪电，转眼间便是又追上安澜靖。

　　“噗！”

　　又一次，安澜靖炸开，血水染红大片虚空。

　　林天目光冷淡，直接迈步向前。

　　安澜靖低吼，神魂卷带着碎肉一边飞遁，一边重聚肉身，很快又聚出体魄。这之后，他并不做反击，因为知道没有任何用，只是将所有的力量在集中到混沌王歩之上，使得脚下的速度又是得到一个巨大的提升，一瞬间便是又跨出去很远。

　　“这小王八蛋，承受林小子以悟真七重修为射出的那么多支圣箭，居然还能活着，气息没有衰弱多少，命还真是硬！”

　　五行鳄远远的跟着，不免有些吃惊。

　　“大哥哥真厉害！”

　　小艾艾说道。

　　无衣行在虚空上，一如既往的宁静。

　　林天目光冷漠，踩着两仪歩追杀安澜靖，以圣弓作剑，斩出满天的凌天剑罡。

　　一时间，铿锵之音不绝于耳，他以圣弓斩出的凌天剑罡虽然没有满月状的杀箭威力大，但是数量却很多，一窝蜂的斩过，刹那间将安澜靖给洞穿成了筛子。

　　安澜靖脸色铁青，浑身染血，显得无比狼狈，不过却并没有停留，继续远遁。

　　一时间，两人一个逃，一个追，一座座大山老林被甩在身后，不久后出现在一条修士密集的大道附近，引得大道上一众修士个个目瞪口呆。

　　“我的天，那不是安澜靖吗？！居然在被一个同代人追杀，居然……在逃？！”

　　有修士震惊。

　　安澜靖是谁，这片天域有谁会不知道，那可是混沌体，强大无比，很多年前就能压力同代和一众老辈强者，可如今，居然在被一个同代的人追杀，模样狼狈。

　　“那个人，是谁？！竟然，杀的那个混沌体安澜靖逃遁！”

　　“这……以前，同代里没听说过有这么强大的一个人啊！”

　　“他手中，那是……圣兵？！”

　　“好像……好像确实是圣兵！”

　　“一张……圣弓！”

　　“这……”

　　大道上，一众修士盯着林天，个个大惊失色。

　　要知道，圣兵这等层次的宝兵，纵然是大部分的涅槃级的强者都没有，因为锻造圣兵的材料太过难寻，而就算寻到了，想要成功锻造出圣兵，那也是非常不容易。如今，这些修士在见着林天持着一张圣弓追杀安澜靖，哪里能够不震撼？

　　“轰！”

　　林天追杀安澜靖，手中圣弓再扬，再次拉弓，又是一支圣箭笔直的射杀而出。

　　咻的一声，圣箭飞击而至，直接从安澜靖后胸没入，从前胸飞出，血水满天。

　　“安澜靖，你被这片天域的人称作同代的无敌神话，如今让人看到你被这样追杀，狼狈逃窜，感觉如何？是不是很难受？”

　　他讽刺道。

　　安澜靖浑身染血，头发都披散了开来，狼狈到了极点，脸色铁青的吓人，眼中的杀意如瀚海一般狂烈。不过，他却是一个字也没有，只是踩着混沌王歩飞遁。

　　林天冷笑，一步跨出便是百余丈远，再次以圣弓作剑，斩出大片的凌天剑罡。

　　“铿！”

　　刺耳的剑鸣响彻天际，密密麻麻的凌天剑罡如同剑雨般压下，每一道都是骇人听闻，每一道都似乎能轻易击杀一个半步涅槃强者，令的附近一众修士惊悚。

　　“这就是圣兵的威势？！只简单的一击，就有这等杀威，好……好可怕！”

　　有人哆嗦。

　　同时，更多的人心惊于安澜靖此刻的状态，这个身具混沌王体，在第七天域被视作无敌神话的人，此刻却竟然被一个同代人这般追杀，披头散发的狼狈逃遁，实在是很刺眼。

　　“那可是安澜靖啊，是混沌体啊，就算那人有圣兵在手，可如今这……”

　　“同代第一，要易主了吗？！”

　　“混沌体，今日难道要……被杀死？！”

　　许多修士心颤。

　　“铿！”

　　前方，密密麻麻的凌天剑罡压落，安澜靖又是遭了一次大难，半边身子都被斩碎了，血染四方。

　　“这小王八还真能抗，这都还没死！”

　　远处，跟着来的五行鳄不由得呲牙。

　　“大哥哥会胜的！”

　　小艾艾握着拳头道。

　　无衣依然宁静，一个字也没有，只是静静的跟着。

　　“嗡！”

　　前方，十方空间内的灵气突然如熔炎沸腾，有一股极为狂暴的气息交织而出。

　　林天拉开圣弓，又是满月状，且，这一次加上了自己的一缕大道法则在其内。

　　一时间，轰隆隆的，这个地方的整片苍穹都为之失色，闪电一道道的垂落，竟是生生于其圣弓盘交织出一片微型的闪电雨。

　　“这……”

　　如此场景，顿时震住了附近一大群修士，个个都是忍不住一颤，脸都白了。

　　这等杀伐大势，当真骇人！

　　林天目光冰冷，右手一松弓弦，杀箭冲出，带着一片密集的电雨，崩裂十方。

　　这一箭包含他的大道法则，更强！更快！噗的一声便是再次将安澜靖贯穿。

　　安澜靖这一次忍不住发出惨叫，肉身炸开，神魂都崩碎了不少，凄惨至极。

　　“再来！”

　　林天冷道。

　　他再次拉弓，注入金色神力，注入大道法则，又一支恐怖的道则杀箭凝聚而出，又是密密麻麻的闪电自苍穹上垂落而下，携毁灭之威，笔直的杀向安澜靖。

　　顿时，大空间崩碎，连同地面都一起裂开，沙尘，大石和草木齐齐被卷向天空。

　　“大胆！”

　　突然，一道森寒的声音响起，一道高大身影自远处闪现，转眼间跨到这里。

　　这是一个老者，身着金袍，眸子深邃如黑洞，慑人心魂。他跨到这里，横在安澜靖身前，只一巴掌拍出便是生生将林天射杀向安澜靖的道则杀箭震的粉碎。

　　顿时，附近的一众修士都是动容。

　　“这是？！”

　　“一个……涅槃级强者！”

　　“好像是，是……安澜家这一代的老祖宗！”

　　有修士一颤。

　　同一时间，林天目光一凛，盯着这个金袍老者，眼中有冷芒交织而过。

　　之前，安澜靖打出过特殊神光，映衬出“安澜”两个大字在苍穹上，他那时就猜测对方是在求援，现在看来，果然没错！这个跨步而来的老者，和安澜靖有着极为相似的气息，绝对是安澜家这一代的老祖，而且，修为居然处在涅槃第二重。

　　“安澜家的老货跳出来了！”

　　五行鳄冷笑。

　　安澜老祖出现在安澜靖身前，挡下林天射向安澜靖的道则杀箭，目光冷冽冰寒：“你修复伤体，我将他镇压后，你来斩杀。”他对着身后的安澜靖道，随即直接抬手，朝着林天一掌压下，可怕的体魄之力直接粉碎所有，令十方空间大颤。


第1034章 斩杀混沌

　　随着安澜家老祖宗动手，动荡的虚空寸寸碎开，大手将林天整个覆盖在其下。

　　一时间，林天四周的虚空当场被禁锢，连空气都似乎停止了流动。

　　而这，只是纯粹的体魄力使然。

　　骇人听闻！

　　“这……完了！这等程度的体魄攻杀，涅槃境以下，不可能有人能挡下来！”

　　一众修士心颤。

　　轰隆隆的，安澜家老祖宗的大手真正落下，压到林天头顶，空气嗡嗡的响。

　　对此，林天的脸色没有丝毫变化，右手握拳，直接朝着对方压来的大手迎上。

　　纯粹的体魄交锋，他无惧对方！

　　而这一拳，他直接用上了全力！

　　“咚！”

　　一时间，苍穹猛的震颤，像是有一方惊雷炸开了般。

　　如此拳势，使得附近的一众修士齐齐失色，甚至是安澜家的老祖宗也都动容。

　　随后，下一刻，林天的铁拳和安澜家老祖的大手撞在一起。

　　“砰！”

　　一声轰鸣，四方空间崩碎，安澜家老祖狠狠一颤，被直接砸退数丈远，压向林天的那只大手更是径直浮现出几条清晰裂痕，有鲜红的血水飘出，洒落虚空上。

　　“这……怎么可能？！”

　　“他似乎是处在悟真境啊，可是体魄却居然可与涅槃强者争锋？！竟然……打伤了安澜家的涅槃老祖！”

　　“以肉身称最的蛮王体也没有这么夸张吧？！”

　　这个地方，一众修士皆震骇。林天，竟然一拳砸伤了一个涅槃第二重的强者。

　　安澜靖已经修复好伤体，这个时候亦是露出惊容。他是混沌王体，修为处在悟真第八重天，可也没有信心能一拳将涅槃境第二重的强者打伤，因为，涅槃境已经是修行路上的第八个大境界，与悟真之间的差距实在太大了。林天如今处在悟真七重，和他们一族的涅槃二重的老祖隔着四个小境界，其中包含有悟真境到涅槃境的大境界鸿沟，可在这等情况下，林天，却是一拳砸伤了他们一族的老祖！

　　纵然是五行鳄也不由得瞪眼：“这小子……”它一直都知道林天的体魄很变态，不过这时候却还是有些吃惊，毕竟，悟真第七重和涅槃第二重，差距太大了，林天以悟真第七重的修为，一拳打伤涅槃第二重的安澜家老祖，实在是有些骇人。

　　唯有林天自己最清楚这是怎么回事，其一，他是最强的轮回王体，其二，他经历了太多次毁灭天劫的洗礼，其三，也是最重要的一点，他在不久前炼化了天尊级无衣的一丝圣光本源和虚空本源，以之淬炼了血肉和胫骨，使得他的体魄有了个一个翻天覆地的变化，比经受数十次悟真天劫所带来的效果都要强横惊人。

　　“轰！”

　　冰寒神能荡开，逆空而上，令的这个地方的一众修士都是忍不住狠狠一颤。

　　虚空上，安澜家老祖体外的神光变得更强，大手上的裂痕转眼间修复，盯着林天的眼神变得更加冷冽，更加冰寒。他堂堂涅槃第二重的强者，居然被一个悟真修士一拳打伤了手臂，差点粉碎，且被诸多修士看在了眼中，这是绝对的耻辱。

　　“小辈！”

　　他声音冰寒，身上的气息如火山般暴涨，滚滚而动，逆冲苍穹，浩荡十方天。

　　一瞬间而已，数股不同的大道法则自他体内冲出，恐怖道芒遮蔽了六合八荒。

　　方圆数百丈内，每一寸虚空都因为这等道芒而摇颤。

　　“火之大道，崩裂大道，腐蚀大道……三种不一样的大道法则！”

　　“这……”

　　“据说，修士在达到涅槃境之后，可以渐渐开始掌控到数种不一样的大道法则，这……居然是真的？！”

　　四周，一众修士震撼。

　　林天目光一凛，对方祭出数种大道法则，顷刻间让他感觉到了一股巨大威胁。

　　安澜老祖眸子如剑，数种大道翻滚，整个苍穹都在震动，森然的逼向林天。

　　“别动。”

　　一道如琴音般的声音飘在这片空间里，无衣在不远处传出神念，轻平，好听。

　　顿时间，安澜老祖如遭雷击，体外的神能和大道法则齐齐湮灭，额上更是直接有冷汗流淌而下，瞳仁不住的跳动，顺着这等声音，目光颤抖着落在无衣身上。

　　“你，你……”

　　盯着无衣，安澜老祖颤的更加厉害，嘴唇都不由得哆嗦了，冷汗不住的流下。

　　这附近，一众修士见着安澜老祖的表情，不由得有些不解，皆是顺着安澜老祖的目光望去，随后都是看到了一边的无衣。顿时间，这些人一个个齐齐动容。

　　“好……好美！”

　　“这……她是画中走出来吗？！”

　　“仙子也不过如此吧？！这……真的是人吗？”

　　诸多修士满目惊艳。

　　不得不说，无衣真的很美，纵然是用倾国倾城来形容都会惹人嗤笑。她站在那里，尽管脸上没有半分表情，也让诸物为之失色。

　　这些修士震撼于无衣的绝美仙颜，不过随后又都露出疑色，因为安澜老祖盯着无衣时，眼中的恐惧太明显了，让这些人很古怪。

　　“安澜家的老祖，怎么好像是……在害怕她？”

　　“似乎……我也觉得是这样。”

　　“可是，这姑娘体外的气息，感觉……好像一点也不强啊，怎么可能会让涅槃第二重天的安澜家老祖害怕？”

　　一众修士显得更加的不解。

　　就连安澜靖也是动容，看出了自己一脉的老祖是在害怕无衣。不过，他毕竟不是一般人，只是瞬间便想到了，无衣应该是一个非常强大的存在，那“不动”两个字传出，当是只针对他们一族的老祖施加了某种威压，只有他们一族的老祖能感觉到，而能让他们一族的涅槃老祖这般恐惧，最起码……也得是半步帝皇！

　　这使得他瞳孔又是一震紧缩，林天不仅有圣兵，身边……竟还有这么强的人！

　　安澜老祖躯体哆嗦，这个时候盯着无衣，抖的更加厉害，额头上流下的冷汗更多。刚才，随着无衣传出“别动”这两个字，他清晰的在无衣身上感觉到了一股帝威，而且，是极为恐怖的帝威，像是浩瀚宇宙环绕在无衣身边，恐怖骇人。

　　“你……”

　　他惊恐的望着无衣，这个时候，除了“你”字外，再也吐不出来其它的字。

　　也是这时，嗖的一声，林天动了，两仪歩一晃，直接绕行安澜老祖而过，以圣弓为剑，施展凌天剑经斩向安澜靖。

　　“铿！”

　　顿时，铮铮剑鸣荡起，刺的人耳膜都一阵阵的疼痛。

　　安澜老祖顿时间变色，连忙转身，抬手抓向林天：“小辈！你给我住……”

　　“让你，别动。”

　　无衣的声音响起。

　　她的声音很轻，听上去甚至像是没有什么气力，但却是使得安澜老祖又是狠狠一颤，差点当场从虚空上栽落下去。

　　“老小子，你最好老实的待着，别想倚老卖老欺负林小子，否则，灭了你！”

　　五行鳄冷笑。

　　也是这时，林天冲到了安澜靖近前，数十道凌天剑罡直接自圣弓上斩击而出。

　　安澜靖脸色铁青，轰然撑起混沌仙河迎上。

　　“轰！”

　　两者间剧烈的碰撞，爆发出满天光芒，随后，安澜靖直接被远远扫飞了出去。

　　“你不行了！”

　　林天冷漠道。

　　连续十数次被他以圣箭击中，如今，安澜靖虽然没有死，但却早已经是虚弱到了低谷，他能清晰的察觉到这一点。

　　他盯着横飞出去的安澜靖，脚步一晃，直接跨到对方身前，圣弓如棍般砸下。

　　“噗！”

　　血水溅射，安澜靖当场被砸的四分五裂。

　　“啊！”

　　安澜靖咆哮，破碎的血肉绽放炽烈的混沌光，转眼间便是重新凝聚出肉身。

　　只是，林天就在旁边，刹那间又是跨到其近前，右手握拳，直接一拳压下。

　　“咚！”

　　他如今的体魄何其强大，连涅槃第二重的人都能打伤，一拳便是将安澜靖打爆在了虚空上，混沌王血四下飞溅，使得安澜靖的气息一瞬间又是大幅度衰减。

　　安澜靖怒吼，碎肉狂涌，血浪滚滚，快速凝聚新的体魄。

　　“你没机会了！”

　　林天冷道。

　　处在这么近的距离内，他不再给安澜靖丝毫重组肉身的机会，直接将圣弓拉至满月状，一箭射出。

　　噗噗噗的，安澜靖正在重组的血肉又一次炸开，近乎完全变作了血色雾霭。

　　“靖儿！”

　　安澜家老祖变色，右手微动起来，忍不住就要出手。

　　“老小子，咱们这边的绝世存在已经警告过你了，别乱动！再动一下，死！”

　　五行鳄威胁道。

　　这使得安澜老祖整个一颤，动作顿时间为之一滞。

　　“啊！”安澜靖的血肉崩碎的一干二净，强大的神魂却是不灭，发出憋屈的怒吼：“若无圣兵，你算什么？！只能惨败在我手中！”

　　林天目光冷漠：“没有圣兵，你一样战不过我，结局不会有丝毫变化。”话语落下的瞬间，他直接将轮回图撑起，同时，大道法则一起涌上，转眼凝聚出大道轮回图，浩浩荡荡的朝着安澜靖压下，将其未曾破灭的神魂整个覆盖笼罩：“死！”

　　安澜靖的神魂咆哮，魂芒大放，不过，却是根本挡不住大道轮回图的神威。

　　“我不甘！该……”

　　“噗！”

　　大道轮回图碾压而过，破灭所有，直接将其神魂崩碎，彻底自天地间抹杀。


第1035章 第七块剑魂碎片

　　安澜靖神魂崩碎，混沌血飘在空中，点点刺目，令的这个地方所有人都变色。

　　“那个安澜靖，竟然被，被人……”

　　所有人心颤，个个惊骇的盯着林天。

　　安澜靖，天资无与伦比，被称作同代里的不败神话，更是混沌体，号称正常成长也能跨入帝皇境的绝强体质，可如今，这么一个必成皇的人，却被林天斩了。

　　“靖……靖儿！靖儿啊！”

　　安澜家老祖哆嗦，瞳孔顿时红了，遍布血丝。他们安澜家，经历无尽岁月所出现的绝世天才，资质逆天，体质混沌，将来必成帝皇果位，能将他们安澜家推到一个无与伦比的高度，可如今，却就这么死了。一切的一切，全部成为了泡影。

　　林天目光淡漠，盯着安澜家这个老祖，眼底深处有着杀念，很想在这里击杀对方，虽然他自己如今敌不过对方，但是他相信，只要他开口，无衣绝对会帮他。

　　不过，他顿了顿，最终还是没有这么做。这倒不是因为他心软了，安澜家老祖刚才直接对他出过手，他不可能会对之心软，他只是不想开口让无衣帮他杀人。

　　他冷冷的扫了眼安澜老祖，从其旁边迈过，朝着无衣和五行鳄的方向走去。

　　安澜家老祖双眼赤红，遍布血丝，在林天经过旁边时，手指动了动，心底的杀念浩瀚如海，想对林天动手，不过，却终究没有这么做。混沌体安澜靖的被杀虽然让他恨透了林天，想将林天挫骨扬灰，但是，他如今还有着一丝理智，非常清楚他如今在这里根本伤不到林天，因为，恐怖的无衣就站在那边。

　　而退一万步说，就算他侥幸在林天经过身旁时将林天击杀，那之后，他也会死，因为，击杀林天绝对会触怒无衣，而一个恐怖帝皇的怒火，绝对不是涅槃第二重天的他可以承受，甚至于，一旦他那么做了，他们传承了无尽岁月的安澜家族极有可能直接从世间除名。因此，他如今不敢，不敢对林天动手。

　　林天安然无恙的从安澜老祖身旁走过，没过多久，来到无衣和五行鳄的旁边。

　　“大哥哥。”

　　小艾艾喊道。

　　林天对着小艾艾微笑，又对着无衣点点头。因为知道无衣不怎么爱说话，顿了下主动开口，说道：“这里好了，走吧。唔，得折返回我们之前的那个位置。”

　　无衣轻轻点头，如同上一次那般，没有任何动作，甚至没有神力波动荡开，下一刻便是带着林天，五行鳄和小艾艾消失在原地，引得不远处一众修士皆一惊。

　　“怎么回事？！他们……怎么突然消失了？！”

　　“用了空间传送台？好像没有啊！”

　　“这……”

　　一众修士瞪眼。

　　许多修士移动目光四下打量，可最终也是什么也没能发现，只有满目的惊色。

　　“啊！”

　　一道愤怒的咆哮自前方响起，安澜老祖嘶吼，恨欲狂。

　　这等声音令的附近的一众修士都是一颤，目光不由得一下子都落到了对方的身上，随后，又是都想到混沌体安澜靖被杀死的事。

　　“混沌体陨落，安澜家这次可谓是……”

　　有人极小声的嘀咕，不过随即又是止住嘴不敢再说，因为安澜家老祖在这里，怕招惹来极怒的安澜家老祖宗的怒火。

　　“啊！”

　　安澜老祖嘶吼，震动群山，附近的一片片虚空直接被这等音波给震碎大片。

　　……

　　一片破损的山脉间，断山一座座，林天，无衣，五行鳄和小艾艾凭空而现。

　　五行鳄瞪眼，随即又望向无衣，小声的嘀咕：“又无声无息的挪移了空间。”

　　旁边，林天更是顿时间动容：“这里是……”

　　之前，在詹家五个强者和安澜靖杀来前，他识海内的神剑生出反应，让他感应到了新的剑魂碎片的所在地，正好就是在这里。

　　原本，他和无衣说原路折返，是折返到詹家五人和安澜靖杀来时他们所处的地方，而且是想着自行御空回来，却是没想到，无衣居然直接带着他们进行了如同上次那般的空间大移动，而且，竟是直接带他挪移到了他最终想来的这个地方。

　　他偏头望向无衣，见着无衣始终很安静，便是知道，之前，他望向这个方向时，无衣应该是注意到了他的眼神，知道他想来这里，所以直接挪到了这个地方。

　　这让他心里不由得稍有触动，无衣虽然平日间非常安静，看上去对什么事都不在意，不过，却又似乎是很细心，仿佛，身边的一切，都没有脱离过她的视野。

　　“怎么了？”

　　无衣见林天盯着自己看了许久，不由得出声问道，声音一如既往的很娴静。

　　“没有，没什么。”

　　林天摇头。

　　“嗡！”

　　突然，他识海中的神剑轻颤，一缕缕七彩霞光如涟漪般荡开，直指这片破损山脉正中的那座宏伟断山。

　　顿时，他表情一肃，当即偏头朝着那座断山处望去，和无衣，五行鳄和小艾艾道了声，直接跨向前去。

　　他速度不慢，而这里距离断山的位置更是非常近，所以，仅只是一瞬间而已，他便是出现在断山的旁边。

　　近距离来到断山旁，这座断山显得更加宏伟，陡峭的奇石一块块，断裂的山体如同是真龙之皇的龙躯。

　　“嗡！”

　　他识海底部，那柄神剑再次震动，于其识海内荡出一缕缕嗡嗡剑鸣，七彩色霞光溢出，直指断山底部。

　　他低头，破妄神眼睁开，同时，识海内的一缕缕七彩霞光交织到双瞳上，望向到断山底部足足五百余丈的土层深处，方才是看到一团拳头大小的七彩光源。

　　刹那间，他眼中交织出璀璨精芒。

　　第七块剑魂碎片，终于是找到了！

　　“我下去，你们在这里等我就好。”

　　他对无衣等人说道。

　　话落，他没有犹豫，直接降到大山脚部，随后运转起葬龙经，以龙纹开路破开一寸寸土壤，不久后打出一条直通地底的洞道，来到拳头大小的剑魂碎片旁边。


第1036章 再次晋升

　　拳头大的剑魂碎片居于断山下五百余丈的位置，闪烁着七彩光芒，因为林天识海中的神剑的震动而跳跃，自行动了起来，如同有意识般，径直飘到林天胸前。

　　林天眼中交织精芒，顿了顿，朝着这团七彩光源伸出右手。

　　“嗡！”

　　七彩光源仿佛有着自己的意识般，又微微跳跃了下，直接没入到他的右手中。

　　随即，下一刻，七彩光源顺着他的身体，转眼间出现在他的神识海洋内，直接来到他识海底部的那柄神剑旁边，微微顿了顿，像是一个七彩精灵，瞬息融入。

　　顿时，神剑整个一震，气息变得浓郁起来，剑体外缭绕出的七彩光更加璀璨。

　　“又是那个东西？这小子……”

　　五行鳄诧异。

　　它虽然不是第一次见到林天寻到剑魂碎片，不过，这个时候依旧表情古怪。

　　无衣眼中第一次闪出一丝疑色，盯着林天看了很久，然后又是变得宁静下来。

　　“嗡！”

　　断山地底，林天静立不动，其识海中的神剑荡出的七彩光芒一缕缕飘向他浑身各个角落，夹带着无比惊人的灵气，使得他感觉身体都酥软了般，很是舒服。

　　他微闭上眼，调整呼吸，随后将太阳心经运转起来，开始飞快的炼化飘向他身体各处的七彩光芒，使得己身的修为再一次开始攀升，散发出的气息径直大增。

　　……

　　第七天域，这个时候已经整个沸腾起来，安澜靖被杀的消息传遍了四面八方。

　　“什么？！那个安澜靖，竟然被一个同代人杀了？！”

　　“怎么可能？！”

　　“那可是混沌王王体啊，同代里似乎从来没有人能挡下他几招，就算是很多的老辈强者也都不是对手，怎么会被一个同代人斩杀？！”

　　“据说，那与安澜靖同代的男子，持着一宗圣兵，将安澜靖无情给屠掉了！”

　　“圣……圣兵？！这片天域，那三个顶级大势力都没有圣兵，那个杀死安澜靖的人，居然，有圣兵？！这……”

　　一座小酒楼内，许多修士围在一起交头接耳，议论纷纷，个个面带着惊容。

　　“圣兵很可怕，不过，可千万不要以为那人是单纯凭圣兵杀死的混沌体，据人说，当时，安澜家的老祖宗去了那里，那个人，以纯体魄的一拳砸伤了安澜家的涅槃老祖！最后，更是当着安澜家老祖宗的面，无情的杀死了混沌体安澜靖！”

　　“什么？！当着安澜家老祖的面杀了安澜靖，那个人，达到了混沌境界？！”

　　“这倒是没有，据说那人比安澜靖的修为还要低一些，处在悟真第七重天。”

　　“那怎么能当着安澜家老祖的面杀死安澜靖？这根本不可能！悟真第七重天的人，就算再天才，就算是有圣兵在手，那也不可能挡得住涅槃强者啊！安澜家的老祖，不可能会眼睁睁看着自己一脉的绝世王体被人以圣弓射杀在眼前吧？”

　　“就是啊！”

　　许多人不解。

　　“因为……”有人小声道：“因为据说，杀死安澜靖的那人身边，跟着一个绝美的女子，只时几个简单的字就震住了安澜家老祖，让安澜家老祖一动也不敢动，据说，起码是处在半步帝皇层次，甚至，甚至……有可能是真正的帝皇强者！”

　　“什么？！”

　　“那人……有一个半步帝皇，甚至是，有一个真正的帝皇级强者撑腰护道？”

　　“这……”

　　闻言，一众修士皆惊。

　　……

　　第七天域，西北位置，詹家。

　　詹家坐落于一片仙山之间，殿宇庭阁诸多，气派极为非凡。

　　“什么？！”

　　一道颤音在詹家一座主殿里响起，夹带着难以遮掩的慌乱。

　　主殿内，詹家家主，詹家几个太上长老，甚至是詹家这一代的老祖都在，个个表情不好看。他们遣出追杀林天的五个半步涅槃强者死了，而后，他们还没有来得及愤怒，便是听到又一道传闻，安澜靖被林天杀了，当着安澜家老祖的面斩杀，安澜家的老祖一动也而不敢动。而原因，是因为，林天身边站在一个半步帝皇，甚至是真正帝皇级强者人。

　　“怎么会？！”

　　“那畜生……身边，居然有着一尊半步帝皇，甚至是……真正的帝皇？！”

　　“我，那我们……”

　　詹家这些大人物，不少人声音微颤。

　　他们詹家，一次又一次遣出强者追杀林天，跨界追杀，埋伏暗杀，结下的仇怨太深了，如今听闻林天身边有一个半步帝皇甚至是帝皇的存在，哪里能不慌张？要知道，他们詹家最强者也才涅槃初期而已，随便一个半步帝皇都能毁掉他们詹家，而帝皇，更是弹指就能抹掉所有，如果林天之后带着身边的那个强大存在来他们詹家，他们詹家岂不是直接就会面临毁灭大难？！可能直接被抹除掉！

　　一时间，詹家的一众大人物们都是乱了，一个个的心脏都是剧烈颤跳起来。

　　“立刻去安澜家问一问，然后，再做打算！”

　　詹家这一代的老祖低沉道。

　　……

　　距离詹家极远的地方，林天居于断山地底五百丈处，体外的光芒越加浓郁了。

　　“嗡！”

　　他运转着太阳心经，一缕缕的炼化进入体内各处的七彩霞光，己身的修为一点点的往上攀登，散发出的气息越来越强，连同己身的大道法则也在缓缓变强。

　　寻到第七块剑魂碎片，剑魂碎片内所夹带着的灵能当真是很惊人，而且夹带有纯粹的大道仙蕴，这些灵能仙蕴进入他的血肉中，带给他的好处自然非常的大。

　　“这小子，这是……又要晋升了？”

　　断山虚空上，五行鳄忍不住瞪眼。

　　无衣站在旁边，始终显得很安静。

　　“嗡！”

　　林天居于断山下，体外的气息不断变强，不断攀升，大道法则也越来越浓郁。

　　转眼，足足半月时间过去。

　　这一天，他体外七彩光芒和金色神光交织融合，气息和道则强到了一个顶点。

　　随后，轰隆一声，一股磅礴气势自他体内冲出，豁然间荡开一股惊人飓风，生生将四周的土层给冲击的崩碎一片又一片。

　　这等飓风非常强大，于地底下肆意狂暴，至到十数呼吸后才是平息了下来。

　　断山上，五行鳄张了张口：“悟真八重！”

　　也是这时，断山下，林天缓缓睁开双眼，眸子中，两道璀璨神光一闪而逝。

　　“八重天！”

　　他自语，只感觉体内的神力壮大浑厚了许多，神识和大道法则也都是变得更强大，己身的战力又是有了一个巨大的进步。

　　这自是让他很满意，眼底深处精芒点点。

　　这个时候，他识海内的神剑已经是平静下来，唯有剑体上的繁奥纹络更加明亮，更加清晰。对此，他依旧是看不懂，索性也就不在意，微微深吸一口气后，自原地站起身来，身子一晃间出现在断山上，来到无衣，小艾艾和五行鳄的身前。

　　“妈的，你这修炼速度，真是……和你那师傅一样变态！果然是一脉相承！”

　　五行鳄呲牙。

　　林天不久前才从悟真四重登临悟真七重，如今，修为又是攀升，达到悟真第八重天，实在是让它惊讶，让它很想翻白眼。

　　“还行。”

　　林天说道。

　　说着，他望向无衣，无衣一如既往的宁静，见着他看过来，就和他对视，眼睛不眨一下，表情不变一丝，一个字也没有。

　　林天：“……”

　　这个样子，当真是让他有些汗颜。

　　他干咳了两下，对无衣说道：“让我想一想，看看再带你去哪里转一转。”

　　“小子，别想了，直接去詹家！”五行鳄开口，冷笑道：“你如今达到了悟真八重天，可以去詹家走一趟了，总是被他们追杀，咱们也主动一回，直接打上门去！”说着，它又道：“鳄大爷这里还有一枚你之前炼制的通至神丹，以你目前的修为吞下这通至神丹提升十倍战力后，灭掉如今的詹家，绝对没有丝毫问题！”

　　詹家之前跨界到第五天域追杀他们，在第七天域的时空门户处埋伏三年等着暗袭它和林天，失败之后，又是连续不断的一次次追杀，自然是让它非常不爽。

　　林天眼中顿时闪过一抹精芒，随即又扫向五行鳄：“你舍得把那枚通至神丹取出来？”他如今虽然达到了悟真八重天，可要杀涅槃初期的强者，那也是不太可能，不过，若是加上一枚通至神丹提升各方面十倍战力，那便是可以轻易做到。

　　“你鳄大爷什么时候小气过？”

　　五行鳄道。

　　林天顿时笑了起来，微眯起眼。

　　“那就，杀过去！”

　　他说道。

　　他原本就想着之后要亲自去詹家走一趟了结恩怨，这个时候五行鳄又这般开口，他便是自然不会丝毫的犹豫。

　　当下，他和无衣道了一声，无衣轻轻点头，随即，一行人便是朝着詹家走去。

　　五行鳄对于第七天域很熟悉，在前带路，没过多久便是来到一处连绵的仙山前，其间坐落着一片片辉煌殿宇。

　　“詹家族地，就是这里了！”

　　五行鳄嘿笑。


第1037章 独对詹家

　　听着五行鳄的话，林天抬头望着前方，詹家族地内，殿宇一座连着一座，都是金碧辉煌，更是有着一座座悬空的宝岛，灵气波动分外浓郁，气势非常宏伟。

　　他微微眯了眯眼，道：“走。”

　　来到这里，一行人的步子不快不慢，没过去多久便是近距离来到詹家族地外。

　　“什么人？！”

　　詹家外有镇守门庭的子弟见着一行人，当即有人开口喝斥。

　　不过，只是眨眼间而已，这人便是看清了一行人的面容，看清了林天的面容，顿时吓的脸色一白。

　　“你，是，是你……”

　　这人惶恐。

　　同一时间，詹家门外的其它守门弟子亦是见到了林天，个个颤抖，又惊又惧。

　　他们作为詹家的子弟，自然知道自己一族一直想要杀死的林天，知道林天很强大，而这十数天来，第七天域大震动，传出混沌体安澜靖被林天斩杀的事，更是传出林天身边有一个半步帝皇，甚至是真正的帝皇，使得林天显得更加可怕。

　　如今这个时候，他们见到林天一行人来到自己一族族地外，如何能不恐惧。

　　“你，你，你想……”

　　几人哆嗦。

　　林天表情淡漠，步子平缓的朝前走去。

　　詹家镇守门庭的人个个颤抖，见着林天迈步而来，都不敢阻拦，全部往后退。

　　林天步子不变，没过多久，便是直接跨入了詹家族内。

　　一时间，詹家族内，一个个詹家子弟全部变色，都是露出惊骇惊惧的表情。

　　“是，是那人……”

　　一众詹家子弟恐慌。

　　林天与詹家的仇怨，这些詹家子弟非常清楚，林天的强大，这些人也都知道，而最近第七天域的沸腾传闻，这些人更是都听说了，在这个时候，林天来到詹家，这些詹家子弟自然不会认为林天是来他们一族聊天做客，一个个皆是恐惧发抖。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，詹家深处，数十道身影冲起，转眼间便是来到林天近前。

　　数十人，包括詹家老祖，詹家还活着的几个半步涅槃级长老，詹家这一代的家主，詹家一众悟真长老，个个带着心悸的表情，眼中都是带着难以遮掩的慌乱。

　　“小……小友，大帝，参见大帝！”

　　以詹家老祖为首，数十人全部朝着林天和无衣行大礼。

　　十数日前，第七天域传出安澜靖被斩和林天身边有一个至少半步帝皇级存在的事后，詹家一众大人物就坐不住了，随后，詹家老祖亲自去了安澜家族找安澜家老祖询问。他们詹家与安澜家为世交，尽管安澜老祖因为痛失混沌体后人而极度消沉痛苦，但是，詹家老祖依旧得到了许多信息，林天身边，有着一个帝皇！

　　那之后，詹家老祖便是心中恐惧起来，而当得知这等详情后，詹家其它大人物更是惊恐莫名，他们追杀了林天那么多次，各种手段都用了，可却是得知，林天身边竟站着一尊帝皇！一尊帝皇啊，他们竟然一次次追杀有帝皇撑腰护道的人！身边有着这么一个绝世存在，若是林天带其来到他们詹家，他们詹家绝对会毁灭。

　　于是，这十数天来，詹家这些大人物一个个提心吊胆，每时每刻都在恐惧着，这个时候林天来到詹家，詹家这些大人物自然是第一时间感知到，齐齐跑了出来。

　　“小友恕罪！以前都是我族后人无礼冲撞，是我族处处招惹，还请小友原谅！日后，我族一定不敢对小友再有丝毫冒犯！”

　　詹家老祖对着林天道。

　　“小友恕罪！”

　　詹家其它大人物也都开口，个个身子微颤。

　　得知了林天身后有帝皇级强者存在，这些人，表情一个个都是慌乱和恐惧。

　　林天盯着这些人，不由得一笑。

　　“你们詹家，当初我还在第五天域的时候，你们便是两次派人跨界追杀我和我朋友，无果之后，猜测我们要来第七天域，于是派人在第七天域的时空门户处埋伏三年等着杀我们，失败后，又是连续数次追杀，连半步涅槃级的人都派了出来。你们这么一次次的追杀我，现在得知我身边有个帝皇级存在，害怕了，恐惧了，就想说声恕罪和不再冒犯来了事，天下间，好像没有这么便宜的事吧？”

　　他说道。

　　五行鳄冷笑：“当你鳄大爷和林小子可以随便追杀着玩？不用负任何代价？”

　　詹家一众大人物都是一颤，脸色更加慌乱。

　　詹家老祖看了眼无衣，躯体微抖，望着林天道“小友，你……你要如何才肯放过我詹家？你想要什么，你开口，只要我詹家有的，绝对立刻取出，就算我詹家没有，日后也定当寻来双手奉上！或则，你有什么事要我詹家做，我詹家，绝对照办。”林天身边有帝皇级存在，詹家老祖不敢有丝毫顶撞，有的，只是恐惧。

　　詹家的其它大人物亦是附和，惶恐的看了眼无衣，又都将目光落在林天身上。

　　林天看着詹家老祖，看着詹家这群大人物，自然知道这些人真正畏惧的是无衣，不是他。望着这些人，他表情依旧淡漠：“不用说那么多无聊的废话，你们不是想杀我吗，我自己送上门来，你们杀我，我，也杀你们。”他说道：“你们也不用以为我会以帝级存在之势压你们詹家，虽然我那么做了你们也无话可说，但是，我更喜欢自己的事自己解决。我们之间的恩怨，我自己与你们詹家了结。”

　　“你……”

　　“铿！”

　　刺耳剑啸扬起，林天衣衫无风自动，有一股强大的剑势扩散而出，横荡四方。

　　如此强大的剑威，令的除却詹家老祖外的所有人皆是颤抖，个个生出心悸感。

　　无衣很安静，带着小艾艾，没有一个字，缓缓腾空。

　　“小子，接着。”

　　五行鳄将当初林天给它的通至神丹甩给林天，随着无衣一起朝着苍穹而去。

　　转眼，两人一妖远远离开了詹家族地。

　　林天表情淡漠，抓住五行鳄丢过来的通至神丹，望向詹家的一众大人们。

　　“来吧，死之前，至少保留一些你们作为修士的尊严。”

　　他说道。

　　他身畔，凌天剑芒自行浮现，铿锵而鸣，径直朝着詹家老祖等人劈斩而去。

　　这等剑芒可不弱，除却詹家老祖外，其它詹家大人物们都是大惊，连忙闪避。

　　“小友，你……”

　　“铿！”

　　林天身畔，凌天剑芒再显，更加强盛，斩向詹家一众大人物。

　　“别称小友，我和你们是敌人，和友字，没有半点关系。”

　　他淡漠道。

　　詹家一众大人物脸色都是很难看，齐齐闪避，躲开了剑芒，不过，一座座亭楼殿宇却是崩碎了不少，残渣四溅。

　　“小友，你不要太咄咄逼人！”

　　詹家老祖脸色铁青。

　　林天表情冰冷，凌天剑芒再一次显化，更强更惊人，笔直的斩向詹家老祖。

　　喀的一声，四方虚空齐齐崩碎。

　　“你们追杀我那么多次，跨界追杀，时空门户处埋伏三年，派出半步涅槃强者，现在，却说我咄咄逼人？你们这些大家族大势力，一个个都是这么不要脸？你们觉得，只有你们能够打压打杀别人，别人只要稍作点反击，就是咄咄逼人？”

　　他说道。

　　话落，又是一道凌天剑罡斩出，直逼詹家老祖而至。

　　一时间，凌厉的剑威将詹家老祖封锁，斩向其头颅。

　　詹家老祖抬手，无穷神光汇聚双手间，一掌将林天祭出的凌天剑芒全部拍碎。

　　“小友，你不要太过分了！”詹家老祖望了眼极远处的无衣，咬牙说道：“老夫给你身后的大帝面子，不会与你动手，否则，你以为你能够敌得过老夫？”

　　林天表情冷漠，不再与对方有半句废话，脚步一晃，直接出现在对方身前，金色铁拳无情压下。

　　“咚！”

　　这是他全力祭出的一拳，恐怖拳威令的十方空间齐齐坍塌，詹家的地表都是浮现出一条条裂痕，使得詹家所有人脸色大变，皆是被这等恐怖拳威惊的变了色。

　　纵然是涅槃境层次的詹家老祖亦是表情猛变，连忙出手抵挡，同样一拳迎上。

　　“砰！”

　　两拳转眼相撞，两拳四周的空间再次崩碎。

　　随后，又是一声惊响，詹家老祖被震退，拳头出现裂痕，有血水飘落虚空。

　　如此一幕，使得詹家所有人再次变色，纯体魄的碰撞，他们一族的涅槃老祖居然败了，被才悟真境层次的林天轰退且打破了拳头。

　　“这……”

　　詹家一众人惊骇。

　　詹家老祖亦是变色，他于传闻中听说了林天的肉身很可怕，当时安澜家的老祖宗都吃了亏，所以出拳时并没有保留拳劲，可纵然如此，却依旧是吃了大亏。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，林天表情淡漠，再次动手，这一次，足足数百道凌天剑芒从他体内冲出，飞快的朝着詹家老祖斩去，强大剑威镇封了詹家老祖四周的每一处空间。

　　詹家老祖脸色铁青，一掌将林天击来的凌天剑罡全部拍的粉碎。他看了眼极远处的无衣，又望向林天，知道林天今日无论如何也不会罢休，当即一声低吼，体外神光沸腾，数种大道法则一起祭出，眼中更是露出狰狞和毒辣：“既然你非要对我詹家出手，那就你先死吧！”轰的一声，他浩荡着无穷神光，全力杀向林天。


第1038章 詹家覆灭

　　狂暴的神能交织，数种大道法则一起翻涌，詹家老祖祭出全力，径直将方圆数百丈的空间完全封锁，不给林天丝毫闪避的机会，要一击将林天斩杀在手下。

　　这等波动很恐怖，使得达到了悟真八重的林天顷刻间感觉到了巨大的压力。

　　但是，他的表情却是丝毫不变，左手一晃便是将手中的通至神丹吞服而下。

　　“轰！”

　　顿时，他体外的气息刹那暴涨，像是一口沉寂了数十万载的活火山爆发了一般，可怕的波动令的整个詹家族地都为之震动起来。

　　詹家老祖恰好在这个时候杀到林天近前，顷刻间脸色大变，这股气息，让涅槃境的他直接感觉到了一股深深的无力：“你……”

　　林天没有丝毫多余的话，右手抬起，一拳压下。

　　这一次，他只是随意的挥出一拳，但是所造成的后果却是恐怖至极，第一时间撕裂詹家老祖祭出的无穷杀光，随后，可怕的拳威转眼间将詹家老祖震的粉碎。

　　“老祖！”

　　詹家家主等人皆变色。

　　同一时间，詹家一众普通子弟亦是惊恐骇然。

　　他们一族的涅槃老祖，全力出手的情况下，居然被人随意一拳就给打爆了。

　　“他……他身上的气息，怎么突然暴涨了那么多？！”

　　一众人惊恐。

　　极远处的苍穹上，五行鳄称叹：“以这小子以悟真八重天的修为吞下通至神丹提升各方面的十倍实力，当真是可怕，这气息……啧啧！”

　　“大哥哥好厉害！”

　　小艾艾拽着小拳头。

　　无衣一如既往的很宁静，如同无波的泉面。

　　“啊！”

　　詹家内响起一道怒吼咆哮，詹家老祖眨眼间重组肉身，又惊又怒的盯着林天。

　　“你……”

　　这个时候盯着林天，詹家老祖有些心颤，林天身上的气息，突然暴涨的太厉害了，这个时候，比他强大了太多太多，让他的脊背都凉了，五脏六腑都发颤。

　　林天表情不变，涅槃境的人，以他悟真八重天的修为，抗衡不了，不过此刻吞下一枚通至神丹，便是不一样了，现在的他，神识，体魄，神力，神魂，速度等各方面的实力同时提升了十倍，涅槃级的詹家老祖，在他眼中已经脆弱的可怜。

　　他看着詹家老祖，左手一晃，圣兵级的弑仙弓当即浮现而出，圣威滚滚扩散。

　　“这，圣……圣兵！”

　　詹家众人又是变色。

　　詹家老祖亦是躯体一颤，盯着林天：“你，你想做……”

　　“嗡！”

　　林天直接拉动弓弦，更加恐怖的圣威浩荡而出，顷刻间打断詹家老祖的话。

　　一时间，十方灵能涌动而来，配合着他的金色神力，浩浩荡荡的涌入圣弓内，转眼间凝聚出一支璀璨至极点的杀伐圣箭，箭矢之端，笔直对准了詹家的老祖。

　　詹家老祖顷刻间脸色惨变，迎着对准他的这支杀伐圣箭，死亡的威胁如同潮水一般眨眼间将之淹没：“小友，请住……”

　　“送你上路。”

　　林天淡漠说道，再次打断詹家老祖的话语，随后，拉着弓弦的右手径直松开。

　　顿时间，轰隆一声巨响，璀璨的杀伐圣箭飞出，如同是自天宇贯穿而过的流星，速度快极，威势骇人，噗的一声贯穿入詹家老祖的胸膛内，随后拖拽着对方的躯体一连飞出去千余丈远方才是噗的一声炸开，连同体内的神魂也一并崩碎。

　　瞬间，詹家内变得死寂一片，鸦雀无声。

　　随后，直到数个呼吸后，詹家一众太上长老和詹家家主等人才是反应过来。

　　“老祖！”

　　詹家一众大人物惊恐。

　　他们一族的老祖宗，涅槃级的强者，居然，被一箭就给射杀了。

　　他们盯着远处，又望向林天，个个发抖，这时候颤的更加厉害。

　　“小，小友……饶命！恕罪啊！”

　　“小友开恩！”

　　“放过我们吧！”

　　詹家一众大人物恐惧求饶。

　　林天表情淡漠：“你们杀我，我杀你们，公平合理，想活命，打败我就行。”

　　他站在原地，一动也不动，体外神光交织，气息骇人。

　　詹家一众大人物又是齐齐一颤，惊恐绝望。他们一族的涅槃级老祖都被轻易杀死了，他们这些人，又如何可能打的过林天？！

　　“你非得赶尽杀绝吗？！何必这么狠毒？！”

　　詹家一个太上长老不甘的道。

　　林天偏头，扫向这人，目光冰冷：“你们杀我是应该，我杀你们就成了狠毒？”

　　詹家开口的这个太上长老闻言，脸色顿时变得铁青了一些：“我们只是……”

　　林天眸子冷漠，懒得听这人废话，直接以圣弓代剑，斩出一道凌天剑芒，噗的一声将开口的这人击碎，连同神魂也一并毁灭在其崩碎的肉身中。

　　他如今的修为处在悟真八重天，就算是正常水准的情况下，斩杀詹家的半步涅槃级太上长老也不难，更何况是他如今吞服通至神丹提升十倍战力的情况下。

　　斩杀掉这人，他冷漠偏头，望向詹家家主等其它一众大人物：“轮到你们了。”

　　詹家家主等人个个狠颤，眼中都是露出恐惧和后悔的表情，后悔为什么要一次次追杀林天，折损一个个家族强者不说，如今更是落的这种局面。不过很快，以詹家家主为首，这些人的脸色又是狰狞起来，因为这个时候都是知道了，林天无论如何也不可能善罢甘休，不管他们怎么求情，都不可能有一丝一毫的作用。

　　“就算我们死，也要让你这狠毒的畜生付出代价！”

　　詹家一个太上长老吼道，疯狂冲向林天，体外的气息直接变得狂暴混乱起来。

　　极远处，五行鳄冷笑：“想自爆伤敌？倒是够果决。”

　　林天自然也是看出了这一点，丝毫也不在意，抬手就是一道凌天剑罡斩过去。

　　噗的一声，詹家这个太上长老还没有来得及自毁成功，便是被一击斩的粉碎，躯体炸开，神魂也一并毁灭。

　　“杀！”

　　詹家其它长老咆哮，都是学着自毁，发疯般的朝着林天扑杀而去，目光怨毒。

　　林天站在原地，一动也不动，只以手中圣弓为剑，随意挥洒出一道道剑芒。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道炸开，詹家冲向林天的一个个大人物先后惨死。

　　林天出手无情，只是站在原地挥剑，金色的凌天剑芒通过圣兵级的弑仙弓斩出，崩碎虚空，斩碎万物，使得一个个詹家大人物相继惨死在詹家族内。

　　“畜生！你该死啊！我诅咒你不得好死！”

　　詹家家主怨毒嘶吼。

　　“你们这些大家族大势力，平日里耀武扬威，嚣张跋扈，随意欺负和打压别人，等到别人打上门来，等到你们不敌时，就只会诅咒。说到底，都是一群废物。”

　　林天淡漠道。

　　詹家家族脸色铁青，眼中的狠毒更甚：“你……”

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，林天随手一扬，金色的凌天剑芒眨眼而过，落在詹家家主身上。

　　顿时，噗的一声，詹家家主炸开，形神俱灭。

　　他目光淡漠，望向詹家其它长老级以上的大人物，出手无情，再次拉开圣弓。

　　“嗡！”

　　詹家内，灵气滚滚而来，他拉动弓弦，随后松开，一击射出数十道圣杀箭矢。

　　这等箭矢只是他随意射出，但却终究是圣兵射出的杀箭，而且，是以他如今提升了十倍后的战力射出，每一箭都可以瞬杀半步涅槃级的强者。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾不断炸开，短短数个呼吸的时间而已，詹家长老级以上的大人物，全灭。

　　一时间，血水染红詹家一寸寸地表，詹家一众普通子弟个个惶恐，个个绝望。

　　“老祖，太上长老们，家主……”

　　一个个詹家子弟惊恐。

　　这些人颤抖，望着林天，绝望至极。

　　“放……放过我们吧。”

　　有人恐惧求饶。

　　林天偏头，目光移动，扫过詹家一众普通子弟：“你们，以前想杀死我吗？”

　　听着他这话，詹家一众子弟齐齐一颤，眼中的惊恐顿时间变得更加的浓。

　　“不……不要杀我们啊，求……求你了！”

　　没有人敢回答这个问题，只是颤抖求饶。

　　林天如今的修为何其强大，只是通过詹家这些人一瞬间的表情反应，便是知道，这些人，都曾想要杀死他。

　　他盯着这些人，半晌后才是开口：“我不杀你们，但是，也绝对不会给自己和亲人朋友留下一丝一毫的威胁。”他表情平静，单手结印，以提升了十倍后的战力催动四象封印，瞬息间有一道道迷你四象道图飞出，密密麻麻一片，飞快的没入詹家每一个普通子弟体内。

　　顿时，詹家一众人狠狠颤抖，身上的气息飞快降低，数十呼吸后齐齐间消散。

　　“我……我的修为？！”

　　“我，我的真元……”

　　“神力，没有了！”

　　詹家一众人惶恐，他们所有人的修为，这一刻都是消失了，皆变成了普通人。

　　林天盯着这些人，神色冷漠：“滚。”

　　他如今就算是提升了十倍战力，也做不到如同老酒鬼当初那般仅仅以一张四象道图就覆盖一个大家族，转眼抹掉所有人的修为，但是，以量和时间来叠加，却也是没有什么大问题，这个时候以密密麻麻的迷你四象道图废掉了詹家所有人，且斩掉了这些人的修行道根。日后，詹家的这些人，再也不可能踏上修行之路，只能作为一个普通凡人，度过寿元短暂的余生。


第1039章 血魂屠道术

　　詹家一众弟子全部慌了，个个脸色变得惨白。他们的修为，全部都被废掉了。

　　“修为，我……我的修为……”

　　所有人哆嗦。

　　本是强大的修士，可却是转眼间沦落为了普通的凡人，这等打击实在太大了。

　　一时间，詹家所有子弟个个发颤，更是有人哀嚎，仿佛是世界坍塌了一般。

　　林天盯着詹家这一众人，冷冰冰的道：“还不走？是想等着我杀你们不成？”

　　他这话一出，使得詹家一众子弟又是狠狠一颤，哀嚎的声音转眼间消失。

　　“走走走！我们这就走！”

　　有人道，连滚带爬的冲向族外。

　　随后，詹家其它一众弟子也都是往族外跑，甚至没有人去收拾行李等东西。

　　如今，修为失去了让他们痛苦绝望，但是，命终究还在，他们真的怕林天改变注意，将他们全部斩杀在这个地方。

　　这些人失去了修为，速度受限，许多人跌跌撞撞，跑出几歩就摔倒，不过却是不敢停歇，站起来又朝着族外跑去。

　　如此，很快，詹家一众普通子弟全部跑出了詹家族地，朝着更远处位置逃去。

　　“啧啧。”

　　无心鳄扫了这些人一眼，朝着詹家族地内落下。

　　无衣带着小艾艾，很安静，也自虚空降了下去。

　　五行鳄来到林天旁边，道：“解决的还挺快，将这一脉的底蕴积累全部收走。”

　　林天点头：“自然。”

　　他动作不慢，很快便是将詹家底蕴全部收起，一共三件上品神兵，中品和下品神兵等不少，道兵仙器等更是极多，而灵晶则是足足有千万斤。同时，这一脉的神丹宝药，神通秘术和传承古经等，皆是被他一窝蜂卷走，价值倒也算是非凡。

　　这之后，他来到这一脉的立族之所正中心位置，以十倍层次的战力运转葬龙经，直接破开土层，露出詹家的根基，其下足足有着一百二十八条仙脉的存在。

　　他以葬龙经中所记载的奇异秘术，将一百二十八条仙脉全部压缩成寸许小龙，随后以龙纹封印，收入到石戒中。

　　这些仙脉，还有他在詹家收刮到的千万斤灵晶，他准备之后用作给神蛋里的小家伙吸纳，争取让小家伙早些出世。

　　“好了。”

　　他说道。

　　这个时候，詹家内但凡有些价值的东西，全部被他收了起来。

　　“那就走呗。”

　　五行鳄说道。

　　林天点头，望向一边的无衣，招呼无衣和小艾艾一起，朝着詹家外走去。随即，直到他们一行人离开詹家立族之所大概百丈远后，他挥手朝后斩出密集的凌天剑芒，全部落在詹家的立族之所内，转眼间将詹家立族之所毁了个一干二净。

　　烟尘在詹家内滚滚蔓延，林天等人都没有在意，头也不回，朝着更远处走去。

　　“鳄大爷知道这片天域还有几处不错的地方，以前没有去过，要不去走走？”

　　五行鳄开口。

　　林天自是没有什么意见，望向无衣问道：“你觉得如何？”

　　“好。”

　　无衣传出神念，一如既往的简洁。

　　林天不由得想笑，这个天尊级的女子实在是太好对付了，无论去哪都没意见。

　　“走吧，你带路，我们跟着。”

　　他对五行鳄道。

　　“走着！”五行鳄嘿笑：“应该能挖出不少好宝贝，啧啧，最好挖出一条神脉。”

　　林天斜了它一眼，慢悠悠的跟着。

　　……

　　时间，一晃过去数日。

　　第七天域距离混沌体安澜靖被灭后，又一次生出沸腾，因为有人发现，这片天域的顶级大势力之一的詹家，被毁掉了，立族之所化作了一片破败的残土废墟。而最为主要的是，有人通过詹家侥幸还活着的一些子弟，知道了是谁毁了詹家。

　　“又是那个人？！”

　　“杀死混沌体才没多久，居然，将詹家给毁掉了！”

　　“他和詹家，有怨？！”

　　“听说以前詹家那个詹羽芷招惹过那人，被斩，詹家追杀了那人很多次。”

　　“詹家啊，传承了那么久远，却是，这……”

　　许多人心悸，震撼。

　　同一时间，与詹家为世交的安澜家，一众大人物们听到这等事后更是个个心颤，纵然是这一脉这一代的涅槃境老祖也不例外。林天带着帝皇同行，毁掉了詹家，如果之后突然间心血来潮，跑到他们安澜家来，那，他们安澜家族能拿什么去挡？一时间，这一脉的大人物们全部都是心慌起来，一个个皆是提着心吊着胆。

　　……

　　时间一晃，很快又是六个月过去。

　　六个月的时间里，五行鳄引路，林天一行人连续去了这片天域各个比较神秘和奇幻的地方，中途倒也是寻到了不少东西，寻到了不少源脉灵晶等，使得五行鳄的修为提升到了悟真第五重天，林天则是达到了悟真第八重天巅峰，同时，他体内的神蛋也吸纳到了更多的灵气，蛋表的纹络更亮，似乎再过不久就能出世。

　　当然，穿行一个个神秘之所，他们也是好几次遇到危险，遇到足以碾杀涅槃强者的危局，不过最后都是非常简单的渡过，因为，有天尊级的无衣随着一起。

　　这一天，三人一鳄跨出大山，行至一片平坦的草原上，青草随着微风摇曳。

　　“我要回去了。”

　　无衣看向林天，传出轻柔的神念。

　　“回去？”林天顿时稍有动容，他和这个安静的女子相处了已经有大半年时间，觉得对方很熟悉很亲近，相处起来非常好，这个时候突然听闻对方要离开回去了，一时间还真有些不舍。不过，他很快也就平静了下来，问道：“你回去哪？”

　　“九重天，山上。”

　　无衣道。

　　“你是，自第九天域下来的？”

　　林天问道。

　　“嗯。”

　　无衣应声。

　　林天哦了声，其实对此一点也不意外，以无衣的强大，居于第九天域很正常。

　　他看着无衣，想挽留对方，不过想了想，还是算了。

　　“那，下次再见。”

　　他说道。

　　“嗯。”无衣传出神念，看着林天和五行鳄：“谢谢你们。”随后，她的目光落在林天的身上，嘴唇动了动，自相识以来，第二次张口吐出话语，依旧轻柔，比神念更好听：“谢谢你。”她的话语很简洁，但却包含了很多东西，是为林天邀请她一起同行道谢，更是为林天舍命帮她化解了双王体本源的碰撞困局而道谢。

　　林天大致上也能明白无衣这个时候在想些什么，微微摇头，说道：“应该的。”

　　无论是因为无衣救过他的性命，还是无衣是紫精灵的朋友小艾艾的师傅，亦或是无衣让他感觉很熟悉很亲近，都值得他那么做，哪怕那时死掉也绝无怨言。

　　无衣看着林天，目光微有些波动，不过很快又再次变得宁静。

　　她静静站在原地，身后虚空裂开，出现一道世界门户，其间朦胧光辉交织。

　　“大哥哥，艾艾会想你的！”

　　小艾艾站在无衣旁边，对着林天挥手，无衣回去，她自然得跟着一起回去。

　　林天轻笑，也对着小艾艾挥手。

　　无衣看着林天，仙颜绝世，温婉柔和，传出神念真正道别：“再见。”

　　最后看了林天一眼，她身后，世界门户涌动，将她和小艾艾一起吞没。

　　转眼，两人消失在这片空间里。

　　林天望着空旷的前方，眼中带着一丝丝不舍之色，微有些怔怔出神。

　　“铿！”

　　突然，刺耳剑啸回荡，苍穹上忽而飘下一片片血色光雨，如同花絮飘飞，但却交织着一股无比冷冽的杀伐气息，极为悚人，有一道刺目血剑径直斩向林天。

　　快！准！狠！

　　宛若是天外飞仙杀至！

　　林天正盯着无衣和小艾艾离开的地方怔怔出神，此刻杀剑临近，整个人顿时间一颤，连躲避都来不及。

　　“闪开！”

　　五行鳄从旁边冲过，砰的一声将林天撞开。

　　“噗！”

　　血光溅开，五行鳄被直接贯穿，气息瞬息间衰落至低谷，变得比火苗还微弱。

　　林天顿时间脸色大变：“老鳄！”

　　他脚步一晃，出现在五行鳄身边，体内冲出金色神光，将五行鳄笼罩，太阳涅槃术第一时间运转起来，血色火焰朝着五行鳄涌去，帮助五行鳄疗伤，不过，效果却是微乎其微，五行鳄的气息在飞速降低，像是脆弱的陶瓷般，随时会崩碎。

　　“万……万灭神朝的……血魂屠道术，斩身斩魂斩道。话说，鳄……鳄大爷怎么就替你小子挡了这一杀剑，不……不应该啊！”五行鳄身体被贯穿，带着一个前后透明的血洞，难以愈合，触目惊心，口中也在淌着血：“这群……狗日的，瞄准……无衣姑娘刚离开的瞬间下杀手，我……干它……姥爷！”

　　“别讲话！”

　　林天咬牙，将太阳涅槃术运转的更快，血色火焰源源不断的朝着五行鳄疯狂涌去，更是展出王域轮回图和大道法则，护住五行鳄的命脉。同一时间，他睁开破妄神眼，扫视四周，踩着两仪歩带着五行鳄飞遁。

　　万灭神朝的杀手又来了，处在暗中，他若是待在原地不动，绝对会非常不利。

　　“铿！铿！铿！铿！铿！铿！铿！铿！铿！”

　　剑啸再起，绝世冰寒，连续九道杀剑出现，从九个不同的方向斩来，每一道都是恐怖绝伦，每一道都带着斩灭万物的杀威，封锁了林天四周的每一寸空间。


第1040章 残忍虐杀

　　林天失色，九道剑芒来的太快了，而且气息强横至极，将他四周的每一寸空间都给封锁了，使得他难以移动，纵然是睁开了破妄神眼也起不到太大的作用，虽然能够捕捉到一丝它们的移动轨迹，但其极快的速度，却是如今的他无法阻拦。

　　“该死！”

　　他咬牙，足以猜得到，斩出九剑的人，都是涅槃级强者。

　　“铿！”

　　九道杀剑，转眼斩到他近前，皆是对准了他的头颅眉心。

　　死亡，直接将他淹没。

　　然而，也是这个时候，这片空间忽而一颤，空气像是停止了流动，九道杀剑生生在他身前静止了下来。

　　他旁边，虚空忽而裂开，离开的无衣重新带着小艾艾走了出来，如同至神。

　　“嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！嗤！”

　　脆音传出，九道杀剑自行崩碎，刹那消失。

　　同一时间，无尽遥远的地方，九个不同的位置都有空间涟漪生出。

　　显然，暗中的万灭神朝的杀手，开始遁走，且，用了空间传送台。

　　“回来。”

　　无衣传出神念。

　　这片世界，虚空如同水浪翻涌，砰砰砰的几声，九道黑袍身影被震出，全部滚落到了这片草原上，在第一时间被禁锢镇压，连一根手指头都难以动弹的了。

　　这一切发生的太快了，使得林天动容震惊，没有想到，已经离开的无衣会重新走回来。不过，很快他就反应了过来，着急的道：“无衣，帮忙！”五行鳄为他挡了万灭神朝的血魂屠道术，伤的太重了，虽然他以太阳涅槃术和轮回图以及大道法则压住了它的伤势，但要彻底治愈却是不容易。这个时候，他实在没有空闲去惊讶无衣为何会去而复还，更没有心思去在意被镇压的万灭神朝的几个杀手。

　　“鳄大叔！”

　　小艾艾见着五行鳄妖躯被贯穿一个前后透明的血洞，忍不住惊呼出声。

　　无衣抬手，点出一指微光没入五行鳄体内。

　　顿时，五行鳄的伤体飞快愈合，血洞转眼消失，妖躯恢复，精气神也是瞬息间达到巅峰，甚至比之前更加强大了一丝，震了震身后的五色羽翼，腾飞了起来。

　　“多谢无衣姑娘！”

　　它向无衣道谢。

　　林天此时松了口气，望向无衣，亦是道谢。

　　无衣声音宁静：“我走的慢，还能感应到这里。”

　　林天点头，明白了无衣为何会去而复返。

　　他偏头，望向不远处被镇压的万灭神朝的几个杀手，眼中的杀机浓到极点。

　　“他们识海中，应该有很强大的碎神纹，你能压制住吗？”

　　他问无衣。

　　听着他这么开口，五行鳄眼中闪过一抹妖光，自然知道林天这么问是想做什么，不由得望向无衣。

　　“可以。”

　　无衣应道。

　　林天盯着万灭神朝的九人，眼神冰寒至极：“帮我压制住。”

　　无衣点头，一圈微光落在万灭神朝的九个杀手身上，顿时间使得九人一颤。

　　“好了。”

　　她说道。

　　碎神纹很麻烦，但凡被外力触碰，第一时间就会炸开，带出一股极可怕的毁灭力，几乎没有办法避免，而越是强大的人所种下的碎神纹，便是越麻烦。这万灭神朝的九个杀手都是涅槃级强者，为他们种下碎神纹的人，当是极有可能为万灭神朝的帝皇主宰，普通帝皇也不敢乱碰，但是，这对无衣而言，却是不算什么。

　　林天点头，眼神寒冷，带着满眼的杀意逼向九个黑袍人，来到其中一人近前。

　　这人被无衣压制着，难以动弹，但是却能开口说话，寒声道：“你要做什么！”方才，他们九人都听到了林天要无衣压制他们识海中的碎神纹，显然是想从他们识海中得到某些东西。他们作为强大的杀手，并不怕死，但却顾忌神朝之秘泄露。

　　林天盯着这人，直接一脚踩了上去，稳稳落在这人的脸颊上，发出砰的一声。

　　这一脚，他可没有留情，而以他如今的强大体魄，这人纵然为涅槃强者也难以承受，直接被踩烂半边脸颊，血水整个四溅。

　　万灭神朝的这人发出一声闷哼，但因为被无衣镇压着，此时无法反抗和挣扎。

　　林天没有废话和多言，眉心大亮，阴阳莲海直接祭出，化作一柄莲花大剑，直接斩入万灭神朝这人的识海中。

　　“啊！”

　　顿时，这人忍不出发出惨叫。

　　他的识海被林天以阴阳莲海粗暴闯入，遭受的创伤可是非常可怕，无比痛苦。

　　林天没有在意，更浩瀚的神念没入这人的识海中，搜寻万灭神朝的一切隐秘。

　　“该死！你住……”

　　这人嘶吼。

　　林天握拳，狠狠砸下，直接打碎这人的喉咙，打断这人接下来的话。

　　另一边，五行鳄眼中带着凶残之色，逼向万灭神朝另外八个杀手中的一人。

　　“狗日的，鳄大爷也陪你们玩玩！”

　　它寒声道。

　　虽然之前是它主动为林天挡的一剑，不过，那一剑终究是这些万灭神朝的杀手斩出的，它很不爽！

　　它来到这人身前，神念没入这人识海，也如林天般探寻这人识海中关于万没神朝的一切隐蔽。同一时间，它祭出上品神剑，祭出大五行术，先后将这人的双手双脚给卸了下来，又施展出某种可怕的妖族秘术，演化妖族毒雾打入这人体内。

　　顿时，万灭神朝的这个杀手发出痛苦的闷哼，随后渐渐的，随着五行鳄打入他体内的特殊毒雾的肆意蔓延，他开始惨叫出声来，血肉以肉眼可见的痕迹腐烂。

　　林天那边，万灭神朝的杀手喉咙被砸碎，仅剩一半的脸颊上，表情痛苦到了极点。这个时候，林天开始以莲海异象缓慢瓦解其神魂和识海，令其痛不欲生。

　　随后，直到足足过去一刻钟时间，这个杀手的神魂识海全部崩碎，消逝死亡。

　　林天眼中闪着寒光，逼到又一个万灭神朝的杀手近前。

　　迎着林天走到近前，这人顿时间眼神一颤，刚才可是看到了在林天手中的那个杀手同伴的痛苦模样，直接盯着林天嘶声道：“杀了我！”

　　林天蹲下身，表情残酷：“想简单的死，没那么容易！”

　　说着，他右手微扬，丹焰交织而出，化作一方奇异古印，狠狠印在这人胸口。

　　顿时，万灭神朝的这个杀手狠狠一颤，闷哼一声后直接发出撕心裂肺的惨叫。

　　“你……做了什么？！”

　　这人惨嚎，但因为被无衣镇压着，却是难以动弹，甚至连挣扎都无法做到。

　　林天目光冰寒，他对这人种下了药典中的一则禁忌古术，名为噬心残印，以神力演化特殊丹焰古印，打入生灵体内后，可以缓慢燃烧生灵的血肉，其过程痛苦无比，宛若是有万千毒虫毒蚁在撕咬肉身，而最可怕的是，这个过程同时也非常缓慢，如果不加以干扰，需要足足数年时间才可以将一个人的血肉燃烧殆尽。

　　也就是说，如果施术者不主动解开这道术，被种下这则术的人没有能力将这则术震碎，且不自杀，那么，被种下这术的人便是要在未来的数年时间里的每时每刻都要承受如同万千毒虫毒蚁撕咬肉身的痛苦，直到一身血肉被完全燃烧殆尽，方才能从这痛苦中真正解脱。

　　可以说，这则术法非常残忍，所以尽管这则术的威力不算是太强，却还是被药尊列为《药典》中的禁忌古术。

　　这则术，林天当初对第六天域的真月仙教的主人使用过，这是第二次使用。

　　“啊！”

　　万没神朝的这个杀手凄厉惨叫，痛苦无比。

　　林天眉心光芒大放，神念直接没入对方的识海，搜寻关于万灭神朝的隐秘。

　　对方的识海内有碎神纹存在，而且非常可怕，交织有无比惊人的气息，但是在他的神识靠近后，这碎神纹却是一动也不动，因为被无衣以强大的实力压制了。

　　他以神念搜寻这人识海中关于万灭神朝的所有，眼中时不时闪出森森寒芒。

　　直到过去数十呼吸后，林天得到所有信息，神念当即化作刺骨的杀剑，疯狂劈斩这人的神识海洋和神魂。

　　“啊！”

　　这人惨叫，七窍都在溢血，凄厉至极，宛若是厉鬼一般。

　　如此悚人的场景，使得不远处的小艾艾哆嗦了下，连忙躲到无衣身后，又伸出一颗小脑袋来看着前方。

　　无衣站在原地，依旧安静。

　　“啊！”

　　惨叫不断，刺耳非常。

　　另一边，五行鳄终结掉万灭神朝的一个杀手，望向林天这边：“小子，手段不错嘛！”它森森冷笑，随即逼向又一个万灭神朝的杀手。

　　转眼，凄厉惨叫再次响起。

　　“啊！”

　　“你们……”

　　“杀了我！”

　　林天和五行鳄一起动手，各种残忍手段齐出，毫不留情的招呼在万灭神朝这些杀手身上，血水狂飙，碎肉四溅，血腥与冷酷到极点。

　　如此，直到足足过去三个多时辰，这里的惨叫声方才是消失，万灭神朝的九个杀手被林天和五行鳄生生折磨死，画面……惨不忍睹。

　　“小子，怎么样？”五行鳄望向林天：“鳄大爷找到了这一脉三个据点位置！”

　　“我找到九个！”

　　林天道。


第1041章 跨天域轰杀

　　任何一个大势力，都会有着自己的据点存在，少则几个，多则数十，因为要收集这天下间的各种情报，同时也是为了收集各种资源等。万灭神朝作为第九天域的一个顶级大势力，自然也有自己的据点，且，因为这一脉为杀手组织，他们的据点更多，遍布的区域更广，林天和五行鳄汇总了下各自搜寻到的信息，发现，万灭神朝不仅是在第九天域有着杀手据点，在其它天域，亦是也有据点存在着。

　　“除了第五天域外，其它天域都有！”林天目光冰冷：“狗爪子伸的还真远！”

　　他和五行鳄总共所发现的十二处万灭据点内，四处居于第九天域，九处居于下面几层天域，其中，第一天域到第四天域各一处，第五天域因为是混乱天域的关系，没有被这一脉设立据点，第六天域到第七天域各一处据点，第八天域两处。

　　五行鳄冷笑：“鳄大爷之前就说过，这一脉虽然立神朝于第九天域，但纵然是在第一天域，也能联系的到这一脉。不过，之前只是知道这一点，具体原因不清楚，现在算是知道了，原来，除了第五天域外，这一脉在其它天域都有据点。”

　　它眼中森光闪闪，笑的更冷：“他们在第五天域外的各层天域内，都秘建了万灭祭台，委托人只需将杀伐信息留下，这一脉很快就会有杀手找上门，一次性收取委托者报酬后，开始进行刺杀，直到将目标击杀为止！如此一来，它们在进行任务的同时，据点根本不会暴露！”这些信息，都是从九个杀手识海中所得到。

　　林天双手握的很紧，眸子中杀光盎然。

　　这一脉，接受别人的委托，一次又一次的刺杀他，哪怕委托杀他的几个大势力已经被他连根拔起也依旧持续着对他的刺杀，这一次甚至差点害的五行鳄死亡，他心中的戾气和狠意彻底被拉了起来。

　　“小子，怎么做？干它！”

　　五行鳄道。

　　“当然！”

　　林天狠道。

　　一人一鳄皆是表情凶狠，满眼杀意，看的旁边的小艾艾不由得缩了缩脖子。

　　“要帮忙吗。”

　　无衣看着林天，传出轻柔的神念。

　　林天摇头：“不……”

　　“小子，等下！”五行鳄打断林天的话，道：“鳄大爷知道你想自己动手，自己动手，才能解恨！鳄大爷也这么想！不过现在，先烦请无衣姑娘帮我们一个小忙。我们不需要无衣姑娘出手帮我们杀人，只帮我们打开从这里通往第一天域到第四天域的万灭据点的域门就行，然后，我们就站在这里，通过无衣姑娘打开的域门，直接毁了这一脉的这四处据点！如此，我们不用折身回返这下面几层天域。”

　　它接着道：“以我们目前的实力，毁掉这四重天域的万灭神朝的据点绝对不难，毕竟，这一脉居于这四重天域的人，最强也才悟真五重天而已，你以圣弓为力，通过无衣姑娘拉开的域门全力拉弓，跨天域击杀他们，毁了这四个据点！”它和林天搜寻到了万灭神朝十二处据点，各据点最强者是何修为，自然也都清楚。

　　林天闻言，稍稍思索，不免觉得五行鳄所言很有理，无衣拉开域门，他通过域门跨天域击杀，确实可以让他们不用折返回下面几层天域，能省却掉许多麻烦。

　　他顿了下，望向无衣：“能做到吗？”

　　无衣很宁静，轻轻点头。

　　林天眼中闪过一抹杀光，当即将搜寻到的第一天域到第四天域的万灭神朝的据点具体坐标位置告知无衣。

　　无衣抬头，轻轻一点，身前的虚空顿时间微微摇曳，四道域门相继打开，皆是为圆形状，直径半丈左右。

　　四处域门，四重天域，四副不一样的画面。

　　第一天域，一处深山间，几间简单的石屋。

　　第二天域，一座小城内，一座毫不起眼的矮阁，门匾上刻着三个字，灵兵铺。

　　第三天域，凡俗界，一个非常普通的小村子。

　　第四天域，一条汪洋边，一方小港口，几艘大船，几乎没有什么人来这里。

　　盯着这几个地方，林天眼中寒光闪烁，很冷。

　　“狗日的，若不是从那九个杀手的神识海中搜寻出来，谁能够想得到，这么几个普通到不能再普通的地方，竟然是令人闻风丧胆的万灭神朝的杀手据点！”

　　五行鳄磨牙。

　　林天左手一晃，圣兵级的弑仙弓直接浮现在左手中，淡淡的圣威径直交织。

　　“动手！”

　　五行鳄道。

　　林天自是不会犹豫，圣弓对准通向第一天域的万灭神朝据点的域门，直接拉动弓弦至满月状，十方空间内的灵气顿时间滚滚而来，凝聚出一支璀璨的圣箭。

　　他目光冰冷，盯着通往第一天域的域门后的几件普通石屋，右手一松，悚人的杀伐圣箭直接冲入域门内，冲向第一天域。

　　……

　　第一天域，石屋内……

　　“万灭祭台处，如何，可有委托？”

　　“没有。”

　　“这片天域太微小，委托者，太少。”

　　“让其它人去那几个宗门外转转，宗门间明争暗斗，可暗中留下信息煽动。”

　　“可以！”

　　石屋内有着密密麻麻的符画纹络，空间很暗，几双眸子亮着，显得无比森冷。

　　随即，几乎是下一瞬间，几双眸子忽而都是一颤。

　　“什么气息？！在靠近这里！”

　　石屋内的几人动容，连忙都是起身，跑出这石屋。

　　同一时间，其它几件石屋内，亦是有着一道道身影走出，装扮看上去很简单，和普通农人没有什么区别，但是目光都是带着一种阴鹫，充满了一股嗜血的味道。

　　这时候，一群人匆忙走出来，左右环视后，都是齐齐抬头朝着苍穹上望去。

　　随后，一众人都是变色，只见着一支璀璨的箭矢浮现在视野中，以极速冲来。

　　“那是什么？！”

　　一众人皆一颤，个个感觉到了恐怖的杀威，眼中径直露出震骇和惊恐之色。

　　随后，下一瞬间，璀璨箭矢整个落下。

　　“轰！”

　　滚滚圣威浩荡，整个空间大崩碎，数间石屋破灭，不大不小青山四分五裂。

　　一个巨大的深坑浮现在青山间，其它，什么也没剩下。

　　……

　　第七天域……

　　“好！”

　　五行鳄冷笑。

　　林天如今处在悟真第八重天巅峰，全力拉动的圣兵杀箭，足以轻易毁灭涅槃之下任何人，只一箭便是毁灭了第一天域的万灭神朝的据点和其内的所有杀手。

　　“接着来，第二天域！”

　　它对林天道。

　　林天自是知道，偏头望向通往第二天域的万灭神朝据点的域门，再次拉满弓。

　　轰隆隆的，十方灵气涌动，他的神力也涌入，转眼汇聚出一支三尺圣杀箭。

　　“嗖！”

　　他松开弓弦，圣箭笔直冲入通往第二天域的域门。

　　十数个呼吸后，第二天域，万灭神朝据点所在的小城池上空，杀箭出现，笔直落下，毁灭力与毁灭范围皆是被林天控制的恰到好处，恰好将万灭神朝的据点震的粉碎，抹掉其内的万灭神朝的所有杀手，使得原地出现一个大坑，而两侧的其它亭楼却是没有受到一丝破损，更是没有无辜行人遭到任何一丝的杀威波及。

　　林天透过域门，可以看到小城池中一众人的震惊表情，能看到一众人在惊骇议论，不过却是没有在意，偏头盯住通往第三天域的万灭神朝据点的域门，又一次将圣弓拉至满月状，璀璨的杀伐箭矢直接冲过，杀向第三天域的万灭神朝据点。随后，他再次开弓，依旧是将弓弦拉直满月状，朝着这个据点射出第二支杀箭。

　　如此，十数呼吸后，第三天域，万灭神朝据点所在的小村上空，连续两支毁灭圣箭降临，在一众伪装成普通村民的万灭神朝杀手惊骇的眼神中落下，直接将这据点毁的一干二净，在原地击出两个巨大的深坑，连碎肉和残骨都没有留下。

　　林天透过域门看着这一切，眸子冷漠，圣弓对准通往第四天域的万灭神朝据点所在的域门，圣弓拉开，同时注入神力和大道法则，连续射出三支毁灭圣箭。

　　“轰！”

　　第四天域，万灭神朝据点所在的小港口处，内里的杀手正聚在一起分配任务，三支杀箭降临，直接令这个地方炸开，所有万灭神朝杀手，没有一个人活下来。

　　全灭！

　　“好！”

　　第七天域，五行鳄冷笑。

　　无衣很安静，四道域门闭合，传出神念问林天：“第六天域，需要域门吗。”

　　林天摇头，道：“不用。”

　　从刚才那九个杀手的识海中，他得知，第六天域有着六个无限逼近涅槃境的老杀手坐镇，同时，那里的据点内有着很强的阵纹，防御攻杀兼备，单纯从这里祭杀箭，无法有效毁掉那里，他需要以真身杀去那里。而说起来，这一脉对他的刺杀，就是从第六天域开始！

　　他眼中交织着一缕缕森森冷芒，顿了顿，看向无衣，道：“第六天域的域门不用，能帮我打开一道通往第九天域的域门吗，我想先送点东西到那片世界去。”

　　“好。”

　　无衣没有询问林天要送什么上去，抬手轻轻一点，又一道新的域门浮现而出。

　　透过这道域门，可以看到，其后是一片宏伟至极的大世界，大山一座连着一座，大流一条接着一条，皆是灵秀十方，皆是波澜壮阔。

　　林天眸光微闪，这就是第九天域，第一天域到第七天域，都远无法与之相比，纵然只是透过域门，他也能感觉到那片世界的浩瀚奇伟。

　　他眉心光芒闪烁，直接拉出四副神识烙画，正好是他毁掉的第一天域到第四天域的万灭神朝据点的画面，被他直接从无衣打开的域门投入到第九天域，同时也传去他冰冷的声音：“万灭神朝，你们等着，从第一天域到第九天域，我林天一步步杀上来，直到挖出你们的主穴狗巢，将你们全部踩下地狱！”


第1042章 人未至，扬名九重天

　　万灭神朝，每一宗刺杀都会归结到九重天上的神朝主教，而尤其是林天这等连续三次以上刺杀失败且反杀了万灭神朝杀手的目标，万灭神朝主教更加清楚，必定已经有许多双眼睛在注视着这件事。如今，林天将毁掉第一天域到第四天域的四个万灭神朝据点的精神烙画打入第九天域，且传出冰冷话语，不用想也能知道，这件事很快就能传遍整个第九重天，而九重天上的万灭神朝主族，也能知晓。

　　他的目的很简单，即是以此让万灭神朝丢脸，同时，更是向万灭神朝宣战。

　　正面宣战！

　　……

　　第九天域……

　　宏伟奇山一座连着一座，皆是高耸入云，无比壮阔。

　　林天打出的四副神识烙画，透过无衣拉开的域门，直接从第七天域冲入第九天域，横呈第九天域上空，携带着冰冷的声音，转眼间便是被九重天上的一众修士见到，使得第九天域一众修士皆心颤，许多人直瞪眼。

　　“这……”

　　“万灭神朝？！那个可怕而神秘的万灭神朝，居然，被人找到了四处据点，一窝蜂给全端了？！这怎么可能？！”

　　“自古以来，万灭神朝无论是立教之所还是各个据点，都是隐秘中的隐秘，无人知晓，这个人是怎么发现的？！”

　　“林天？这是谁，是什么人？！”

　　“这个林天，他这是……向万灭神朝宣战？！那可是万灭神朝啊，十方天域最可怕的几个顶级大势力之一，连帝皇都杀过，传言有数尊古老的杀帝存世啊！”

　　“还有，听这林天的话，他现在似乎并不在第九天域，是从下层天域将这等神识烙画和声音打入的这片天域，这……难道他是半步帝皇或则是帝皇级强者？似乎，只有半步帝皇级以上的人物，才能有这等手段吧？”

　　“绝对不是！就这等神识烙画的波动来看，那林天……似乎只是处在悟真境界，应该是借助了其它手段，将神识烙画和声音打入上来。”

　　“这……只悟真境界，就敢向那个万灭神朝宣战？！我记得，就算是一些帝皇级强者，对这一脉似乎也是如避蛇蝎的啊！这人……”

　　许多人震撼，心悸。

　　万灭神朝，自古长存，就算是在第九天域也是有着赫赫凶名，历代以来，也不知道有多少天骄强者葬送在万灭神朝手中，在第九天域甚至被人称作是活着的移动地狱，令诸强忌惮。可如今，一个悟真境修士居然搜寻出且毁掉万灭神朝四个据点，而且从下层天域打出神识烙画和冰冷言语到第九重天上宣战，言称要从第一天域一路杀到第九天域，踩杀万灭神朝所有人，使得诸多修士都是心头一颤。

　　这简直是……太疯狂了！太大胆了！

　　“万灭神朝，这次……算是脸面丢大了吧？！”

　　“废话！不用想也能知道，万灭神朝正在刺杀这个林天，而且，看起来应该是不止刺杀一次了，可是，每一次都没有成功，这对从未失手过的万灭神朝来说，本来就很丢人了！而如今，这一脉没能成功刺杀的目标，居然反过来搜寻到这一脉的几个据点，且将之毁掉后将神识烙画打出，弄的人尽皆知，这就更丢人了！”

　　“这……还真的是。”

　　“本来就是！”

　　“人还未到第九天域，便以精神烙画打上来宣战，这林天，真是……狂人啊！”

　　许多人哆嗦。

　　四副神识烙画配合冰冷的声音横呈在第九天域，顷刻间掀起一股巨大骇浪。

　　随即，几乎只是数十呼吸的时间而已，第九天域的一处未知所在，一座黑暗殿宇内，十数双冰冷瞳孔睁开，深邃，无情，于这一刻更是夹杂着一缕缕森然。

　　“杀！”

　　一个杀字自黑暗的殿宇内传出，杀机绝世。

　　……

　　第七天域，无衣打开的通往第九天域的域门早已经闭合，与林天简单说了些什么，声音一如既往的宁静，听着让人很舒服。

　　“你小心。”

　　她最后和林天道了句，重新带着小艾艾，从这片第七天域离开，很快消失。

　　转眼，草原上只剩下了林天和五行鳄。

　　“小子，这神识烙画，打的好！让这狗日的万灭神朝狠狠丢一回脸！而且，这几幅神识烙画打出后，算是极大的挫了这一脉的锐气凶威，接下来，这一脉能够接受到的黑暗委托，当必定会减少许多，对于这一脉而言，绝对个不小的打击！”

　　五行鳄冷笑。

　　林天眼中闪烁冷芒，杀机很浓。

　　“去第六天域！”

　　他说道。

　　第一天域到第四天域的万灭神朝的据点，他们所知道的，都已经全部毁掉，第五天域没有这一脉的据点，如今，他将从第六天域杀起，一路杀到第九天域去！

　　“走！”

　　五行鳄眼中的杀光自然也不轻。

　　当下，一人一鳄离开这片大草原，很快便是来到自第七天域通往第六天域的时空门户处，毫不犹豫的跨入其中。

　　很快，他们出现在第六天域内。

　　林天没有半点驻足，回到这片天域后，直接离开时空门户处，循着一个既定的方向，招呼五行鳄一起御空行去。

　　他们速度不快，但是却也绝对不慢，途中有不少修士见到他们，个个都心悸。

　　“是，那个人！”

　　“消失大半年，又……又出现了！”

　　“这……看上去，那人一脸杀意，这是要去做什么？！又有哪个不开眼的人或则是教派招惹到了他？！”

　　这些修士见到林天神色冰冷，眼含杀意，都是不由得的一颤，脊背有些发凉。

　　这实在是林天在大半年前于这片天域留下了太大的凶名，连续拔除数个强大教派，凶名远扬，就连这片天域的那几个顶级大势力都无比忌惮，如今这个时候，这些人见着林天一脸杀意的出现，怎么可能会不畏惧，许多人都是小心的躲避着。

　　林天如今的修为很强大，沿途的一众修士见着他的反应和议论，他自然都能看得见听得到，但是却没有任何一丝的反应，循着既定的方向，不快不慢的行进。

　　如此，转眼便是数个时辰过去。

　　这一刻，他和五行鳄来到这片天域的一座偏远青山中，出现在一个名为“络虚派”的小宗门前，只有着十数座普通殿宇坐落在山间，且都是显得有些陈旧。

　　“络虚派，在这第六天域属于最末流小势力，谁也看不上眼，不过，谁能猜到，这里面却是有着六个无限逼近涅槃境界的强者坐镇！嘿！要说，这狗日的万灭神朝，伪装的功夫做的当真是很到位，不愧是始终生存于黑暗中的恶凶毒瘤！”

　　五行鳄冷笑。

　　林天眸子冷冽，直接迈步，朝前方逼去。

　　前方，所谓的络虚派的破旧正门庭前，几个男子把门镇守着，见着林天迈步而来，眼中都是隐晦的闪过一缕幽光，随后，有人上前阻拦：“阁下，你是……”

　　“铿！”

　　林天目光冷漠，身畔剑芒浮出，打断这人的话，笔直的朝着前方劈斩而去。

　　噗的一声，上前阻拦的男子被斩下头颅，识海一并崩碎。

　　“阁下，你这是做什么？！”

　　“我络虚派如何得罪你了！”

　　“你居然如此行凶！”

　　其它几个镇守门庭的人大叫。

　　林天没有半句话，身畔剑芒再现，数十道凌天剑罡无情冲出，斩向这几人。

　　这些人，伪装的很好，不过，他已经从那九个涅槃级的杀手的识海中得知了这里是万灭神朝的据点所在，又如何可能会与这些人说什么废话，直接动手击杀。

　　“你……”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光溅开，这几人当场被林天斩杀，形神俱灭。

　　他迎着这里的破旧石道而上，目光冷漠，每一步落下，这里的大地都会一颤。

　　转眼，万灭神朝这个据点内，十数道身影冲了出来。

　　“你是谁？！”

　　有人大喝。

　　这些人装着一脸愤怒，不过，林天依旧感觉到了他们眼底深处的那一缕森然冰冷，有一种隐晦的嗜血气息，绝对每个人都曾杀过不少人。且，以他如今的实力，也是能清晰感觉到这些人的修为，最差的也是通仙级别，大道境强者也不少。

　　“铿！”

　　他身畔，凌天杀剑一道道浮现，斩碎虚空，崩裂大地，笔直的朝着前方斩去。

　　“狗东西们，装什么装？！今日，宰光你们这群活在腐水沟渠内的臭老鼠！”

　　五行鳄冷笑。

　　它震动背后羽翼，直接朝着跨出来的一众人卷起一道狂暴飓风，杀威凛然。

　　顿时间，这等飓风和林天的凌天剑芒合在一起击向前，使得前方冲出的十数人没有一个躲避开，全部被碾压的粉碎，同时连带着附近的数座矮殿齐齐坍塌。

　　“轰！”

　　突然，这几座坍塌的矮殿内，六股强大气息冲起，为六个干枯老者，个个瞳孔凹陷，如同是六具干尸般，看上去很渗人。

　　同一时间，附近的其它矮殿内，一道又一道身影迈出，眼神个个都很冷冽。

　　“怎么，老鼠们，不装了？”

　　五行鳄冷笑。

　　虚空上，六个干枯老者目光阴冷，扫视过五行鳄，随后又落在林天的身上。

　　刺杀林天，最开始，就是自这里开始进行。

　　“你们是怎么找到的这里！”

　　六个老者立身虚空，其中一人盯着林天，凹陷如干尸的双瞳中，杀芒汹涌。


第1043章 危险东西

　　林天和五行鳄连续出手，杀伐无情，万灭神朝这第六天域据点的人，终于不再装作普通末流门派，以六个干枯老者为首，这据点内的所有杀手齐出，个个身上交缠着冰冷森寒的气息，将林天与五行鳄团团围困了起来，刺骨杀机极为渗人。

　　林天盯着六个干枯老者，能够清楚的感觉到六人的不凡，比普通的半步涅槃修士强大很多，而四周的一众杀手，也不弱，有好几个悟真八重天级别的存在。

　　可以说，这是一股非常可怕的阵容，绝对可以轻易荡平这片天域所有大势力。

　　只是，他的表情却是没有丝毫变化，淡漠，冷酷。

　　他右手微晃，一柄上品神剑出现在手中，随即左手微震，将圣兵级的弑仙弓取出，随手丢给五行鳄。

　　“杀！”

　　他对五行鳄道。

　　话语落下，他跨前一步，右手中的上品神剑铿锵而鸣，一剑荡开，剑芒绝世。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　他这一剑是朝着前方的六个干枯老者斩过，不过，那等凌厉的剑威却是骇人听闻，沿途所过，将几个半步悟真级的强者直接震的粉碎，当场便是形神俱灭。

　　随后，只是一瞬间而已，强横的剑芒飞斩而过，径直出现在六个老者身前。

　　“小辈！”

　　六人眸子凹陷深沉，生命气息微弱，不过速度却是极快，如鬼魅般闪避开。

　　“老货们，吃你鳄大爷一击圣箭！”

　　五行鳄冷笑适时响起。

　　轰隆隆的，它腾上高空，这一刻直接以悟真五重天的修为拉开了圣兵级弑仙弓，璀璨的妖杀圣箭转眼凝聚而出，咻的一声朝着其中一个老者击去，速度快极。

　　这个干枯老者顿时变色，他刚和其它五人一起避开林天的凌厉一剑，立刻便是就迎上五行鳄的祭出的妖杀圣箭，此刻根本来不及抵挡，甚至连闪避都做不到。

　　“你……”

　　“噗！”

　　五行鳄以第二次达到悟真第五重的修为祭出圣箭，威势自然不用多说，恐怖绝伦，当场将万灭神朝的这个干枯老者击的粉碎，血水染红大片虚空，触目惊心。

　　“长者！”

　　这个据点内，一众普通杀手皆变色。

　　同一时间，其它五个老者亦是动容。

　　“畜生！”

　　被击碎的老者发出怒啸，并没有被一击射杀，血雾飞快蠕动，要重聚肉身。

　　不过，也是这时候，林天以两仪歩一跨，直接闪了过去，右手持神剑，左手挥动金色的纯质阳炎，一股脑将这人的破碎血肉淹没，连带着其神魂一并给点燃。

　　“啊！”

　　当即，这个老者的神魂发出惨叫，一番挣扎后，被林天直接以纯质阳炎湮灭。

　　形神俱灭！

　　顿时，这个地方，万灭神朝据点内，所有人脸色大变。他们这个据点内的几个最强者之一，无限逼近涅槃境，如今却只是在转眼间就被林天和五行鳄杀死了。

　　“小子，时机把握的恰到好处！”

　　五行鳄大笑。

　　大笑声中，它再一次拉动圣弓弓弦，直接拉至满月状，璀璨圣箭再次降临。

　　咻的一声，这一箭对准另一个干枯老者。

　　“喀！”

　　强大的一箭，虚空当场崩碎，成片坍塌。

　　万灭神朝这个据点内，被对准的干枯老者心悸，悟真五重天的五行鳄全力拉动圣兵所祭出的杀箭，绝对是恐怖的，使得他心寒，一声大吼，祭出全力抗衡。

　　同一时间，其它四个干枯老者也都动手，全部撑起可怕神通，打出无穷杀芒。随后，有人祭出万灭神朝的神隐之术，无声无息的消失，形体与气息皆不可感。

　　“小子！”

　　五行鳄凝眉警惕，拉动圣弓的同时，喊了声林天。

　　林天双瞳微震，龙纹环径直显化，第一时间睁开破妄神眼。随后，他看到祭出神隐之术的人在往五行鳄身边欺身过去，盯住了五行鳄手中的圣兵级弑仙弓。

　　“铿！”

　　他右手中的神剑一震，凌天斩魂祭出，快若惊鸿，眨眼逼到这个老者近前。

　　噗的一声，血光溅开，这个老者的身形被打出，眉心处带着一个刺目的血洞。

　　“你……”

　　他盯向林天，一脸不可置信，随后直挺挺的自虚空上栽落。

　　他的身体还在，神魂却被林天以凌天斩魂大神通给击碎了。

　　“这……怎么会？！他能看到祭出神隐之术的长者？！”

　　这处据点内，一众杀手皆变色。

　　神隐之术，为万灭神朝的一则非常强大的奇术，祭出后，身形和气息都会隐匿，纵然是强大的神识也难以看穿，除非是修为远远高于祭出神隐之术的人方可，可如今，他们这个地方的一个至强者祭出神隐之术，却是一剑被林天贯穿眉心斩杀，这摆明了，林天是可以清晰的捕捉到祭出神隐之术的那至强者的身形和轨迹。

　　“怎么可能？他怎么可能看……”

　　有悟真七重天的杀手震骇的盯向林天，随后看到了林天这个时候的双瞳，顿时忍不住一颤，吐到嘴边的话生生滞住。这个时候，林天的双瞳上交织龙纹环，眸光冷漠，仿佛带着一种神幻而妖邪的力量，让这个杀手瞬间脊背都凉了。只是看了林天的双瞳一眼，他感觉自己的一切似乎都在那一刹那间暴露了，心胆俱寒。

　　同一时间，其它杀手亦是在这个时候发现了林天的瞳孔，也都是忍不住心悸。

　　迎着这双眼，一众杀手都有一种自己在这一刻变作了透明人的感觉。

　　不过，这些万灭神朝的杀手毕竟都不是普通人，仅仅只是震惊了刹那间而已，便是就重新收摄了心神，盯着林天和五行鳄的目光显得更加森然。

　　“合杀！”

　　还活着的四个干枯老者中，其中一人寒声道，与另外三个老者同时祭出杀术。

　　一时间，轰隆隆的，无边杀光交织，压向林天和五行鳄。

　　随后，其它一众杀手也都动了起来。

　　“杀纹，祭出！”

　　“封纹，祭出！”

　　有悟真级杀手寒声低喝。

　　顿时间，这片虚空浮现出密密麻麻的阵纹大烙，每一缕都是十分骇人，近乎将这整座青山都给笼罩在了其中，顷刻间交织出一股股恐怖的杀伐气机，骇人听闻。同一时间，十方的虚空也是被禁锢住了，外界的一切，在瞬间无法被感知到。

　　一众杀光目光冰冷，合力祭出刻印在此的杀伐阵纹和封印神纹，压向一人一鳄。

　　林天表情冷漠，右手一剑斩向这个据点的其它四个干枯老者，随后，阵道至高古经“天一魂诀”运转起来，以左手划动魂光荡开，迎着四周的密集阵纹斩下。

　　他如今处在悟真八重天巅峰，神魂强大无匹，又是七阶级的控阵师，各种力量合在一起，使得他左手中的魂光强大至极，隔空斩下，顷刻间崩碎掉所有阵纹。

　　“你……”

　　顿时，这个地方，一众杀手又是一惊。

　　“杀。”

　　林天背对着苍穹上的五行鳄道。

　　话落，他盯住四个干枯老者以外的一众杀手，右手一荡，密密麻麻的凌天剑芒径直斩开，如同一片密集的剑雨斩向这些人。

　　“了解！”

　　五行鳄冷笑，直接拉开圣弓，射出大片圣箭光雨，将除却四个干枯老者外的一众杀手全部笼罩在其中。

　　一时间，这片虚空直接坍塌崩碎，根本承受不了这样的毁灭性大力。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这一刻，一人一鳄合力出手，一个是悟真八重天巅峰的轮回体，一个是手持圣弓的第二次达到悟真五重天的洪荒异妖，如何是这里的普通杀手可以抵挡，一个个相继炸开，血水染红成片的虚空地表。

　　近百杀手，通仙级四十余人，大道级三十余人，悟真级十余人，只在转眼间便是被全部斩灭！

　　“还剩四头！”

　　五行鳄冷笑，望向这个地方仅剩下的四个半步涅槃级绝巅的干枯老者。

　　林天手中神剑震动，亦是转身望向四个干枯老者，一步步朝四人逼去。

　　四个干枯老者眼神凛然，迎着一人一鳄，表情皆是阴沉而凝重。

　　不过随后，其中一人的目光变得极为毒辣。

　　“用那个东西！虽然很珍贵，价值无量，不过此时不用，我们都会死在这里！”

　　这人说道。

　　另外三人微顿，凹陷的眼窝内皆有刺骨的森光涌出，各自点头，沉声道：“用！”

　　当下，四人合力动手，交织法印，以极快的速度从这座青山的地底下取出一个被刻印满神秘纹络的透明玉瓶，其内有着漆黑色的雾霭飘着，显得极为妖邪。

　　林天盯着前方，脚步顿时一滞，破妄神眼不由自主的轻震，依稀间仿佛看到那透明玉瓶内有着无尽厉鬼在嘶吼，使得他第一时间生出一股脊背发寒的感觉。

　　只是一瞬间，他便是看了出来，这个玉瓶内的东西非常危险，危险到了极点！

　　四个干枯老者中，其中一人伸手，小心翼翼的拖着透明玉瓶，森毒至极的盯着林天：“小辈，让我们动用这等珍……”

　　“唰！”

　　破空声响起，林天的身影刹那间消失在原地，下一刻直接出现在这个拖着玉瓶的干枯老者身前。

　　这人变色，被林天这一刻的可怕速度所惊：“你……”

　　“铿！”

　　林天以两仪歩闪过来，右手震动神剑，噗的一声将拖着玉瓶的这人的手臂斩断，随后左手一晃，一把将透明玉瓶夺到手中。


第1044章 帝皇尸毒

　　见着林天夺去透明玉瓶，几个干枯老者齐齐变色，一时间全部压向林天：“还回来！”这个时候，这几人的表情甚至比林天斩杀掉他们两个至强者还要难看几分，眼中和脸上都是浮出了急色。

　　“轰！”

　　苍穹上，五行鳄以圣弓催动大五行术，在这个时候落向四个干枯老者，使得四人皆是动容，不得不闪退避开。

　　林天在同一时间斩出凌厉一剑，左手抓着透明玉瓶，转眼后退出去百余丈远。

　　这个时候，他抓着玉瓶，只感觉左手心像是有万剑穿透一般，刺骨的疼痛。

　　“这是什么？！”

　　他心中震撼，他如今的肉身比一般的涅槃强者都要强上一丝，而这玉瓶外更是有着密密麻麻的符文镇压着，可此刻，他握着这玉瓶，却像是握着一块极地寒冰般，左手心不仅生出了刺骨的疼痛感，更是微微有些发麻，像是要被冰封了般。

　　五行鳄在苍穹上注意到了林天的异样，连忙闪了过来，盯向林天抓着的玉瓶。

　　随后，下一刻，它表情一变，忍不住哆嗦了下。

　　“妈的，这好像是……帝皇尸毒？！”

　　它瞪直了眼。

　　林天动容：“帝皇尸毒？”

　　“顾名思义，就是帝皇级强者死去后的尸体生出的尸毒，可怕的很，就算是涅槃九重天的人沾染上，也得倒血霉，血肉和修为会在十数个呼吸内被腐蚀干净！”五行鳄略有些悚然，盯着林天手中的玉瓶，忍不住哆嗦了一下，狠狠咽了口唾液：“这群狗日的，居然连这种东西都能搞到！这可是一宗超级大杀器啊！”

　　林天闻言一惊，不过随后，眼中便是又有寒芒交织而出。

　　上面几重天域的万灭神朝的据点，都有着涅槃三重天以上的强者坐镇，这瓶帝皇尸毒，正好可以在之后派上用场！

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　破空的声音响起，这个地方，最后剩下的四个干枯老者于这一刻直接遁走，没有丝毫迟疑。因为，四人都很清楚，他们如今继续留下，只能是被斩杀于此。

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣回荡，林天动手，璀璨的凌天剑罡横斩而出，同时将四个老者笼罩，封锁住四周的每一存虚空，直接斩断四人遁走的前路，逼的四人生生止住脚步。

　　“你们一个也走不了！”

　　他冷冰冰的道。

　　他左手持着盛装有帝皇尸毒的玉瓶，龙纹蔓延而出，转眼间又在玉瓶外设下一重又一重的封印，小心翼翼的将之收入石戒内。随后，他脚步一跨，两仪歩带出极限的速度，眨眼间便是出现在四个干枯老者中的一人身前，狠狠一剑劈下。

　　铿的一声，铮铮剑鸣刺耳非常，当场压碎了虚空。

　　这个干枯老者又惊又怒，但是，却根本难以阻挡，因为林天的速度太快了。

　　“噗！”

　　血水溅开，这个老者直接被击的四分五裂。

　　“啊！”

　　这个老者怒吼，神魂卷带出破碎的血肉，快速重组。

　　可惜，这么近的距离里，林天怎么可能会给他这样的机会，直接将轮回图撑起，一碾而过，噗的一声将这个老者的神魂给震的粉碎。

　　形神俱灭！

　　他偏头，望向另外三人，一步迈开，直接逼向前去。

　　一时间，三个干枯老者皆是脸色难看。

　　“杀！”

　　其中一人咬牙寒喝，知道这个时候很难逃离，索性便不再逃，转而直接以全力攻伐，杀向林天。

　　铿的一声，这人手中出现一柄神剑，体外血芒交织，一条惊天长虹凭空而现，长足有三丈，交织着无与伦比的恐怖气息，杀伐力骇人。

　　万灭神朝的可怕杀术之一，涅槃杀圣剑，一剑祭出，可以封虚空，斩万物！

　　林天面无表情，右手一震，同样的一条长虹出现，亦是三丈长，杀伐力绝世。

　　顿时间，祭出涅槃杀圣剑的那个干枯老者脸色猛变：“你？！”这一刻，林天施展出的，分明也是涅槃杀圣剑，而且，比他祭出的涅槃杀圣剑更强大，更可怕。

　　而不仅是他，其它两个干枯老者亦是动容，涅槃杀圣剑是他们万灭神朝的核心杀术之一，林天怎么可能会？！

　　也是这时候，林天祭出的杀圣剑和那干枯老者祭出的杀圣剑狠狠撞在一起。

　　一时间，飓风狂飙，震动十方，砰的一声将万灭神朝祭出杀圣剑的人震飞。

　　“你怎么会我朝的这宗神术？！”

　　这人稳住身形，口中咳血，又惊又怒的盯着林天。

　　林天面无表情，脚步一跨，身畔忽而间有一片片血色光雨显化，如花絮飘飞。

　　但是，这其中却交织着一股无比冷冽的杀伐气机。

　　顿时间，万灭神朝的三个干枯老者又是脸色狂变，这幅场景，他们三人太熟悉了，像极了他们万灭神朝又一宗强大杀术的施术画面：“血魂屠道术？！你……”

　　“铿！”

　　林天一震手中神剑，一道刺目血剑忽而显化，笔直的朝着刚才祭出涅槃杀圣剑的那个万灭神朝的干枯老者斩去，宛若是天外飞仙杀至，快到极致，杀威无双。

　　“噗！”

　　一道血柱溅开，这个干枯老者转眼被贯穿眉心，躯体噗的一声炸碎，连通神魂也一并崩碎在其中。

　　死的一干二净！

　　万灭神朝这个据点处，另外两个干枯老者惊怒震骇：“你从哪里学到的这术！”

　　这个时候，他们当真是被震住了。

　　林天一引手中神剑，凌天剑芒显化，施展凌天三式剑诀，同时压向这两人。

　　在第七天域时，无衣压制住那九个杀手，使得他于那几人的识海中搜出了许多东西，不仅有这一脉的几个据点，同时也搜寻出了这一脉的几宗强大杀术。而以他如今的修为，这些杀术，他根本花不了多少时间就能学会，且能完美掌控。

　　他牵引手中神剑，一步一晃，下一刻，身形与气息忽而间同时消失，宛若是从人间蒸发了般，神识也难以寻出，令的最后两个干枯老者又是狠狠一颤，都是认出了这熟悉的场景：“神隐术？！”

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，林天的身影自两人身边出现，手中神剑无情斩下，压向其中一人。

　　“你……”

　　“噗！”

　　血浪翻滚，这人直接被力劈，躯体被震的粉碎。

　　随后，林天左手一晃，金色的纯质阳炎浮现，将这人的碎体和神魂一并笼罩。

　　“啊！”

　　惨叫声当即响了起来，这个老者的碎肉和神魂被纯质阳炎点燃，根本无法重组，血肉被转眼焚烧了个干净，随后，神魂也是嗤的一声粉碎，消逝大天地间。

　　“这小子，居然将这一脉的那几宗强大杀术给搜寻了出来，而且，在这么短的时间里，居然就能使用到这般炉火纯青的程度，真是……”

　　五行鳄忍不住吃惊。

　　“铿！”

　　刺耳剑啸再次回荡开来，震动十方。

　　林天持着染血的神剑，逼向万灭神朝这处据点里的最后一个干枯老者，一步一残影，下一刻出现在这人身前，涅槃杀圣剑再次祭出，惊天杀虹无情碾压而下。

　　“该死的，你竟……”

　　“噗！”

　　这里的最后一个干枯老者被斩的粉碎，连神魂也一并毁在了这一剑之下。

　　一时间，这个地方整个变得死寂下来，唯有地面上沾染着一片片的血水。

　　“爽！”五行鳄落下，一战全斩万灭神朝这处据点内的所有杀手，它现在可是非常痛快。它将圣弓丢回给林天，顿了顿道：“小子，刚才那几个老货似乎是从这青山底部取出的帝皇尸毒，那里应该还置放着其它宝物稀珍，打开看一看！”

　　林天点头，自然不会忘记这一点。

　　他将圣弓和神剑收起，来到之前那盛有帝皇尸毒的玉瓶飘出的地方，强大的神念一扫，很快就发现了一处有密集道痕封印着的石室，位于地底下百余丈深。

　　他以龙纹开路，破碎掉土层，随后又以强大的修为破开石室外的道痕封印，推开石门，和五行鳄一起跨入其中。

　　一时间，他们瞬息间感应到了极为浓郁的灵气波动，只见着前方晶莹剔透的摆着大堆灵晶和仙灵晶，灵光耀眼。

　　“这……折合下来，最起码也能有三千万斤的灵晶量！”

　　五行鳄瞪眼。

　　林天也是眸光微凝，这才只是第六天域的万灭神朝的一处据点而已，竟然就有着三千万斤的灵晶量，比第七天域那几个顶级大势力的灵晶储量还要高几倍！

　　而他也可以瞬息间就想得到，这些灵晶，都是通过一次次的黑暗暗杀所得。

　　他移动目光，望向石室内其它方向，看到了密集的宝兵，其中最差都是道兵层次，且，还有一些非常珍稀的神材宝料，都是在外面极难寻的东西，价值极高。

　　“看来，这处据点的这些东西，有一段时间没有被聚回到九重天上的神朝主教了，一宗大收获！”

　　五行鳄啧啧道。

　　三千万斤的灵晶量，还有其它数十的神兵道兵和珍稀宝物，几乎抵得上第七天域的三个顶级大势力合起来的底蕴总和了。


第1045章 悟真九重

　　林天眼中交织出一丝丝精芒，这处万灭神朝据点内的东西，合起来确实是一宗巨大的收获，单单只是这三千万斤的灵晶量，就能算得上的是一方难得的宝藏。

　　“小子，你处在悟真八重天绝巅，鳄大爷也快到悟真五重天巅峰了，如今以这三千万斤灵晶为引，再加上咱之前累积下来的灵晶，合在一起炼化掉后，我们当是都能提升一个小台阶，没有丝毫问题！”

　　五行鳄双眼放光。

　　“可以。”

　　林天点头。

　　当下，一人一鳄各自取出一大堆灵晶，和这里的三千万斤灵晶合在一起，随后直接就在这个地方盘膝而下，开始炼化灵晶修行。

　　一时间，灵晶崩碎，化作滚滚灵气，源源不断的朝着一人一鳄的体内冲去。

　　“嗡！”

　　林天运转起太阳心经，快速炼化进入体内的灵气，缓慢而稳定的提升修为。

　　“咿呀！”

　　他生命本源旁边，神蛋里的小家伙苏醒过来，欢叫了一声，随着他一起吸纳。

　　林天心中淡笑了下，继续宁心修行。

　　他将太阳心经运转的很快，一边以灵晶灵气提升修为，同时也一边感悟大道。

　　如此，转眼就是五个时辰过去。

　　这一刻，林天体内，一股磅礴神能浩荡而开，随后很快又是变得平息了下去。

　　他停下修炼，眸子中有微光闪烁，整个人的精气神皆是变得更加强大，此时达到了悟真第九重天，体内的神力如同黄河般滚滚流淌，战力明显强大了不少。

　　“好！”

　　他微微握了握拳头。

　　事实上，早在过去和无衣随行的大半年后，他距离悟真第九重天便是只有半步之遥了，如今有数千万斤的灵晶外力相助，作为一个推动力，他自然是很快就迈过了这一小半歩，从悟真八重天巅峰达到悟真第九重天。

　　这个时候，这个地方的灵晶量还有不少，他默默盘坐，以己身之力巩固修为。

　　“咿呀！”

　　他生命本源处，神蛋里的小家伙发出欢快的声音，依旧在吸纳这里的灵气。

　　另一边，五行鳄亦是还在借由着这里的灵晶灵气修行，体外的妖光越来越强。

　　很快，足足一天时间过去。

　　“轰！”

　　这时候，五行鳄体外妖芒沸腾，一瞬间强盛了不少。

　　“爽！”

　　它忍不住嚎了一声，这一刻从悟真五重天达到了悟真六重天，气息更凝炼了。

　　也是这时，这个地方的灵晶大约还有着数百万斤左右。

　　“咿呀！”

　　林天体内，神蛋里的小家伙又传出欢鸣，可劲的吸纳这里还剩下的灵晶灵气。

　　这等声音不仅是林天可以听到，五行鳄也能听到。它收起兴奋，惊疑道：“这个神蛋里的小家伙，还得多久才能出世？这都吸纳多少灵气了，居然还没出来。”

　　“快了，应该要不了多久了。”

　　林天道。

　　他能感应到生命本源处的神蛋的变化，其上的纹络明亮到了一个充沛的程度，蛋壳已经有了将要裂开的征兆。

　　五行鳄眼中妖芒很亮，啧啧道：“这个小家伙，来历怕是很不一般啊！破壳而出后，真不知道会有怎样的威势！”

　　“一定很强。”

　　林天道。

　　神蛋里的小家伙虽然还没有真正出世，不过却早已经有了自己的意识，能够听懂林天的话，这个时候又发出咿呀的一声欢快声音，像是在呼应林天说的话般。

　　而在这同一时间，小家伙却也是没有忘记吸纳这个地方的灵晶灵气，很快便是将这里剩余的灵晶灵气吸纳了个干净，发出一声咿呀声后，重新陷入了沉睡中。

　　林天淡淡一笑，转而走向这石室其它角落，将这里的其它宝物全部收了起来。

　　“走。”

　　他对五行鳄道。

　　一人一鳄腾空而起，林天以密集的凌天剑芒彻底将这处万灭据点斩毁，随即才是离开这里远去。

　　“现在去哪？”

　　五行鳄问道。

　　“第七天域，将那里的万灭神朝的据点一并毁掉。”

　　林天道。

　　“那里……”五行鳄凝眉，有些无奈的道：“小子，那个地方可是有着涅槃四重天巅峰的强者坐镇，以我们目前的实力，奈何不了那里。”它如今达到了悟真第六重天，林天达到了悟真九重天，战力皆增长了不少，但是，这距离涅槃四重天巅峰的人依旧是差了许多，就算有一宗圣兵在手，也奈何不了这个层次的人。

　　林天表情平静：“不是有帝皇尸毒吗。”

　　他踩着虚空，步子平缓，使得五行鳄顿时一瞪眼。

　　“够狠！”

　　它忍不住呲牙。就它和林天从那几个万灭神朝的杀手识海中得到的信息，第七天域那处万灭神朝的据点内，涅槃四重天巅峰的老杀手有三人，其它还有普通的涅槃初期杀手，有不少悟真级杀手，阵容很可怕，不过纵然如此，那一瓶子帝皇尸毒下去，也足以将那里毁的一干二净，所有人都得遭难，转眼间就会被全灭。

　　他们的速度算得上适中，没有花费多少时间便是来到这第六天域通往第七天域的时空门户处，没有半点犹豫，直接跨入时空门户内。

　　一时间，黑暗淹没所有。

　　随后，并没有过去太久，一人一鳄被从黑暗中震出，重新出现在第七天域。

　　“走。”

　　林天道。

　　第七天域的万灭神朝的据点在什么地方，他和五行鳄都已经是很清楚，这个时候没有半点犹豫，直接离开这处时空门户，朝着这片天域的西北处位置而出。

　　这个时候，他们将速度放的很快，大约数个时辰后，来到这片天域一处极为偏远的地方，出现在这片区域内的一座人迹罕至的荒山上空。从这里的上空往下望去，大山内连几颗绿色的植株都看不到，到处都是赤黄的大石，毫无生气可言。

　　一人一鳄盯着下方，眼中皆有冷芒。

　　“小子，动手！”

　　五行鳄冷笑。

　　林天点头，左手一晃，圣兵级的弑仙弓出现在手中，直接对着空无一物的荒山下拉动圣弓，一支三尺长的璀璨圣箭转眼便是凝聚了出来，笔直的射向下方。

　　这是他以悟真九重天修为催动出的一箭，威势无疑比曾经更强大，更可怕。

　　顿时间，喀的一声，十方虚空齐齐坍塌，这一箭笔直的射向荒山内。随后，当这一箭落下又一段距离后，却是忽而触碰到了一张无形的屏障，两者僵持，震动出密密麻麻道痕阵纹，显出一方大结界。

　　透过这结界往内，这个时候可以看到，其中有着一座不大不小的暗黑殿宇。

　　“以道纹和阵纹封锁遮掩据点，一般的涅槃六重天强者都别想感知的到！”

　　五行鳄冷笑。

　　林天神色冷漠，左手握着圣弓，再次拉动弓弦，夹带上了他的大道法则和神魂之力，凝聚出又一支圣杀箭。

　　由于有强大的道纹和阵纹笼罩在这个地方四周，从外表上看去，这里真的就是一处简单的荒山，一般修士根本难以看透真实，而因为视野里见着的只是一处荒山，生气灵气皆无，自然也就不会有人来这里。不过，他和五行鳄从之前那九个万灭神朝杀手的识海中已经得知了这个地方的隐秘，又怎么可能会被蒙蔽住。

　　“咻！”

　　他右手松开弓弦，第二支圣杀箭落下。

　　顿时间，前后两支圣杀箭合一起，喀的一声便是粉碎掉了这里的道纹阵纹。

　　随后，其下的暗黑殿宇，整个显化了出来，肉眼可见。

　　而几乎是在这同一时间，三道身影无声无息的出现在黑暗殿宇上，个个散发着涅槃四重天巅峰级的波动，强大无匹。随即，更多的身影冲了出来，眼中有着惊色，但更多的却是杀意，使得这里的空气在顷刻间变冷，温度瞬息降了数十度。

　　“你们，怎么找到的这里！”

　　黑暗殿宇顶端上，三道身影中的一人开口，声音冷冽，眸子则是更加的冷冽。

　　林天淡漠一笑，居于更高处，俯视下方：“你猜。”

　　开口的人表情不变，唯有目光更冷。

　　“死在这里。”

　　这人再次开口，直接探出大手，遮天蔽日，从下方逆空而上，无情抓向林天。

　　林天冷然一笑，招呼五行鳄直接远退，随即右手一晃，取出自第六天域的万灭神朝据点处得到盛有帝皇尸毒的那透明玉瓶。他以密密麻麻的龙纹遮掩了透明玉瓶，从外面无法直接看穿到内里，随后更是以神光将之包裹，径直丢向下方。

　　这之后，他以金色神光包裹着五行鳄，踩着两仪歩，更快速的朝远处遁去。

　　暗黑殿宇上，涅槃四重天的老杀手对于林天丢下的东西根本不在意，只当是林天祭出的杀光，拍出的大手趋势不减，毫不留情的朝前击去，震动十方虚空。

　　随后，只是眨眼而已，这人的大手迎上林天丢下的被神光龙纹包裹着的玉瓶。

　　嗤的一声，喀的脆响，神光崩碎，透明玉瓶也跟着碎掉，帝皇尸毒当场飘出。

　　“啊！”

　　动手的这个涅槃四重天老杀手直接惨叫起来，其大手被帝皇尸毒沾染上，顷刻间开始腐烂。且，尸毒蔓延，顺着他的大手直接浸入其体内，使得他当场咳血，砰的一声从黑暗殿宇上栽倒，在地面上翻滚，发出更凄惨的叫声，近乎撕心裂肺。

　　黑暗殿宇上，另外两个涅槃四重天巅峰的老杀手皆是动容：“怎么回事？！”

　　且，其它一众杀手也都变色。

　　“天上，有黑雾落下来了！”

　　有悟真级杀手突然间叫道。

　　苍穹上，玉瓶破碎后，一部分帝皇尸毒沾染上了动手的那个老杀手的手臂，更多的帝皇尸毒则是飘在空中，这个时候落了下来，将黑暗殿宇四周整个笼罩住。

　　一个个杀手，先后被这等黑色雾霭沾染上，纵然撑起神力光幕也起不到作用。

　　“啊！”

　　顿时，惨叫响起一片。


第1046章 两年闭关

　　帝皇尸毒太过于可怕，为黑雾状，自破碎掉的透明玉瓶中溢出后，转眼落下，将黑暗殿宇及其附近百余丈内的空间完全笼罩住，覆盖了这个地方的所有杀手。

　　“啊！”

　　惨叫刺耳，撕心裂肺。

　　林天和五行鳄已经离开很远，站在苍穹上望向暗黑殿宇处，只见着被黑色的帝皇尸毒覆盖着的地方，空气都在开始腐朽，一个个杀手先后倒地，痛苦的挣扎。

　　“啊！”

　　刺耳的惨嚎声不断，此起彼伏。

　　“帝皇尸毒？！你竟然……”

　　有涅槃四重巅峰的老杀手认出了这等黑雾，望向远处的林天，又惊又怒又恐。

　　林天站在远空，脸上带着冷笑：“怎么样，特意来送你们这份大礼，不错吧？”

　　“你……”

　　开口的老杀手怒极，撑起所有神能抗衡沾染上的尸毒，然后却根本没有用，只是眨眼间而已，撑起的神能遍布湮灭掉，随后躯体飞快的腐烂，根本止不住。

　　“不！不……啊！”

　　五丈外，一道绝望的惨叫声响起，最先被帝皇尸毒沾染上的那个老杀手满眼恐惧，这个时候，躯体彻底被帝皇尸毒给淹没融化，连同神魂也一并毁在了其中。

　　一个涅槃四重天巅峰的老杀手都如此，其它普通杀手自然更是凄惨，根本难以抵挡住这等可怕尸毒，手段齐出也是枉然，一个个相继化作浓血，身死道消。

　　只是眨眼而已，万灭神朝立于这第七天域的万灭据点，两百余杀手死了大半，这其中，单单悟真级杀手就有数十人，半步涅槃级也有十数，更是有涅槃境的强大存在，一个个死状凄惨，身体被尸毒化作浓血，神魂也被尸毒一起给腐蚀掉。

　　“啊！”

　　惨叫声不断，凄厉绝望，在这黑色的帝皇毒雾中，一个个杀手接连被腐蚀掉。都是眼睁睁看着自己的肉身腐烂，化作黑色浓血，场景可谓悚人，画面无比惨烈。

　　一个涅槃四重天巅峰的老杀手望向极远处的林天，躯体已经被腐蚀了大半，眼中满是恐惧和怨毒：“你竟然用帝皇尸毒这种东西！你……好狠毒的心肠！”

　　林天听着这话，不屑冷笑。

　　“像你这种躲在暗中随意咬人的臭老鼠，身上沾满了血污，也配说我狠毒？对付你们这种人，无论用何等残忍的手段，都是仁慈。”

　　他冷道。

　　话落，他右手一震，凌天剑罡浮现而出，以一个极快的速度笔直的斩向前，直逼向开口的这个老杀手的眉心。

　　“你……”

　　“噗！”

　　这人的头颅直接被林天一剑贯穿，随后，帝皇尸毒见缝插针，更汹涌的淹上。

　　“啊！”

　　随着一道凄厉惨叫，这人的神魂转眼被腐蚀湮灭，肉身也是顷刻间化作浓血。

　　林天冷哼，站在远处动手，一动也不动，只是冷漠无情的望着黑暗殿宇处。

　　“啊！”

　　惨叫不绝，如同怨鬼在嘶吼。

　　那片所在，帝皇尸毒笼罩住方圆数百丈内的空间，一个个杀手翻滚挣扎，血肉一点点被腐蚀，连骨头渣子都没有留下，神魂亦是一点点被湮灭，相继惨死。

　　这之后，仅仅只是数十呼吸而已，黑暗殿宇处的惨叫便是消失了，一众杀手全部消失，只有一摊摊浓血洒落在地上，散发着一股股恶臭，见之令人头皮发麻。

　　“不愧是帝皇尸毒！果然霸道！”

　　五行鳄深吸口气。

　　尽管它知道帝皇尸毒非常可怕，但此刻亲眼见着这一幕，依旧是忍不住心惊。

　　三个涅槃四重天巅峰强者，七个普通涅槃级强者，十数半步涅槃修士，还有一众悟真级杀手和大道级杀手，只是数十个呼吸而已，便是被湮灭的一干二净。

　　林天冷笑，立在苍穹上望着黑暗殿宇处，那个地方，此时一点生机也感觉不到了，而黑雾状的帝皇尸毒，也是在渐渐消失。毕竟，这等尸毒不可能始终存在。

　　“走。”

　　他招呼五行鳄离开。

　　五行鳄一愣：“这就走？看看那黑暗大殿里还有没有好东西啊！这可是万灭神朝立在第七天域的据点，收藏怎么着也应该比第六天域那处据点丰厚，说不定也如同第六天域的那处据点般，这些年的积累，暂时还没有被送回九重天上的万灭神朝主教。”

　　“被那种帝皇尸毒浸入，就算有好东西，也都被彻底污染了，已然报废。”

　　林天道。

　　五行鳄闻言，顿时恍然：“这……倒也是。”

　　林天抬手，密密麻麻的凌天剑芒交织而出，被他反手斩向远处的那座黑暗殿宇，使得黑暗殿宇整个坍塌，四分五裂。

　　一时间，沙尘滚滚溅起。

　　“走。”

　　他又道了句，和五行鳄御空离开，很快便是走出了这个地方很远。

　　“小子，接下来做什么？不可能去灭第八天域的那两处万灭神朝的据点吧？那里也是有着混沌四重天巅峰的强者镇守，其中一处据点内更是有着超过涅槃六重天的老杀手久居，以我们如今自己的实力，可是奈何不了那两处据点的。”

　　五行鳄道。

　　“我知道。”林天道：“我们寻个隐蔽的地方，闭关。”

　　“闭关？”

　　五行一愣。

　　林天点头，眼中交织微光，道：“不久前，我将第一天域到第四天域的万灭神朝的据点毁掉，打出神识烙画到第九天域，必定已经被万灭神朝主教所知，他们绝对会动怒，随后，绝对会遣出很可怕的杀手来对付我们。如今，算一算，九重天上遣出来的恐怖杀手，应该差不多要到了，一旦我们被寻到，绝对会是灾难。”

　　“这个时候，我们不妨隐匿消失一段时间，如此，一来可以避开万灭神朝前来追杀我们的更恐怖的杀手，二来可以安心梳理下修为和道基，毕竟，我们最近的修为都是突破的很快，如果出现道基松散，那就不好了。”他接着道：“说到底，打击万灭神朝，只是我们顺带而为。我们的主要，还是提升修为，变得更强大。”

　　听着这话，五行鳄顿时眼前微微一亮。

　　“不错嘛小子，心思倒还挺缜密！唔，就照你说的这么办，寻个隐蔽地闭关！”

　　五行鳄道。这个时候听着林天的分析，它确实觉得非常有道理。

　　林天点头，速度更快，跨向远方。

　　不久后，他以葬龙经为引，寻到一处灵气不凡之所，位于地底下数十丈深，为一处比较简单的聚灵地势。

　　他和五行鳄遁入地下来到这处聚灵地内，一连布置下十八座封禁大阵，这才是停了下来，简单盘膝坐下。

　　“等咱们再出去，修为战力必定再增，到时候，接着狠闹这狗婊养的万灭神朝！要让这一脉始终不痛快！”

　　五行鳄冷笑道。

　　“自然。”

　　林天亦是冷笑。

　　他眼中交织微光，随即闭上双眼，淡淡的金芒神芒交织体表，梳理自己的修为，参悟己身的大道。

　　……

　　转眼，一日过去。

　　第六天域……

　　三道黑袍身影出现在万灭神朝立于这片天域的据点处，眸子幽冷，气息冰寒。

　　三人，都是九重天上的万灭神朝主族内的强大杀手，体外皆是缠绕着极为可怕的杀伐气息，每个人都仿佛斩杀过无数生灵。不久前，林天连续毁掉他们一脉设立在第一天域到第四天域的万灭据点，且将神识烙画打入第九重天域，使得第九天域沸腾，诸多修士对他们万灭神朝的议论一波接着一波，且都是负面，仿佛是一记响亮的耳光狠狠抽在他们万灭神朝脸颊上，自是令的万灭神朝主教震怒。

　　如今，三人自九重天上跨界而下，要以最快的速度，将林天从人世间抹除。

　　此刻，这三人盯着这里破败的万灭神朝据点，目光一时间更加冷冽和森然。

　　随后，下一刻，三人无声无息的消失，宛若幽灵般。

　　这之后，并没有过去多久，三人出现在第七天域的万灭神朝据点处，见着荒山内被斩碎的黑暗殿宇，见着地面上的一摊摊浓血，一时间，体外的杀气更可怕。继第一天域到第四天域的万灭神朝据点被毁后才没有过去多久，第六天域和第七天域的万灭据点也被毁掉了！它们三人不用想也知道，这一切，都是林天所为！

　　“找出来，杀！”

　　其中一人道。

　　四个字传出，嘶哑，低沉，顷刻间震碎掉一片片大空间。

　　他们万灭神朝传承至今，也不知道到底历经了多少年，连混沌境强者都曾成功刺杀过，受世人敬畏，可如今，一个才悟真境的年轻修士却是竟敢如此所为！

　　“通知第八天域那两处所在，一起追寻！”

　　另外一人道。

　　随即，嗖嗖嗖的三道破空声响起，三人朝着不同方向而去，追寻林天的踪迹。

　　如此，转眼三个月过去。

　　“没线索！”

　　足足三个月时间，三人四处追寻林天，第八天域的两处万灭神朝据点内也有杀手在寻找，可却是一无所获，根本找不到林天的踪迹，连一丝蛛丝马迹都没有。

　　“继续找！”

　　冰冷的声音响彻十方。

　　转眼，又是三个月过去，万灭神朝派遣出更多杀手隐秘追寻。

　　可惜，依旧无果。

　　不过，时间，依然在流动，一天天稳定的过去。

　　如此，一晃间两年流过。

　　两年的时间，万灭神朝耗费大力追寻林天，期间也不知道派出了多少强者能人，可却是无论如何也追寻不到林天，林天，仿佛是自天地间蒸发了般。随后，渐渐的，这一脉变得安静了下来，对于林天的搜寻和追杀都是变得淡化了许多。

　　这之后，转眼间，又是两个月过去。

　　这一天，第七天域忽而猛的一震，一片未知的所在，苍穹上滚滚雷云汇聚，血色闪电噼啪作响，无尽生灵战战兢兢。

　　“我@#￥……小子你上辈子绝对恶贯满盈到了极点！你姥爷的！鳄大爷正准备破入悟真九重，别在这里渡劫啊！”

　　一道气愤的声音自地底传出。


第1047章 渡劫准备，锻造战甲

　　惊天雷鸣响彻天际，无边的漆黑色雷云显化苍穹上，也不知道覆盖了多么广的范围，遮蔽了高天，使得整个第七天域都为之颤了一下，毁灭气息恐怖的骇人。

　　“咚！”

　　一道轰鸣响起，令的整个大世界都晃了下，如同一颗星辰在雷云中炸开了般。

　　“嗷呜！我@#%……小子快停下啊！”

　　一片深山老林处，苍穹黑的吓人，雷云浓的吓人，有惊悚的声音自地底传出。

　　这个地方，地底数十丈深的地方，五行鳄浑身鳞甲都倒竖了起来，满眼心悸。

　　旁边，林天闭着眼盘膝坐着，眉头皱的很深，似乎是在费力的压制着什么。

　　渐渐的，他额头上浮出密集的汗珠，直到又过去十数个呼吸后，才是身子微松，长长的吐出一口浊气后，睁开双眼。

　　与此同时，苍穹上的滚滚雷云在瞬息间消失，恢复到了平日间那等模样，血色闪电和毁灭气息也是消散的一干二净。

　　“妈的，吓死你鳄大爷了！”

　　地底下，五行鳄长长的松了口气。

　　刚才，苍穹上凝聚出的雷云笼罩住这里，散发出的毁灭气息太可怕了，像是星空要压下来了般，使得它脊背发寒，这时候只感觉像是去鬼门关走了一圈似的。

　　林天斜视它：“瞧你那点出息，我都没怕，你怕个什么。”两年多的时间，他于这个地方梳理修为，感悟大道，修炼己身，于这一刻逼临到了涅槃境界。而在这同一时间，如同晋升御空，通仙，大道和悟真时那般，大道生出反应，有毁灭天劫凝聚而出，那等毁灭气息悚人至极，使得他生生止住了往涅槃境内跨的脚步。

　　“呸！这天劫是冲你来的，你怕和不怕，它都要来，就算劈死你，那也只和你自己有关！可鳄大爷要是因为你的天劫遭了难，那就是被你拖累，因为鳄大爷原本就不用受那罪！”五行鳄一脸鄙夷：“你说，咱俩这能一样吗？能来对比吗？”

　　林天：“……”

　　“嗡！”

　　也是这时，五行鳄体外妖光交织，突兀间有一股极其强横的气息扩散而出。

　　四周，土层为之大震动，若不是有林天刻印的封禁阵纹等护着，早就崩碎了。

　　如此，十数个呼吸后，五行鳄体外的妖光才是变得平息下来。

　　“悟真九重天！”

　　它兴奋的叫了声。

　　两年多的时间，它从悟真六重天达到悟真九重天，气息战力皆强大了许多。

　　林天偏头，斜了它一眼。

　　“行了，赶紧收起你的激动，然后，稍稍退开一点，我开始做渡劫的准备。”

　　他说道。

　　“现在？在这里做渡劫的准备？”五行鳄望着他：“你想好怎么渡劫了？”

　　“想好了。”林天道：“当初，无衣在不归仙岛取了三块凰血石，你我都因此得了一块，这之后，我会将我的那块凰血石打造成一副防御的战甲，虽然不可能成就天宝，但是坚韧程度应该足够强大，可以支撑到我渡过这场涅槃级的天劫。”

　　凰血石，号称是传说中的神兽凤凰滴落的血液凝聚而成，拥有无与伦比的价值，是锻造混元天宝的仙材，就算是对普通帝皇也是奇珍，而且，这东西还其它许多奇效，每一种奇效都很惊人，可以说是价值连城。

　　这两年多的时间，林天在修炼的同时，已经想到了他跨入涅槃境时可能会再次引来天劫，一直在思索着到时候应该如何渡劫，随后想到了这个渡劫的方法。

　　五行鳄眼前一亮，凰血石，当初它也因为无衣的关系得了一块：“这东西若是锻造成战甲，防御力绝对非常不俗，确实极有可能帮你成功渡过这场天劫。”说着，它顿了顿，又道：“不过，如此来使用这等仙材，会不会有些太可惜了？毕竟，那可是锻造混元天宝的仙材，等若是一宗天宝的雏形，价值可是无量！”

　　“没什么好可惜的，这等东西，以后等我跨入到了混沌帝境，可以再寻。”

　　林天道。

　　五行鳄翻了翻白眼，不过却也是没有再于这事上说什么，毕竟林天自己都不在意，而且它想了想，林天体内还有着一宗神剑存在着，那东西，似乎比天宝还要厉害很多。它看着林天，道：“唔，用那凰血石锻造战甲，你就在这里弄？”

　　林天点头：“恩。”

　　他右手一晃，自石戒中取出一块血石，血石交织着点点微光，如同血玉一般。

　　正是凰血石。

　　“小子，话说回来，这凰血石可是坚韧的很，以你现在的实力水准，要怎么将之打造成战甲？这貌似……有些麻烦。”

　　五行鳄道。

　　林天右手拖着凰血石，意念一动，凰血石缓缓飘起。随即，他意念一动，金色的纯质阳炎涌出，直接将凰血石包裹。

　　“确实很麻烦，所以，我需要时间来累积。”他显得很平静，道：“按照我的预估，以纯质阳炎这等特殊神火为力，持续焚烧五十日左右，应该可以将这块凰血石融化，到时候，再以之锻造出战甲。”

　　凰血石非常坚韧，以他如今的力量，想要简单的融化凰血石，显然是不可能做到，不过，若是他一直维持以纯质阳炎焚烧凰血石，将之融化也仅仅只是时间的问题，毕竟，纵然是微不足道的水滴一直滴落，时间久了也能穿透一块大石。

　　“五十日左右？”五行鳄翻白眼：“这也太久了。”

　　“好事多磨。”

　　林天依旧平静。

　　金色的纯质阳炎自他右手心涌出，熊熊燃烧，将凰血石整个包裹。

　　他聚精会神，纯质阳炎灼灼燃烧，使得这里的空气都微微的扭曲。

　　如此，转眼间，四十七日过去。

　　持续被纯质阳炎焚烧四十七日，这一天，凰血石终于开始融化，且有一股股极为惊人的大道波动交织而出，闪烁出极为浓郁的道芒，像是一条大道融化了般。

　　“这凰血石，内里居然交织有这么浓的道？这……不愧是锻造天宝的仙材！”

　　五行鳄瞪眼。


第1048章 地势开阔，适合渡劫

　　林天眼中亦是有精芒闪烁，随着凰血石开始融化，强盛的大道波动交织而出，实在太浓郁了。不过，随后他便是又平静了下来，毕竟，凰血石是锻造天宝的仙材，对普通帝皇而言都是仙珍，内里能交织有这般强盛的大道，当属于是很正常。

　　他静心凝神，眼中精芒更浓，更加用心的催动纯质阳炎，使凰血石加速融化。

　　一时间，金色的神火嗤嗤的响，似要将这片空间都给烧塌一般，灼热逼人。

　　转眼，又是三日过去。

　　这一天，凰血石彻底融化，化作一大团粘稠的液态，交织出的道芒更加浓郁。

　　林天眼中划过一抹神光，右手一震，金色的纯质阳炎顿时间变得更加炽烈。同时，他左手也动了起来，甚至睁开了破妄神眼，于这一刻开始锻造防御战甲。

　　这是他第一次真正意义上的锻造战甲，不过却并不紧张，毕竟，他的修为已经逼近到了涅槃境，想要跨过去，意念一动便可。在这等情况下，一通百通，许多手段他都已经会，此刻锻造起来，虽然谈不上容易，但是却也绝对不会太艰难。

　　且，他有两个绝佳的优势，那便是，他掌控有破妄神眼和纯质阳炎。睁开破开神眼，能使他在锻造过程中敏锐的捕捉和控制每一个细节，使得锻造战甲的难度大幅度降低，而以纯质阳炎这等神火为力，则是能使锻造出的战甲的品质更高！

　　“嗡！”

　　他催动纯质阳炎将融化后的凰血石包裹，使神火笼罩的范围扩大，所睁开的破妄神眼中，龙纹光亦是更加晶莹，认真的盯着前方。随后，他将识海异象祭了出来，开始以意念将融化后的凰血石进行塑形，渐渐勾勒与凝聚出战甲的雏形。

　　“小子，提个醒，加入你的一缕本源，精血和大道法则，可以使锻造好后的战甲与你的躯体完美契合。”

　　五行鳄说道。

　　林天点头，这一点，他当然知晓。

　　金色的纯质阳炎包裹住融化后的凰血石，慢慢塑形，随后，他意念一动，一缕生命本源，一缕精血，一缕大道法则，先后没入其中，使得金色神火嗤嗤的响。

　　随后，他更加用心，精力完全集中，一边让融化后的凰血石与自己的本源，精血和大道法则飞快交融，一边以庞大的神念为其塑形，使之真正朝战甲状演化。

　　如此，很快，七日过去。

　　“嗡！”

　　这一天，金色的纯质阳炎变得更加炽烈，那其中，一团光晕涌出，璀璨晃眼。

　　放眼望去，金色神火中，一宗血色战衣横呈，盔甲，臂甲，胸甲，腕甲和腿甲等一应俱全，平缓相连，精光闪烁间，却又交织有淡淡血芒和淡淡金芒，虽然看上去并不厚实，但却仿佛是世间最坚韧的东西，仿佛可以承受一切的毁灭大力。

　　“好了！”

　　林天眼中划过一抹湛湛精芒。

　　连续五十多天的时间，他全力而为，终于锻造出了这宗战衣。

　　五行鳄在旁边看着，双眼中不免也是有光亮交织：“看上去，似乎挺不错！”

　　林天点头，道：“试试效果。”

　　他话语落下，左手一晃，将圣兵级的弑仙弓取出，直接将弓弦拉至满月状。

　　一时间，嗡嗡的轰鸣响起，他的神力涌入弓体内，甚至夹带上了他的大道法则，眨眼间凝聚出一支璀璨的杀伐圣箭，近距离内，一箭贯穿向这新锻出的战衣。

　　“轰！”

　　杀伐圣箭惯出，磅礴威势直接将这片地底空间崩碎大片，稳稳落在战衣之上。

　　顿时间，又是巨大的轰响传出，四周的空间喀喀喀的粉碎，土层相继坍塌。

　　一人一鳄支撑起防御光幕，挡住落下的土层砂石，定定的望着前方的战衣。

　　那里，圣杀箭矢崩裂，烟尘渐渐散开，战衣浮现而出，点点血芒交织，点点金芒缭绕，竟是丝毫无损，甚至于，连一点痕迹都没有留下。

　　“好！”

　　林天眼中，精芒一闪而逝。

　　以他如今的实力全力拉动圣弓，且注入有大道法则在其中，威势之强，绝对能轻易射爆一般的涅槃初期修士，可落在这战衣上，却是连一点痕迹都没有，足以说明这宗战衣的强大，防御力惊人。

　　五行鳄眼中带着诧异：“这宗战衣，感觉上去连微弱的圣威都不具备，不是圣级战甲，不过这防御力，却简直是可怕！当真不愧是凰血石打造出来的东西！”

　　“防御力强就足够了。”

　　林天道。

　　他祭出神念，于血色战衣上烙印上自己的神识印记，随即意念一动，将之收入到识海中，同时也将手中的圣弓给收了起来。

　　“走吧，该出去了。”

　　他偏头对五行鳄道。

　　五行鳄道：“走呗。”

　　这片地底空间的土层因为林天刚才的那一箭，已经坍塌了大半，到处都是裂痕，一人一鳄直接起身离开，没过多久便是重新出现在地表上。这个时候，时间正值午夜，一颗颗星辰点缀夜空中，圆月高挂于其间，为大地洒下大片明媚月光。

　　“过去两年多时间，鳄大爷估摸着，万灭神朝对你的追杀应该已经淡化了不少。”

　　五行鳄眯着眼说道。

　　“消失这么久，想不淡化都不行。”林天表情淡漠，眼中有一缕微光交织而过：“不过，很快，他们就会再次激动起来。”

　　“嗯？什么意思？”

　　五行鳄望向他。

　　“没什么，我渡劫的时候，你就知道了。”林天一笑：“走，去第八天域。”

　　五行鳄更加不解：“不渡完天劫再去第八天域？”林天这个时候以凰血石锻造好了渡劫的战衣，却是不立刻渡劫，而是要直接去第八天域，让它更是好奇。

　　“去第八天域渡劫。”

　　林天道。

　　话落，他不再多言，于星空下御空而行，朝着自这片天域通往第八天域的时空门户而去。

　　五行鳄狐疑的看了他一眼，不过也是没有再多问，拍打着羽翼，跟了上去。

　　这之后，没有过去多长时间，一人一鳄来到通往第八天域的时空门户前方。

　　放眼望去，这里的时空门户和其它天域的时空门户依旧是一样，宽阔的石台交织浓郁的岁月气息，其中，三丈高的紫色光束，仿若是自古便就存在着一般。

　　“走。”

　　林天道。

　　一人一鳄没有停顿犹豫，径直跨入石台上的紫色光束内，转眼间便是消失。

　　一时间，黑暗笼罩所有。

　　对此，一人一鳄都是非常平静，他们已经穿越了太多次时空门户，早已习惯。

　　如此，也不知过了多久，前方出现点点光亮，四周的黑暗如同潮水般退去。

　　随即，嗖嗖两声，一人一鳄同时被从虚空中震出。

　　这个时候，他们站在一处宽阔的石台边缘，空气中生气非凡，四周有着各种奇异植株生长着，皆是葱葱郁郁，灵气波动也是极浓。

　　“第八天域，到了。”

　　五行鳄道。

　　林天站在原地，向外眺望这片大世界，仅只是透过一角，便是能看出这片世界的广袤浩瀚。这之后，他并没有在这个地方过多停留，直接腾空，朝外面走去。

　　五行鳄自然也不会逗留，慢悠悠的跟上。

　　“小子，你要去哪里渡劫？鳄大爷对这世界很熟悉，给你推荐几个渡劫地？”

　　它说道。

　　“不用，已经找好了。”

　　林天道。

　　“啥？”

　　五行鳄顿时一愣。

　　它很清楚，林天这是第一次跨上第八天域，而且，是刚刚才跨上来，怎么可能已经找好了渡劫地？

　　林天自然是看出了五行鳄的疑惑不解，淡淡一笑，道：“马上你就知道了。”

　　他御空而行，循着一个既定的方向，大概耗费了七个时辰时间，来到这片天域毗邻凡俗界的一处巨大峡谷前，其内白色浓雾交织，纵然大风吹过也难以散开。

　　五行鳄顿时动容，这里看上去并不很特殊，且因为毗邻凡俗界的关系，不会有修士来此，不过，它和林天却是都知道，这峡谷内有着万灭神朝立在这片天域的一处万灭据点，里面不仅有着九个涅槃四重天巅峰的强者镇守，更是有着一个涅槃七重天的老杀手久居于此，是这第八天域的两处万灭据点中最可怕的一处。

　　“小子，以我们当前的实力可是弄不翻这里，你这时候跑到这里来干嘛？”

　　它皱眉道。

　　林天表情平静，望着前方的大峡谷，微微眯着双眼：“地势开阔，适合渡劫。”

　　五行鳄闻言一愣，随即，当即瞪起双眼。

　　“你狠！”

　　它道了句，二话不说，直接往远处退走。

　　之前，林天称万灭神朝很快会再次激动起来，它稍有不解，林天说了句“我渡劫的时候，你就知道了”。当时它对这话有些不解，而这个时候，它则是瞬间想通了。林天，居然直接跑到万灭神朝的这处据点里来渡劫，简直是要人命啊！

　　林天不由得一笑，左手一晃，圣兵级弑仙弓浮现手中，直接将弓弦拉至满月状，神力和大道法则源源不断的涌入，十方灵气也一起交织而来，转眼凝聚出一支璀璨的杀伐圣箭，圣威动荡。随即，他右手一松，杀箭破空，直接冲入峡谷内。

　　“轰！”

　　强大的一箭，破入峡谷后当场炸开，庞大的威能直接震散掉大峡谷内终年不散的白色浓雾，于其深处浮现出一座巨大的殿宇。随即，圣箭如虹，快若闪电，眨眼间靠到这座巨大殿宇前方，崩碎掉一片阵法符文后，直接贯入到殿宇之内。

　　喀的一声，这座殿宇直接被震碎掉一角，一片片残渣溅射十方，沙尘滚滚。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音回荡，一道道身影自殿宇内冲出，自殿宇附近显化，个个目光森冷，齐齐朝着谷外望来，皆是落在林天身上。

　　林天淡笑，左手持着圣弓，一步步朝着峡谷内走去：“别说你们不认识我。”


第1049章 数十涅槃

　　迎着万灭神朝这个据点内的一众杀手，林天步子平缓的往前跨，一脸平静。两年多以前，他和五行鳄先后捣毁万灭神朝六处据点，打出神识烙画到九重天上挑衅宣战，不用想也知道，万灭神朝上下都已经是知道了他，甚至于，他估计自己应该已经是上了万灭神朝的黑名单首号，这一脉每一个杀手都想斩他而后快。

　　他朝着峡谷内的那座大殿走去，左手中，圣弓之上，一缕缕的微光交织着。

　　殿宇前，一道道身影个个目光冰冷。

　　“林天！”

　　有人寒声道，显然是认出了林天。

　　两年多前，林天对于万灭神朝发出挑衅后，万灭神朝当即就有强大杀手出世，满天下追杀林天，第八天域的两处据点也都参与到了其中，可惜，却是一直都没有能够寻到，对林天的追杀已经是渐渐淡化了不少，不想，如今两年多后，林天自行冒了出来，且直接逼到了他们这处万灭据点来，使得一个个杀手杀意极浓。

　　“杀！”

　　另一人开口，声音森冷。

　　顷刻间，一道道破空的声音响起，殿宇前，出现的一众神隐全部杀向林天。

　　他们这些人，全部都是杀手，而作为杀手，他们所在意的只有一点，那就是斩杀目标，至于怎么杀或则是多少人一起杀，这根本不在他们的考虑范畴之内。

　　一时间，密密麻麻的杀光显化十方，皆是冰冷刺骨，直指林天的各处要害。

　　林天表情不变，左手一抖，以圣弓代剑，径直一扬。

　　“铿！”

　　随着他挥动圣弓，足足数十道凌天剑罡显化，带着铮铮剑鸣，笔直斩向前方。

　　顿时，嗤嗤嗤的声音不断响起，朝着他压过来的大片杀光全部被击的粉碎。

　　且，与此同时，他所斩出的数十剑罡并没有消散，而是趋势不减的继续往前。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光溅开，转眼便是有数个杀手被击碎，形神俱灭。

　　然而，冲向林天的其它杀手却是表情丝毫不变，个个冷酷，宛若杀戮机器般。

　　转眼而已，有人逼到他的近前，为一个悟真七重天巅峰强者，以血剑贯向他头颅，剑尖锋锐至极，似乎可以将天下间万物都给贯穿。

　　林天很平静，抬起右手，一巴掌拍下。

　　喀的一声，他身前的空间直接被震的崩裂，冲到他近前的这个杀手被一巴掌拍的粉碎，连同神魂也一并毁灭在了其中。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音一道道，在这片空间持续不断的响起，更多的杀手靠了过来，个个提着冰冷的长剑，步伐很快，目光则更是冷酷，对于死去的同伴丝毫也不在意。

　　林天朝前跨出，圣弓再扬，荡开一片剑光。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　转眼，他身前，又是有一道道血雾溅射开，接连十数个杀手在这一击下死去。

　　如今，他无限毕竟涅槃境界，只要意念一动就能跨进去，且此刻是以圣弓催出的剑芒，斩杀半步涅槃修士都和切豆腐一般，普通的万灭神朝杀手哪里能挡住。

　　“你们一个个目光无情，表情冷酷，对于同一脉之人的死亡只有漠视，森冷的朝我冲来，在我看来，不是什么悍不畏死，实质上，和小丑没有任何区别。”

　　他说道。

　　听着这话，冲向前来的一众万灭杀手个个脸色一沉，林天，这是羞辱他们！

　　随后，下一刻，一众杀手先后低喝，手中的杀剑变得更加可怕，斩杀向林天。

　　林天表情不变，脸上带着笑，不过，笑的却满是嘲讽。

　　“你们是不是觉得，我在羞辱和讽刺你们？”他看着冲来的一众杀手，圣弓平缓抬起：“事实上，确实就是这样。”话落，他斩下圣弓，又是大片剑芒冲出。

　　一时间，淡淡圣威交织，剑芒所过之处，一切尽毁，又有数个杀手爆碎开来。

　　四周，一个个杀手的脸色更沉了，都是变得有些难看起来。

　　作为杀手，他们不惧死亡，将这一点当作基本准则，以此为傲，可如今，林天却是这般践踏他们引以为傲的准则，将他们讽刺的一无是处。

　　“该死！”

　　有人低吼。

　　“杀！”

　　这些杀手体外的气息变得更狂暴，有人祭出神隐之术，如死神般逼向林天。

　　林天淡笑，对于此，丝毫也并不在意，只缓步朝着前方迈去。随即，铿锵之音响起，他身畔，密密麻麻的凌天剑芒环绕而出，如同是一方海浪朝四周荡开。

　　顿时，噗噗噗的声音响起，四周又有不少杀手碎裂四方，施展神隐之术逼向林天的杀手亦是没能逃脱恶难，被从虚空中震出，当场便是炸碎开来，形神俱灭。

　　“哼！”

　　一道冷哼响起，前方的殿宇处，有真正的强者走出，涅槃级的波动交织身畔。

　　这是个涅槃第一重天的杀手，走出后，目光直接落在林天身上，杀意刺骨。

　　“龟缩这么久，终于敢出现了。”这人手中的血色神剑如同是一头血龙，还未动，便是崩裂了剑畔的虚空：“虽然不知道你是怎么寻到的我朝一个个据点，不过，都不重要。闯到这里，便是等若闯入了地狱，等待你的，只有一个字，死！”

　　林天看着这人，不由得笑道：“你们万灭神朝的杀手，不都是向来沉默寡言的吗，怎么你的话这么多？”

　　走出的这个涅槃初期杀手顿时脸色一沉，盯着林天的目光变得更加的森冷。

　　随即，下一刻，他动了，手中的血剑若是血龙出世，杀芒交织，斩向林天。

　　铿的一声，这一剑速度极快，且斩击的角度非常诡异，一般人根本难以避开。

　　只是，林天不是一般人，对面这可怕的一剑，他表情不变，右手抬起迎上，只是伸出两根手指，便是将这可怕的一剑夹在了指剑。

　　顿时，这四周的一众杀手皆是变色，他们一脉的一个涅槃初期强者出手，祭出那般可怕的一剑，却被林天以两根手指就挡了下来！

　　“你……”

　　动手的杀手亦是变色，直接露出惊容。

　　林天以双指夹着对方的血剑，身后，轮回图直接冲起，浩浩荡荡的镇压而下。

　　时隔两年，他如今随时可以迈入涅槃境界，战力也不知比曾经强大了多少倍，只是一个涅槃初期的修士，他丝毫也不在意。

　　“轰！”

　　轮回图轰鸣，以他如今的修为祭出，强大的气息直接将十方空间完全禁锢。

　　万灭神朝这个涅槃初期强者自然是感觉到了轮回图的可怕，顿时间动容，径直爆发出所有的神能，生生震动血色神剑，挣脱开林天，以极速朝着后方退去。

　　不过，林天的速度比他更快，脚步一晃便是出现在其身后，抓着他的后脑勺，一把将之按压到地面上，脸部和地表接触后，发出砰的一声大响，震碎大片地表。

　　随即，几乎是同一时间，轮回图落了下来，将万灭神朝这人和林天一起淹没。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，随后顷刻消失。

　　那里，轮回图散去，林天站起身来，衣不染尘土，飘然若嫡仙，而万灭神朝的那涅槃初期杀手，则是彻底消逝，形神俱灭。刚才，轮回图虽然是将他和万灭神朝的那人一起笼罩，但却自然不会伤到他本身，毕竟，那是他自己的本源王域。

　　大峡谷外，五行鳄见着这一幕，不由得啧啧的道：“这小子，还没有真正跨入涅槃境，便是能够这般迅速的击杀涅槃初期修士了，真是一如既往的变态！”

　　这个时候，它离的这个地方老远，因为知道林天稍后要在这个地方渡天劫，可不想到时候被牵连遭雷劈。

　　峡谷内，万灭神朝立于这处据点内的一众普通杀手这时候变了色，个个震撼。

　　一个涅槃初期的强者，居然，一瞬间就被林天杀死了！

　　林天表情很平静，别人见着他杀死万灭神朝的那个涅槃级杀手很容易，只是一瞬间就做到了，可事实上，那一击，他已经是动用了如今的全力，否则，一个涅槃级的人，哪里可能那么简单就被杀死，根本就不可能。

　　“轰！”

　　突然，前方的殿宇内，一股股强横气息冲出，令的这个地方的地表都颤了下。

　　这一刻，殿宇正前方，十数个涅槃境初期杀手出现，九个涅槃四重天巅峰强者走出。随后，一个灰衣老者无声无息的显化在最前方，体外的气息，冰冷至极。

　　四周，一众普通杀手见着自殿宇内跨出的这数十身影，尤其是见着最前方的那个灰衣老者，眼中都是有一缕缕精芒交织而出，齐齐对着灰衣老者躬身行了一礼，随即才是又偏头望向林天，表情再次变得冷冽起来，如同是在看一具尸体般。

　　林天扫视过前方的十数涅槃境初期杀手，扫过九个涅槃四重天巅峰的杀手，目光落在最前方的灰衣老者身上：“涅槃七重天巅峰，快要跨入涅槃八重天了。”

　　他说着这话，面对这么数十涅槃强者，表情非常平静，甚至嘴角带着一缕笑。


第1050章 一起渡劫

　　峡谷内飘着一丝丝冷风，林天迎着数十涅槃强者，嘴角微微勾着，面带笑意。

　　如此表情，无疑是使得这处据点内的一众杀手脸色更加冰冷。林天，孤身一人闯到他们万灭神朝这第八天域里最强大的一处据点里来，面对他们数十涅槃强者，面对一个涅槃七重天巅峰的存在，居然是这般表情，就仿佛是看不起他们。

　　“哒吧！”

　　数十涅槃强者最前方，灰衣老者朝着前方跨出一步，令的整个峡谷都颤了下。

　　这是一个涅槃七重天巅峰的老杀手，身上的气息宛若极点幽冰，森寒的渗人。

　　“你，很好！”

　　这人开口，声音冷冽。

　　两年多前，林天连毁万灭神朝六处隐秘据点，打出神识烙画到第九重天上，令的第九天域人尽皆知，使得万灭神朝颜面和威信皆是大损，随后，这两年多来，他们万灭神朝接到的委托明显少了许多。这对他们万灭神朝而言，自然是个不小的打击，毕竟，他们万灭神朝壮大己身的物资来源，都是通过接受委托杀人所得，委托少了，壮大神朝的物资来源也就少了，神朝的发展和强盛受到了不小的限制。

　　此刻盯着林天，这个涅槃七重天巅峰的老杀手表情很冷，带着磅礴的寒气，一步步朝着林天走去，每一步落下都会使得地面狠狠一震，像是大地震将要来临。

　　面对这人，林天自然感觉到了一丝压力，不过，他的表情却是丝毫也不变。

　　“我确实很好，一眼就能看出来，不需要你来多说。”他很平静，望着这人道：“倒是你们，很快就会非常不好。”

　　“牙尖嘴利！”

　　灰衣老者声音冰寒。

　　随即，嗡的一声，这方峡谷内，密密麻麻的符文阵烙显化，封锁了十方空间。

　　这些符文阵烙，皆很不凡，非常强盛，涅槃强者想要将之打碎，都很艰难。

　　“在我万灭神朝的追杀下，你能苟活这么久，逃跑的功夫确实不错！如今，老夫就看看，你还能如何逃！”

　　这人眸子无情，带着杀戮气息，一步步迈向林天，虚空都似乎要被凝结住。

　　这等杀戮气息，分外骇人！

　　然而，林天的表情依旧不变，脸上依然挂着淡淡笑意。

　　“逃？”他说道：“你想太多了。”

　　随着话落，他不再压制自己的修为境界，意念一动，体内的涅槃大门顿时间喀的一声裂开，一股磅礴大力顷刻便是汹涌而上，如同绝提的洪流，滚滚而动。

　　“咚！”

　　苍穹之上如同有人敲响了一面圣鼓，这个地方，整片天地瞬间变得漆黑一片。

　　放眼望去，黑漆漆的浓云遮蔽了高天，一个巨大的雷云漩涡转眼间出现在苍穹之上，将方圆千丈内的空间全部覆盖了，有着一道道红色雷霆在其中涌动交织，如同是一条条游荡着的灭世真龙，朝着大天地浩荡出一股绝灭万物的无上天威。

　　“轰！”

　　雷鸣滚滚，响彻九霄大地。

　　这一刻，整个第八天域都为之颤了一下，这片大峡谷更是顷刻寂静了下来，万物似乎都因此而失去了音律，只有那无匹的雷鸣在苍穹上回荡。

　　大峡谷外，五行鳄顿时一哆嗦，盯着苍穹上狠狠咽了口唾液：“妈的，这遭天恨的小子，这涅槃天劫，比鳄大爷想象中的还要可怕！不行，还得再退远点！”

　　说着，它又朝着更远处退，眨眼间便是又移出去千丈远。

　　“咚！”

　　苍穹上，劫雷滚滚，雷霆轰鸣。

　　峡谷内，涅槃七重天巅峰的灰衣老者生生止住脚步，脸上的表情直接变了。

　　同一时间，这个地方，万灭神朝的其它杀手亦是全都脸色大变，个个骇然。

　　这一刻，巨大的雷云漩涡横呈苍穹，使得这些杀手只感觉似乎有双眼睛于雷云中盯住了他们，令的他们所有人都感觉脊背发寒，五脏六腑都在刹那间冰凉了。

　　“这是，天……天劫？！”

　　这个地方，万灭神朝的一众杀手没有一个人还能淡定，个个都是脊背生冷汗。

　　“晋升涅槃境？是你引来的天劫？！”灰衣老者盯着林天，之前的冰冷神色消失了，取而代之的是震惊和不可置信：“跨入涅槃，你怎么可能引动来天劫？！”

　　天劫，自古以来只有在修士迈入通仙境界时才能牵引而来，为大道天罚，可如今，林天迈入涅槃境之时，居然也引来了天劫，令的这人无论如何也想不通，这等事，修行史册上可是从未曾有过！而最为主要的是，这个时候，这等天劫的气息太过于可怕了，强大如他都感觉一阵恐惧，仿佛是星空将要压落下来了般。

　　“轰！”

　　苍穹上，雷霆轰鸣，血色闪电如同一头头血龙般交织，毁灭气息笼罩十方天。

　　林天站在原地，嘴角微微勾着，意念一动，以凰血石打造而出的战衣从识海内飘出，顷刻间覆盖在他身上，将他的头颅，双臂，胸膛，双腿等全部护在其中。

　　“一个人渡劫实在太无聊，我来这里，请你们一起渡劫，共享这场天罚盛宴。”

　　他笑道。

　　随着他话落，万道惊雷顷刻间从天而降，将以万灭神朝这处据点为中心的方圆数千丈内的空间完全覆盖在了其中，使得这里顷刻间化作了一片劫电的海洋。

　　“啊！”

　　惨叫声第一时间响起，凄厉恐惧，令人头皮发麻。

　　这是大道劫雷，是为了毁灭而存在，这一刻，密集雷光落下，只是刹那间便有数十个万灭神朝的杀手被劈的粉碎，直接形神俱灭。

　　“咚！”

　　苍穹漆黑一片，更多的血色惊雷坠落而下，眨眼间便是将这方峡谷彻底淹没。

　　随后，仅仅只是一瞬息而已，万灭神朝这处据点内便是什么也不复存在，大地崩裂，虚空破碎，深处的那座殿宇直接坍塌，被苍穹上落下的血雷给整个摧毁。

　　这一刻，这片所在方圆千丈内，入目一片刺眼，毁灭性的雷芒浩荡整片天地。

　　“啊！”

　　惨叫声一道接着一道，随着这等劫雷坠落，万灭神朝这处据点内，诸多杀手在瞬间便被那种毁灭性的闪电劈中，刹那间化成了飞灰，永远从这个世间除名。

　　这是林天的天劫，是修道史上最强大的轮回王体的涅槃境天劫，是最为纯粹的为了毁灭而毁灭的天劫，是真正的灾难！在如此天劫之下，一般的修士如何可能抵挡得住，纵然只是这场天劫内最普通的雷光，也能轻易毁灭半步涅槃级强者。

　　“退！快退出这片区域！”

　　这里，九个涅槃四重天巅峰的强者中，有人大吼。

　　随即，顿时间，一众杀手都是以极快的速度朝着谷外冲去，要离开这片空间。

　　然而很快，令这些人绝望的事发生了，随着这场天劫压下，以林天为中心，方圆千丈内的空间完全被一股可怕的力量封闭了，他们根本脱离不了，逃不出去。

　　这是天地之威！

　　“你们万灭神朝不是想杀我的吗？如今我特意送上门来，你们逃个什么？”

　　天劫最中心，林天脸上依旧挂着淡笑。

　　这场天劫是由他招惹而来，他所承受的毁灭之力比其它地方恐怖数十倍，恐怖数百倍，不过这个时候，他却是并不畏惧，由凰血石打造而成的战衣将他护在其中，防御力强的惊人，一道道普通劫雷落在他身上，轻易便被这战衣挡了下来。

　　“轰！”

　　苍穹漆黑，血色雷霆在爆响，毁灭性的气机充斥在方圆千丈内的每一寸空间。

　　万灭神朝内，诸多杀手一边逃窜一边惨叫。

　　“啊！”

　　“不！”

　　“怎么会这样，为什么会有……啊！”

　　峡谷内，惨叫声不绝，撕心裂肺，此起彼伏，面对着密密麻麻的血色闪电，这个地方，一个个万灭神朝的杀手粉身碎骨，涅槃境之下，但凡有人被劫电劈中，无一不是在第一时间死亡，根本挡不住。

　　“该死！”

　　有涅槃四重天巅峰强者发出怒吼，被一道闪电劈中，当场半边肉身化作肉泥。

　　同时，其它几个涅槃四重天巅峰的强者也是怒吼连连，不少人都是挂了彩。

　　“啊！”

　　惨叫声凄厉，随着血色雷霆坠落，一道道血雾不断炸开。

　　只是十数个呼吸而已，万灭神朝的这处据点内，数百杀手便是死掉了大半。

　　这个时候，唯有那涅槃七重天巅峰的灰衣老者能够勉强抵挡，没有受伤，不过脸色却是分外难看。

　　“小畜生！”

　　这人盯着林天，咬牙咬的很响。

　　也是这时，苍穹上发出惊天轰鸣，一道比水桶还要粗大的劫雷劈落，径直朝着林天而来，其所过之处，十方空间第一时间湮灭了，根本承受不了这等压迫力。

　　这场涅槃天劫，第一轮天罚，于此刻降临！

　　极远处，五行鳄不由得一颤，纵然隔着很远也能清晰感觉到这轮劫雷的可怕，就算是普通的涅槃强者被劈中，也绝对会在第一时间身死道消，根本不可能挡住。

　　林天站在峡谷内，自然更能感觉到这道劫雷的可怕，不过却是丝毫也不在意。

　　这个时候，他身负着凰血石战衣，于苍穹上第一轮劫雷落下的同一时刻盯向前方那涅槃七重天巅峰的灰衣老者，随后一步跨出，顷刻间便是来到对方的身前。


第1051章 携天劫斩杀涅槃七重

　　见着林天出现在身前，灰衣老者直接便是变了颜色，脊背瞬间就凉了，当场抽身急退。因为随着林天靠近，苍穹落下的第一轮天罚也一并将这个地方笼罩了。

　　林天嘴角微扬，踩着两仪歩，如影随形：“你不是要杀我吗，现在退个什么。”

　　灰衣老者一时间难以甩掉林天，又惊又怒：“你……”

　　“轰！”

　　雷霆滚滚，第一道雷罚落下，比水桶还粗，将林天和灰衣老者覆盖在了其中。

　　刹那间而已，这个地方的地面直接炸裂了，烟尘雷光交织，碎石四下飞溅。

　　砰的一声，灰衣老者横飞而出，浑身染血，纵然高居涅槃七重天巅峰，这一刻也是小半边身子直接碎掉了，五脏六腑都露了出来，凄惨不已，口中不断涌血。

　　“不错，居然没有被完全轰碎掉肉身。”

　　林天的声音响起。

　　他身负着凰血石战衣，从满天的烟尘雷光中走出，通体流转淡淡血芒和淡淡金芒，防御力强大无匹，完全将这第一轮的劫雷挡了下来，没有受到丝毫损伤。

　　他盯着灰衣老者，脸上挂着笑，于地面上迈步，不急不缓，正面朝对方走去。

　　“咚！”

　　雷鸣刺耳，四周，密密麻麻的血色闪电变得更加狂暴。

　　灰衣老者又是变色，慌忙修复肉身，再次远退，且祭出强大的神通轰向林天，害怕林天靠到近前。因为这个时候，这场天劫是林天引动而来，所要毁灭的目标是林天，林天走到哪里，哪里就是毁灭的中心，一旦林天靠近他，便就等若是将毁灭中心和毁灭源泉带到了他的身边。这等毁灭中心内的雷光，太过于可怕了！

　　林天淡笑，对于灰衣老者击来的神通，不闪不避，仅仅只是苍穹上劈落而下的交织在他身外的普通劫电，便是将这等神通碾压的粉碎。且，在这同一时间，在他朝着灰衣老者迈步而上的过程中，附近的一众杀手都是因此遭了大难，因为他所走过的路的附近，落下的劫电直接变得比之前恐怖了数十上百倍，骇人听闻。

　　“怎么可能会有这种事？！怎么可能？！”

　　这处万灭据点内，一众杀手皆是又惊又恐。

　　历来只有在修士跨步通仙才会引动来的天难，如今，在一个悟真修士突破涅槃境界的时候再次降临了，那种毁灭寰宇的可怖气息让涅槃境强者都为之胆寒。

　　“咚！”

　　也是这时，苍穹上再次响起一道巨大轰鸣，第二轮天罚酝酿完毕，轰然落下。

　　林天仰头看了眼，重新盯向灰衣老者，嘴角微扬。

　　迎着这等眼神，灰衣老者顿时间头皮都麻了：“你……”

　　“唰！”

　　破空之音响起，林天踩着两仪歩，一步一残影，再一次出现在灰衣老者身前。

　　“再来。”

　　他说道。

　　随即，轰的一声，苍穹上落下的第二轮雷罚直接将这个地方淹没，比第一轮天罚更加恐怖，方圆数十丈内的地表完全被劈碎了，空间乱流一股股的倾洒而出。

　　滚滚烟尘和炽烈雷芒遮掩了视野，当稍稍散去些的时候，原地只有林天还站着，灰衣老者的身影消失的无影无踪，唯有一片片血泥飘在空中，带着点点血滴。

　　“该死啊！”

　　怒吼声从这等血泥中传出，一片片血泥和一点点血滴快速朝着中间位置聚拢，转眼间凝聚出灰衣老者的肉身，脸色变得一片苍白，气息比之前衰弱了大半。

　　林天微眯着眼：“不错，接着来。”

　　他身着凰血石战衣，这个时候落下的雷罚劫光完全无法威胁到他，只一步跨出，便是又出现在灰衣老者身前，密密麻麻的血色闪电随着他而动，横劈十方。

　　灰衣老者刚刚重聚出肉身，便是被林天又逼上来，脸色顿时紫的跟锲子一样。

　　“你……”

　　“咚！”

　　苍穹猛震，随着密密麻麻的血色劫电一起，第三轮天罚浮现，为一方浩瀚的雷霆殿宇，如同是真实的般，交织着的毁灭气息浓郁到了极点，缓缓朝下坠落。

　　灰衣老者见着这等雷霆殿宇落来，当即狠狠一颤，只感觉身畔的虚空都被凝固住了，顿时间满脸惶恐之色，怒声大吼，疯狂远退，要脱离开林天的身边。因为，这等雷霆殿宇是冲着林天而来，只要他离开林天旁边，就能避开这轮天罚。

　　“跑什么，一起渡劫多好。”

　　林天淡笑。

　　他踩着两仪歩，一晃闪到灰衣老者身后，直接挥动混沌帝拳，狠狠一拳压下。

　　如今，他已然是处在涅槃境界，以这等修为催动出混沌帝拳，威势也不知比曾经强大了多少倍，一拳压下，像是一颗陨石坠落，可以轰碎掉这片世界的所有。

　　“砰！”

　　强大的一拳，伴随着密密麻麻的闪电一起，稳稳落在灰衣老者的后背之上。

　　“噗！”

　　血光溅射，灰衣老者当场被这拳砸的四分五裂，血染长空。

　　随后，几乎是同一时间，第三轮天罚真正落下，覆盖四方。

　　灰衣老者刚刚被林天轰碎肉身，还没来得及重聚，便是被这第三轮雷霆殿宇压下，根本无法闪避，直接便是随着林天一起被笼罩在这其中。

　　这等雷罚恐怖的骇人，居于这其中，灰衣老者被林天轰裂开的肉身当场化作血雾，涅槃级神魂更是直接被劈碎掉大半，仅剩下的小半神魂狼狈遁出数十丈远，气息衰弱到了最低谷，像是狂风中的一缕微弱火苗般，随时有可能会熄灭掉。

　　他大吼，仅剩下的小半神魂魂光大盛，想要凝聚出肉身，但速度却慢的惊人。

　　“我来帮你吧……”林天的声音响起，身负以凰血石锻造的战衣，第三道雷霆天罚亦是扛了下来，这时候直接祭出大道轮回图，随着劈落而下的密密麻麻的血色闪电一起，浩浩荡荡压向灰衣老者仅剩下的小半神魂，笑道：“帮你解脱。”

　　灰衣老者神魂剧颤，声音惊恐：“你，住……”

　　“轰！”

　　大道轮回图随着密集闪电一起压落，打断灰衣老者的话，顷刻间将之笼罩。

　　“噗！”

　　随着一道嗤响，灰衣老者仅剩下的小半神魂当场被碾碎。

　　形神俱灭！

　　“长老！”

　　万灭神朝这处据点内，一众杀手见到这一幕，当场剧颤。

　　他们这处据点内最强大的人，涅槃七重天巅峰的强者，居然……就这么死了。

　　极远处，五行鳄缩了缩脖子：“妈的，这才第三轮雷罚而已，就将那涅槃七重天巅峰的老货给坑死了，这可真是……”说着，它远远的望着林天身上的战衣，又是忍不住露出惊容：“这凰血石锻造的战衣，当真是可怕，那样的三轮天罚劈落，涅槃七重天巅峰的人都挡不住，可这战衣却是完全帮林小子给抗了下来！”

　　“轰！”

　　天穹上，雷鸣再响，更加恐怖。

　　林天立身天劫最中心，嘴角微微勾着，望向几个涅槃四重天巅峰的老杀手。


第1052章 全灭

　　苍穹之上，血色雷霆闪烁，乌云压世，噼里啪啦的电弧之声不断传来，刺得不少人耳膜都炸开了。

　　“咚！”

　　滚滚雷鸣响彻四野，如圣鼓被敲响了般。

　　林天站在天劫最中心，看着万灭神朝这处据点内的几个涅槃四重天巅峰强者，嘴角微扬，携带着满天的血色雷霆直接跨了过去，瞬间出现在其中一人身前。

　　“你……”

　　“铿！”

　　林天手中凝聚神能杀剑，以凌天剑经为力，劈斩而下。

　　同一时间，密密麻麻的血色闪电一起坠落，直接将这个涅槃四重天强者淹没。

　　“啊！”

　　这人惨叫，当场便是肉身炸开，神魂都差点崩裂了，狼狈遁出，远离林天。

　　这个时候，林天身外的血色闪电太可怕了，简直就是毁灭的源泉，骇人听闻。

　　林天盯着这人，两仪歩一晃，转眼追上。

　　“嗡！”

　　轮回图自他身后冲起，不给对方丝毫重聚肉身的机会，毫不留情的镇压而下。

　　一时间，至神至圣的气息交织，噗的一声便是将这人的神魂给碾了个粉碎。

　　他偏头，望向其它几个涅槃四重强者，再次跨步而上。

　　他是这场天劫的毁灭中心，他走到哪里，哪里的劫电便是会在瞬间恐怖数十倍，这个时候逼近到又一个涅槃四重天强者身前，右手一震，施展凌天剑罡斩下。

　　铿的一声，凌天剑罡配合着他身畔的密密麻麻的血色闪电，直接将这人淹没。

　　如今，他虽然还在渡劫，但却已经是确确实实居于涅槃第一重天，在这等境界下，单单只是他本身的战力就已经不弱涅槃四重天强者了，而如今又有恐怖的天劫雷霆交织在他身畔一起劈杀，涅槃四重天的强者便是根本不够看，脆的可怜。

　　“噗！”

　　这个涅槃四重天的杀手当场崩碎，肉身化作飞灰，唯有神魂保存了下来，带着一脸惶恐的表情，狼狈的朝远处逃去。

　　林天淡笑，只一步跨出便是出现在这人神魂身前，轮回图出，无情的压下。

　　这人惊恐：“不！住……”

　　“嗤！”

　　轮回图落下，当场将其神魂碾压的粉碎。

　　轰隆隆的，劫雷一道道落下，劈碎虚空，劈沉大地，四周，惨叫声不断回荡。

　　在这等天劫中，仅仅只是普通落下的闪电也是恐怖慑人，涅槃境下的修士根本抵挡不了，面对着这等劫电真的如同是蝼蚁一般，手段尽出也是没有丝毫意义。

　　“啊！”

　　“不！”

　　惨叫声和惊恐声交织，一个个杀手在雷光下粉碎，鲜红血雾一道道的炸开。

　　“该死啊！你好狠毒的心思！”

　　有涅槃四重天巅峰强者咬牙，在满天的血色闪电中艰难闪避，恨恨的盯着林天。林天，居然携带着涅槃级的天劫闯入到他们这里，将这等毁灭天难带给他们。

　　林天望着一脸恨恨表情的这人，望向四周惶恐惨叫的其它杀手，脸上依旧是带着笑意：“你们万灭神朝的人不都是不怕死亡的吗？现在怎么一个个这般惶恐的惨叫？怎么你这么愤怒？”他迈着平缓的步伐，朝着开口的这个涅槃四重天巅峰强者逼去：“不过，话又说出来，你们的这等惶恐和愤怒，当真是让人很愉快。”

　　这个涅槃四重天巅峰强者顿时间变得脸色铁青：“你……”

　　“咚！”

　　苍穹轰鸣，滚滚震动。

　　这个时候，天空裂开了，第四轮天罚出现，为一条炽烈的雷河，始一出现便是使得万物失音，浩浩荡荡的压落而下，速度快极。一时间，悚人气息笼罩十方，不要说是修士，就算是普通的凡人，也能清晰感觉到蕴育在其中的惊世毁灭力。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这一刻，这第四轮雷罚还没有真正降临，仅仅只是气息落下而已，便是使得一众普通的悟真级杀手炸开，神魂体也一并跟着崩碎，永远自这片天地间消失。

　　林天盯着开口的那个涅槃四重天巅峰杀手，两仪歩一闪，直接跨到其身旁。

　　与此同时，第四轮天罚真正落下。

　　这个涅槃四重天杀手顿时露出惊恐至极的表情，想要闪退已经根本来不及。

　　“轰！”

　　雷河落下，湮灭所有，直接使得这个涅槃四重天杀手形神俱灭，根本无法在这样的主雷罚下存活，抗衡不了。

　　同一时间，附近的其它一些杀手因此遭了难，一个个相继炸开，一起消逝。

　　林天被这方雷河笼罩，承受的毁灭力最是可怕，不过，因为有凰血石战衣护体，这第四轮的雷河，他依旧是完美的扛了下来，战衣无损，他己身也是无损。

　　“这战衣的防御力太可怕了！”

　　极远处，五行鳄咽了口唾液。

　　这个时候，大峡谷内，万灭神朝的这处据点已经是被血色闪电劈的焦灼不堪，血水一缕缕的飘在地面上，此时已经是只剩下了三十多人，且大部分都是涅槃级强者，在艰难的躲避和抵挡自苍穹上坠落而下的普通劫电，一个个都是狼狈至极，不断遭创和淌血。因为到了这个时候，自苍穹上落下的普通闪电越来越可怕了，普通涅槃强者抵挡起来也很艰难。

　　林天望着这些人，嘴角微扬，一步跨到其中一个涅槃四重天巅峰强者身前。

　　“铿！”

　　他挥动右手，凌天剑经涌动，携带无穷血电，朝着这人劈下凌天斩魂大神通。

　　这个杀手这时候抵挡普通的劫电就已经很吃力了，如今被林天这个毁灭中心靠过来，劫电顷刻变得狂暴恐怖数十倍，再加上凌天斩魂大神通，当场便是被震了个粉碎，只来得及发出一道绝望的惨叫，便是被这等毁灭大力劈的形神俱灭。

　　林天偏头，望向这个地方其它还活着的一众杀手，嘴角一扬，一一逼上前去。

　　随着他的移动，所过之处，天劫雷电顷刻间变得恐怖起来，像是要灭世一般。

　　“你……”

　　“不要过来！”

　　“走开！”

　　惊慌声响起，还活着的一众杀手见着林天靠近，个个脸色大变，又惊又怒又恐，以极速闪避，像是躲避瘟神煞星般，因为林天身畔的雷霆实在太可怕了，走到哪里就会使得哪里成为真正的毁灭之地，这时候当真是没有任何人能受得了。

　　只是，林天如今已然居于涅槃境界，速度又岂是一般人能够比得上，转眼间便是靠到一个又一个杀手身畔，凌天剑芒无情挥洒，恐怖的血色惊雷狂暴落下。

　　“啊！”

　　惨叫刺耳，惊恐绝望。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　随着他极速靠近，凌天剑芒和恐怖惊雷覆盖十方，一个个杀手先后崩碎消逝。

　　“咚！”

　　他跨到又一个涅槃四重天巅峰杀手身畔时，第五轮雷罚落下，为一道直径三丈的巨大雷光，直接将他和这个涅槃四重天巅峰杀手笼罩，四周的一切全部崩碎。

　　噗的一声，这个涅槃四重天巅峰的神朝杀手直接在这轮雷罚下形神俱灭，而林天，这一次纵然是有凰血石战衣护体，也是砰的一声被轰到了地底十数丈深。

　　“咳！”

　　这道雷光没有劈碎凰血石战衣，不过却是透过战衣传荡过去了一部分大力，使得他生生咳出一口血来，气血波动一下子就变得混乱了不少。

　　他目光微凛，太阳心经运转，金色神光透体而出，轰的一声从地底冲起，直直的望向苍穹上。那里，雷鸣漩涡横呈，第六轮天罚开始凝聚，苍穹轰隆隆而鸣。

　　他微微眯着眼，能够感觉到一股更可怕的大力在其中汇聚，使得他的脊背顿时间变得微微有些冰凉，这个时候纵然身负凰血石战衣，也是感觉到了一股威胁。

　　不过，下一刻，他便是又将目光从苍穹上移开，望向这处峡谷内狼狈闪避的还活着的万灭神朝杀手，携带密密麻麻的血色闪电，直接垮了过去，无情压上。

　　“你……”

　　“该死的！”

　　“别过来……啊！”

　　趁着第六轮雷罚还没有落下，他以急速在这片峡谷内移动，两仪歩和万灭神朝的神隐之术一起施展，将毁灭性的血色闪电带到一个个杀手身畔，同时也祭出己身的一宗宗杀术，使得还活着的杀手一个个相继炸开，皆是在瞬息间形神俱灭。

　　转眼，这处峡谷内，万灭神朝的杀手还剩下两人，皆是处在涅槃四重天巅峰。

　　这两人浑身染血，一次次躲避天劫落下的闪电，已经是很虚弱了，此刻盯着林天，惊恐，愤怒，恨意，各种情绪同时交织在眼中和脸上。

　　“爽吧？”

　　林天看着这两人，嘴角微扬，淡淡地笑道。

　　只是简单的两个字，他笑着说出，平静中带着浓浓的嘲讽，令这最后还活着的两个万灭神朝杀手更加惊怒，脸色更加铁青。

　　“唰！”

　　破空之音响起，林天踩着两仪歩，浩荡着恐怖至极的血色闪电，瞬间逼到其中一人身前，右手抬起，混沌帝拳与密集闪电一起落下，径直将这个杀手淹没。

　　“噗！”

　　帝拳无敌，闪电恐怖，当场使得这人肉身炸开，神魂体也一并崩碎在其中。

　　也是这时，咚的一声，苍穹上，第六轮雷罚汇聚出而，为一轮巨大的血色磨盘，完全由雷电交织而成，直径足有百丈左右，比第五轮雷罚至少恐怖了十倍，始一出现，便是朝着大峡谷内落下，将林天和这里的最后一个万灭杀手一起笼罩。

　　“不！不！”

　　迎着这轮血色磨盘，万灭神朝这最后一个杀手恐惧至极，疯狂朝远处逃遁，想要避开，不过才刚刚跑出十数丈远，躯体便是一寸寸崩碎，化作飞灰，神魂也一并消散在这其中，仅仅只是血色磨盘所压下的气息，便是直接令其形神俱灭。

　　极远处，五行鳄缩了缩脖子：“数百个强大杀手，这么快就给全灭了，真是……”说着，它望向那轮血色磨盘，又是不由得心里有些发毛，纵然隔着极远也依旧能感觉到那其中的恐怖毁灭力，只感觉像是传说中的磨世盘落了下来般。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　血色磨盘落下的速度并不算快，但是所过之处，当真是什么也没有留下，虚空被湮灭为混沌，大地因其气息就开始崩碎下沉，整个大峡谷瞬息间四分五裂。

　　林天盯着这轮血色磨盘，自然是感觉到了极大的威胁，不过脸上却是毫无惧意，凰血石战衣交织点点血芒金芒，轮回图直接撑了起来，浩浩荡荡的朝上迎去。


第1053章 渡劫功成

　　轮回图浩荡，这时候以林天涅槃境界的修为全力催动，第一时间浩荡出无穷无尽的神威，迎着血色磨盘一起放大，延伸到直径百丈左右，直接朝上撞上去。

　　同一时间，他双手飞快结印，四象道图也施展了出来，随着轮回图一起迎上。

　　随即，下一刻，轮回图与四象道图一前一后，与血色磨盘狠狠的撞在一起。

　　“轰！”

　　顿时，十方空间大崩碎，直接化作一片片混沌之所，有混沌光被劈了出来。

　　嗤嗤的两声，轮回图和四象封印齐齐崩碎，血色磨盘则是威势弱了不少，不过朝下坠落的趋势却是丝毫不减，直接将林天覆盖在其中，轰然炸开。

　　一时间，四分五裂的大峡谷剧烈动荡，崩裂的地皮大石飞向高空，嗤嗤崩碎。

　　这一次，林天纵然身负凰血石战衣，纵然以轮回图和四象封印削弱了血色磨盘的毁灭力，却也依旧遭受了极大的创伤，血色磨盘炸开后的恐怖大力落在凰血石战衣上，虽然没有崩坏战衣，不过却是有一部分的毁灭之力透过战衣作用在了林天的身上，使得其中的林天狠狠一颤，坚固的肉身径直炸碎开来，有血水溅开。

　　“咕噜噜！”

　　凰血石战衣绽放点点血芒金芒，其内，林天破碎的血肉涌动，转眼聚出真身。

　　这个时候，立身天劫中心，他脚底的地面已经彻底被毁掉了，有着一个巨大的深坑，其内烟尘飘着，一缕缕血色电弧嗤嗤的响，四周的土地一片残败焦灼。

　　他抬头望着漆黑的苍穹，巨大的黑色漩涡横呈，一道道血色闪电交织，整个天地都被笼罩在一片黑暗中。

　　“再来！”

　　他冷漠道。

　　仿佛是听到了林天的声音，似乎是觉得林天在挑衅，这一刻，苍穹剧烈摇颤，那漆黑色的雷云漩涡中，一片山峦显化而出，皆是由血色闪电交织，缓缓自天空上落下。一时间，毁灭和压抑的气息笼罩了这方天地的每一个角落，悚人至极。

　　“这小子，总是这么挑衅老天干嘛！”

　　峡谷外极远方，五行鳄不由得翻白眼。

　　“咚！”

　　惊雷滚滚，刺耳非常。

　　随着雷霆山峦落下，苍穹崩碎，大地沉陷，一片片混沌光被生生自虚空中炸出。这一刻，这片天地在剧烈的大颤动，仿佛是将要走向世界末日一般，四面八方随处都是巨大的裂痕，甚至有着一个个黑洞浮现而出，吞噬万物，毁灭万物。

　　林天被覆盖在这其中，轮回图，大道法则，四象封印，天演神术等一一祭出。

　　转眼而已，一宗宗神术径直和雷霆山峦碰撞在一起，随后，齐齐炸碎开来。

　　“轰！”

　　毁灭大浪翻滚，血色闪电交织十方。

　　这之后，足足过去十数个呼吸的时间，这等毁灭大浪才是稍稍平息了下来。

　　滚滚烟尘飘着，电弧嗤嗤的响，中心位置，凰血石战衣绽放暗淡的血芒金芒，其上遍布着密集的裂痕，像是随时会破碎掉，而其内部则是飘着一团血雾和碎肉。

　　第七轮天雷落下，坚韧如凰血石战衣也难以承受，出现了密密麻麻的裂痕，而林天，则是又一次隔着凰血石战衣被震碎掉肉身。

　　“嗡！”

　　凰血石战衣内部，血肉翻滚，有血水火焰跳跃而出。

　　林天运转太阳涅盘术，转眼间重新聚出肉身，脸上的血色暗淡了不少，精气神也是降低了许多，在第七轮天罚下遭受了不轻的创伤。

　　极远处，五行鳄盯着峡谷内，清晰感应到林天的气息降低了不少，也看到了遍布裂痕的凰血石战衣，脸色稍稍变得有些凝重：“这第七轮天罚，比前面六轮天雷合起来还要恐怖数倍，凰血石战衣已经开始崩碎，接下来……有些不妙啊。”

　　“咚！”

　　惊雷轰鸣，苍穹上，第八轮劫雷浮现而出，没有丝毫停顿，径直压落而下。

　　林天全力抗衡，轮回图与大道法则交织，汇聚出大道轮回图迎上，同时，其它一种种神通亦是支撑而起，神光遮掩十方。

　　轰隆隆的，第八轮劫雷淹没所有，密集的雷芒直接遮掩住了一切，万物失色。

　　“喀！”

　　一声脆响传出，林天身上，凰血石锻造的战衣出现更多的裂痕，随即直接破碎开来，在这轮天罚下被碾的支离破碎。

　　随后，林天整个人暴露在了这等毁灭雷芒中，尽管全力抗衡，可却是难以挡住，第一时间炸开，血水溅射四方空间。

　　“轰！”

　　震天轰鸣响个不停，直到过去足足数十个呼吸方才是平息了下来，烟尘交织。

　　其间，林天的残缺碎肉飘着，触目惊心。

　　“嗡！”

　　其碎肉交织出血色火焰，飞快聚合在一起，没有耗费多久便是重新聚出肉身，不过气息却是变得更弱，脸色更加苍白。

　　他望着自己的胸口，神色微微一凝，以凰血石锻造的战衣，被彻底劈毁掉了。

　　“轰！”

　　世界剧震，轰鸣再临。

　　苍穹上，雷云漩涡于这一刻变得更加漆黑，开始自行旋转了起来，其间，血色闪电坠落，如同是在下一场血色电雨，随意一道都能堪比第七轮的可怕雷罚。

　　“妈呀！”

　　峡谷外极远处，五行鳄悚然，见着这一幕头皮都麻了，再次朝更远处后退。

　　峡谷之内，林天更是脊背发寒，这样一场血色电雨，纵然是如今的他都心颤，而最为主要的是，这只是第九轮雷罚落下的前奏而已，并非是真正的第九轮天罚。

　　他一声低吼，太阳心经疯狂运转，一边踩着两仪歩闪避，一边以全力抗衡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　血色闪电落在峡谷内，本就已经残破不堪的大地再次炸开，地平面一寸寸凹陷，出现一个个漆黑不见底的深坑，甚至连带着数千丈外的大山也跟着一一坍塌。

　　“噗！”

　　林天被一道血色闪电击中，当场崩碎，血染长空。

　　他传出低吼声，太阳涅盘术运转，炽烈的血色火焰跳跃，转眼重聚出肉身。

　　“嗡！”

　　轮回图撑起，一种种天演神象祭出，凌天剑芒更是横劈八荒，迎击血色闪电。

　　这些术，此时以他涅槃境界的修为施展而出，威能非凡，强大无双，可这个时候的这些血色闪电太过可怕了，轻易间便击碎掉了他所祭出的这些神通秘术。

　　“噗！”

　　又一次，十数道血色闪电一起将林天淹没，使得他的肉身再一次崩碎开来。

　　他以太阳涅盘术重聚出肉身，连连闪避与抗衡这些极可怕的血色闪电，随后又是连续被劈碎掉数次，精气神衰弱掉大半，体内的神力也是被耗费掉了不少。

　　血色火焰嗡嗡跳跃，太阳涅盘术运转，他又一次重聚出体魄，脸色更加苍白。

　　也是这时，苍穹摇颤，像是要炸开了般，发出一道震动九天十地的巨大雷鸣。

　　这等雷鸣无比的压抑，与此同时，天地变得更加无光，真正的黑暗降临这片大地，万千生灵全部变得惶恐不安，天穹似乎将要坍塌。

　　“咚！”

　　雷鸣滚滚，大世界震动。

　　苍穹之上，巨大漩涡微微旋转裂开，第九轮天罚于其中显化而出，无数道血色闪电交织在一起，汇聚出一副锦绣山河，山川草木应有尽有，直接压了下来。

　　这是一个无比可怕的场景，随着这由血色雷霆构筑而成的锦绣山河坠落，那股磅礴的压迫感像是星空落了下来，隔着很远就使得大地疯狂沉陷坍塌，许多地方已经隐约间有岩浆冒了出来，恐怖场景使得峡谷外极远处的五行鳄猛的一颤。

　　轰隆隆的，雷鸣沉闷，压迫大地。

　　置身其下，林天只感觉通体冰寒，神魂都在发颤，然而纵然如此，他的那双眸子中却是充满了坚韧，双手挥动间将所有手段全部展了出来，齐齐迎向高天。

　　“来吧！”

　　他冲着天穹低吼。

　　似乎感觉到他又在挑衅，由血色闪电交织而出的锦绣山河猛的加速，转眼便是落下，碾碎一宗宗神通秘法，轰的一声直接将他淹没于其中。

　　一瞬间而已，这方天地整个被血色雷芒所覆盖，毁灭成了这方天地间的唯一。

　　“轰！”

　　虚空大粉碎，地面大坍塌，岩浆冒出，随后冲起数十丈高。

　　随后，也不知道过去了多久，这片天地间的所有劫光全部消失，压抑的气息渐渐隐匿，露出了一片残破不堪的焦灼大地。

　　峡谷早已经被夷为平地，到处都是巨大的深坑，到处都是焦灼的土地，更是有一股股岩浆在流淌，将许多土壤都烧化了。

　　“嗤！”

　　一声轻响传出，一块土层破开，其下埋着一滴鲜红的血液，显得很是耀眼。

　　“嗡！”

　　瞬间，血色火焰跳跃而出，十方灵气滚滚而来，将这滴血液环绕在最中间，过去十数个呼吸后，林天的身影显化而出，唯有脸色很苍白，气息微弱到极点。

　　极远处，五行鳄一直盯着这个地方，见着林天重新显化，长长松了一口气。

　　同一时间，雷云漩涡正下方，林天脸色苍白，大口喘着粗气，抬头望向苍穹。

　　天穹最顶端，闪电涌动，雷霆漩涡旋转，随即，下一刻，涌动的闪电渐渐变得暗淡，像是微弱的火苗被狂风吹灭了般，一一消散。随后，巨大的雷霆漩涡也随之缓缓散去，整个天地在眨眼间重新恢复光明，毁灭气息瞬息消失的一干二净。

　　“渡过去了。”

　　远处，五行鳄不由得道了声。

　　“嗡！”

　　恢复蔚蓝的天空上，一片七彩色祥云汇聚而出，朝着残破焦灼的土地洒落下一片七彩色神辉，径直将林天笼罩，快速滋润其受损的肉身。


第1054章 你这故人真不要脸

　　天劫之后的七彩光芒，可以说是神效非凡，林天被这等光芒笼罩住，精气神顿时飞速恢复，神力也是顷刻间开始暴涨，转眼间而已便是伤势痊愈，神力尽复。

　　这个时候，七彩光芒依旧在往下落，林天自是不会浪费，当即运转起太阳心经，快速牵引这等七彩光芒入体，认认真真的炼化，打入到身体中的每一个角落。

　　“嗡！”

　　他体表流转金色神光和七彩神芒，稳定后的精气神再次开始攀升，很是惊人。

　　如此，直到过去足足数十个呼吸，天穹上的七彩祥云方才是缓缓消失，七彩光芒亦是不再，唯有一道七彩色彩虹横在天际，不过却也只是片刻间便就散了去。

　　“涅槃第一重中期！”

　　他轻声自语。

　　自古祸福相依，渡过这场天劫，他得到的好处自然不小，修为直接从涅槃第一重初期达到了涅槃第一重中期，正常情况下，足以抵得上大半年的苦修。同一时间，这个时候，他以神识内视，清晰感觉到自己的神识，神魂和神力等皆有了一个飞跃式进步，肉身变得无比坚固，纯体魄之力，半步帝皇之下，几可无敌。

　　而论综合性的战力，他相信，如今的他，足以和涅槃第六重天的强者抗衡。

　　不得不说，这很惊人，毕竟，他如今是处在涅槃境界，是修行路上的第八个大境界，这个大境界内，每一个小台阶间的战力都是天差地别，可是如今，他初入这个大境界，便是足以和这个大境界内的第六重天强者一战，当真是很可怕。

　　“不错。”

　　他轻声道。

　　五行鳄这时飞了过来，上下打量林天，双眼中满是精芒，自然是感应到了这个时候的林天的强大。随即，它又问道：“怎么样小子，跨入涅槃境后，掌控了什么新的大道？展现出来让鳄大爷看一看。”

　　修士在达到大道境时，会掌控到第一条大道法则，随后，当跨入涅槃境后，则可以开始掌控更多的道，且没有数量上的限制。这个时候，林天跨入了涅槃境，它自然好奇林天又是掌控了什么样的新大道。

　　“新大道？”林天凝眉，微微握了握手，认真感应，随后道：“好像……没有。”他以神念内视己身，发现自己体内的大道法则，依旧是只有那种无名大道。

　　“没有？”五行鳄闻言顿时一愣，双目睁的大了几分：“怎么可能会没有？！自古以来，就算是再弱小的涅槃修士，在刚刚跨入涅槃境时，也能掌控到至少一条的新大道法则，你怎么可能会没有？！”林天的资质绝对是骇人，可是如今，林天跨入涅槃境界，却居然没有掌控到新的大道法则，这让它实在有些难以置信。

　　林天再次以神念内视己身，更是将己身唯一的那无名大道施展而出，淡淡道芒交汇体外：“没有。”他说道：“另外，晋升涅槃时以及渡劫的这个过程中，我甚至都没有察觉到附近有大道靠近我的身体。”一般而言，修士在掌控一则大道的时候，肯定会首先感应到外界有大道临身，然后慢慢以身躯本源去捕捉这等大道，契合大道，而他，自跨入涅槃最初时和渡天劫的过程中，都不曾有这种感觉。

　　“这……怎么会呢。”五行鳄盯着林天体外的无名道则，更是不解。随后，下一刻，它忽而间想起了当初的某件事，有些古怪的盯着林天，道：“当初在第五天域时，你体内的道则似乎排斥过先天道源，那可是最纯粹大道的结晶。现在这难道是，你体内的那种道，连其它的纯粹大道也排斥？不允许进入你的身体？”

　　林天闻言，稍稍皱了皱眉头：“不知道。”

　　五行鳄眼中闪着一缕缕妖光，道：“不会有错的，应该就是这样，否则，以你的资质，不可能跨入涅槃境时连一条新大道都没能掌控。”说着，它又不由得翻了翻白眼：“你的那种道，还当真是麻烦，感觉就像是一个傲慢的帝王一样。”

　　林天：“……”

　　他斜了五行鳄一眼，望向四周。

　　这个时候，万灭神朝这处据点所在的大峡谷已然消失，方圆数千丈整个被夷为平地，地面焦灼不堪，也不知下沉了多少，到处都是深不见底的大坑，一些地方甚至有滚滚岩浆在流淌，散发着逼人的灼热，看上去令人五脏六腑都有些发颤。

　　“地底岩浆都给劈了出来，这破坏力，真是……”五行鳄啧啧惊叹，不过随后又是有些古怪的盯着林天，道：“说起来，有些奇怪啊，上次你渡悟真天劫的时候都是足足有着十八轮雷罚，怎么到了涅槃境后，却是反而只有九轮？虽然，原本九轮雷罚才是正常之事，不过落在你身上，鳄大爷怎么就觉得很不正常？按理来说，你悟真时候就有十八轮雷罚，涅槃天劫，怎么着也应该是三十六轮才对啊。”

　　林天听着这话，差点没忍住直接揍它，黑着脸道：“你是想我被劈死还是怎么的？”这涅槃天劫，就那九轮雷罚，在他身负凰血石战衣的情况下，都差一点死掉，要是真有三十六轮，那还怎么渡？来个混沌帝皇估计都得被活活劈死。

　　五行鳄翻白眼：“鳄大爷这是理性的分析，不夹杂任何私人情感。”说着，它又道：“唔，搞不好，这可能是冥冥中的老天稍发善心，给你一个天劫过渡期，等你到了混沌境时才一起大爆发，说不定直接来场九九八十一轮的终极天罚。”

　　林天的脸顿时间更黑了些，当真是想一巴掌将这货给拍飞。

　　他深吸一口气，懒得搭理这货，最后扫了眼这里，腾空而起，朝远处跨去。

　　“走了。”

　　他说道。

　　五行鳄翻了翻白眼，震动身后羽翼跟了上去。

　　“接下来去哪？”

　　它问道。

　　林天淡淡扫了它一眼：“你说呢？”

　　见着林天的表情，五行鳄眼中顿时闪过一抹妖光，嘿然笑道：“另一处万灭据点，走着！”它说道：“根据咱们当时得到的信息，那处据点内，最强的人只是才涅槃四重天巅峰，人数八人，以你如今的实力，灭掉那里，应该是不会太难。”

　　当下，一人一鳄也不太急，循着一个既定的方向，慢慢行去。

　　转眼，三个多时辰过去，他们连续跨过十数座大山，出现在一条宽敞大道的上空，继续朝着万灭神朝立于这片天域的另外一处杀伐据点跨去。

　　“美丽的姑娘，只是一起赏个月而已，何必如此狠心拒绝？”

　　大道上来往的修士极多，就在这时，一道熟悉的声音传出，令的林天顿时间止住脚步，偏头朝着声音的源头望去，只见着那里，一个黑衣青年正跟在一个二十一二岁的漂亮女子身后，双眼一片光亮，时不时搓一搓双手。

　　“是他！”

　　林天当即动容，眼中划过一抹光亮。

　　五行鳄顺着林天的目光望去：“小子，熟人？”

　　“一位故人。”

　　林天笑道。

　　大道上，女子很漂亮，虽不能说是倾国倾城，但是却也绝对远超一般人，这个时候被黑衣青年跟在身后，甩又甩不掉，一副很气愤的表情：“你走开啦！”

　　“姑娘，我们能在茫茫人海中相遇，我又一眼就看到了你，这是缘分！是上天注定的缘分！我可以肯定，只要我们并肩赏月一宿，共枕而眠，不是，共度良宵，不对，共……唔，就是多多交流，你一定会发现，我们是天造地设的一对。”

　　黑衣青年正色道。

　　女子更气愤了：“登徒子！臭淫贼！”

　　这般骂着，女子的脚步更快了几分。

　　“姑娘，真的，我们很有缘份！”

　　“咱们上辈子说不定就是夫妇，这一世才又让我遇到了你，这是天意啊！”

　　“那，赏月不好，随便说会话也行，那边有个山洞，很隐蔽，要不咱们去那里聊聊人生理想？”

　　黑衣青年一点都不尴尬，继续跟上。

　　高空上，林天旁边，五行鳄瞪直了眼：“小子，这真是你的故人？！”它顿了顿：“你这故人……真不要脸啊！”

　　“本性如同当年。”

　　林天笑道，随即，步子微动，转眼就消失在原地。

　　黑衣青年跟在女子身后，双眼亮的很，搓着双手：“姑娘，我说的可都……”

　　就在这时，唰的一道破空声响起，林天的身影出现在这青年旁边，直接抬腿，一脚踹在青年屁股上。

　　砰的一声，黑衣青年顿时飞了出去，直直撞在不远处的一株老木上。

　　这一幕，使得那被黑衣青年缠着的女子顿时一惊，不由得脚步一滞。

　　也是这时候，横飞出去撞在老木上的黑衣青年站了起来，一巴掌将撞到的老木拍的粉碎：“该死！哪个挨千刀的王八蛋踹你凌大爷，打扰你凌大……”青年转身怒吼，不过下一刻便是整个一愣，看到了林天：“林……林小子？！”他张了张嘴，随即转眼间又是露出惊喜的表情，嗷的一声大叫，直接扑了过来。


第1055章 西冥洲

　　林天见着黑衣青年扑过来，而且还张开了双臂，一副要抱他的样子，顿时间略有恶寒，又是忍不住抬腿，正好一脚落在青年的脸颊上。

　　砰的一声，青年又一次横飞，撞在不远处一块大石上。

　　“林小子，你大爷的！过去几年，这才刚刚见面，你就踹了你凌大爷两脚！”

　　青年在不远处站起来，破口大骂。

　　林天汗颜：“那什么，这一脚是自然反应，谁让你突然张开双臂的，不怪我。”

　　这个青年不是别人，正是他当初在第三天域结识的一个非常重要的好友，凌云，当时是第三天域羽化道门的真传弟子。最初，他还是因为凌云的关系才进入的羽化道门，随后成了羽化门的门主。

　　大概几年前，他自第五天域历练后重新回到羽化道门，听闻凌云被一个神秘人带了走去修行，之后一直不曾见到，不曾想，这个时候居然在第八天域相遇了。

　　凌云盯着林天，骂骂咧咧的从不远处走回来。

　　“你们居然是一伙的！”

　　一道声音响起，那个被凌云缠着的女子一袭蓝裙，林天一脚踹飞凌云时，她不由得停下脚步，以为林天是帮她解围的好心人，想向林天道声谢谢，却不想，林天居然和纠缠骚扰她的凌云认识，而且看上去关系还很好，当即气的转身就走。

　　“唉，姑娘！别走啊！我和这小子不是一伙的，我是好人！”

　　凌云叫道。

　　“呸！”

　　女子速度变得更快了，一眨眼就跑出去很远距离。

　　同一时间，林天盯着凌云，额上忍不住冒起黑线，什么叫“我和这小子不是一伙的，我是好人”？难道自己还是恶人不成？话又说话来，那女子称“你们居然是一伙的”，摆明了是把他当作和凌云一样的淫贼了，怎么看都是他遭了殃才对，这王八蛋居然还急着撇清，好像被当作和他一伙的，是吃了什么大亏似的。

　　他一把抓住追向女子而去的凌云的衣领：“行了凌淫贼，别骚扰人家姑娘了。”

　　“这哪能是骚扰？”凌云回头道：“我这是追求真爱！”

　　林天闻言，忍不住翻白眼：“真爱你妹夫啊真爱！”

　　女子已经跑远，这个时候没了影子，使得凌云颇有些惋叹，连连哀声摇头。

　　然后，他又望向林天，道：“小子，你怎么跑第八天域来了？”

　　“历练，修行。”林天随意说道，又看着凌云：“倒是你，之前我回去过羽化道门，听说你被一个神秘人给带走了，那个神秘人，是你师傅？”

　　“恩，是。”凌云点头，随即又立刻哭丧着脸：“妈的，你都不知道哥这几年是怎么熬过来的，不是和厉鬼斗法就是和凶妖肉搏，还有其它各种，那他妈……简直就不是人过的日子啊！直到前段时间，老头子才说我勉强达到了修行的及格线，放出我出来自由活动一段时间。这几年，我……说起来全他妈是眼泪啊！”

　　林天：“……”

　　这淫贼，这几年，看起来被其那神秘师傅磨砺的很惨，估计真是遭了不少罪。

　　凌云又开口：“哥这不是刚出来吗，准备回羽化道门看看，看你小子回去了没，然后途中相遇了之前那姑娘，再然后，咳，就是你刚才看到的一幕了。”说着，他看着女子跑开的方向，叹道：“窈窕佳人，与之错肩而过，可惜，可惜啊！”

　　林天斜视他：“瞧你那德性。”

　　凌云翻白眼，随即，目光落在林天旁边的五行鳄身上，问林天道：“这是？”

　　“一头老妖怪。”

　　林天说道，为凌云简单介绍了番五行鳄，随即又向五行鳄介绍了一番凌云。

　　一人一鳄都是有些自来熟的类型，且因为林天的关系，很快便是熟络了起来。

　　“说起来，那什么，凌大爷之前倒也并不是单纯的缠着跟着那姑娘，只是因为正好顺路而已。”凌云说道：“就那前面，这第八天域的那座西冥洲，据说那里有七彩色的光芒时不时冲起，且夹带有非常惊人的道波，传言是有什么惊天的秘宝将要出世，凌大爷是准备去那里瞅一瞅，说不定可以顺手捞几宗大宝物呢。”

　　林天闻言，顿时动容：“七彩光芒？”

　　七彩光芒，这四个字对于他来说有着非常大的冲击性，因为和他识海中的神剑的剑魂碎片色泽相同，这时候听到凌云提到这四个字，自然是第一时间动容。

　　他顿了顿，望向五行鳄道：“改变方向，去凌淫贼提到的那座西冥洲看看。”

　　五行鳄曾经两次见到过林天寻到七彩色剑魂碎片的场景，这个时候便是多少能够猜到林天是因为“七彩光芒”这四个字而动容要改变方向，微微点了点头。

　　当下，两人一鳄径直朝着西冥洲行去，速度很快。

　　“对了，那西冥洲，你知道多少？简单说一下。”

　　中途，他问凌云。

　　“问小淫贼干啥，他还能有鳄大爷清楚么。”五行鳄翻白眼，说道：“西冥洲，居于一片汪洋正中心，是一方非常大且奇异的水上陆地，在这第八天域非常出名，历史上有不少强者都曾登临，遍布古迹。”说着，它表情正色了些：“另外，根据记载，九大天尊之一的太阴天尊，当年曾在西冥洲上开辟洞府修行过。”

　　林天动容：“太阴天尊在那里修行过？”

　　旁边，凌云也是一脸惊色，诧异的望向五行鳄，没有想到五行鳄对西冥洲这么了解，因为他就只是打听到西冥洲的位置和其上有诸多古迹而已，一般修士就知道这么多。可是五行鳄，却是连太阴天尊曾经在西冥洲上修行过的这等秘辛都知道，这时候道了出来，实在让他吃惊，这要是传出去，估计会震住许多人，毕竟，太阴天尊，那可是十方天域修道史册最强大的九人之一，手段堪称通天绝世。

　　“这是真的？九大天尊之一的太阴天尊，真在西冥洲上开辟洞府修行过？”

　　他忍不住问道。

　　五行鳄撇嘴，道：“这是鳄大爷当初在一本古老札记上看到的，虽然不能完全肯定，不过那上面的记载非常详细，看起来，至少是有七成可能性是真的。”


第1056章 五行世家

　　听着五行鳄的话，林天眼中露出些许微光，七成可能性为真，那基本上便就是真的了，如此一来，这西冥洲倒也是更加显得非凡。毕竟，连一个古代天尊都在其上开辟洞府修行过的所在，其独到之处自然不言而喻。

　　凌云双眼放光：“走走走！找到太阴天尊的洞府，里面的宝贝全部收起来！”

　　古代天尊的修行洞府，里面的好东西绝对不会少，同时，价值也一定很惊人。

　　五行鳄斜了凌云一眼：“这等所在，哪有那么好找，基本山不可能找得到。”

　　“不用想那么多，能找到算好事，找不到也没关系，先赶路，去了那里再说。”

　　林天道。

　　相比太阴天尊的闭关洞府，他更在意的是西冥洲上那时不时传出的七彩光。

　　当即，两人一鳄加快了些速度，朝着西冥洲行去。

　　如此，很快便是三个时辰多过去。

　　这个时候，两人一鳄出现在一片巨大的汪洋前，其上海浪滚滚，波澜壮阔。

　　“这片汪洋正中心位置，便是西冥洲。”

　　五行鳄说道。

　　林天望向汪洋远处，海面滚滚，浪潮迭起，站在这个地方还看不到有大洲的影迹，于是便就知道，那座西冥洲，离着这个地方应该是还有着一段不短的距离。

　　“走。”

　　他说道，朝着汪洋正中跨去。

　　凌云和五行鳄自然不会迟疑，也跟着一起往汪洋中心位置跨去。

　　汪洋上海风很大，湿气很重，时不时溅起一道道巨大水浪，有不少修士行在海面上空，速度不慢，亦是在朝着汪洋正中心位置冲去。且，同一时间，不远处还能看到几艘巨大的船只，甲板上站着不少修士，修为大多都是处在御空境以下。

　　“这其中，很大一部分人应该是为了小淫贼所提到的七彩光芒跑过去的，而另外一些，则当是单纯的去西冥洲历练，毕竟，西冥洲本身是一处历练的天然圣地，虽然远远比不上第五天域，不过在这片天域却是很出名，每日间都有许多修士去那里磨砺己身。”

　　五行鳄说道。

　　林天扫了眼四周的这些修士，对此倒是并不曾在意，只是朝汪洋正中心行去。

　　如此，很快又是两个时辰过去。

　　这个时候，前方出现了一片巨大的陆地，远远望去，其四周交织着一缕缕浓雾，像是汪洋上的一处浩瀚仙境般。

　　“到了。”

　　五行鳄说道。

　　林天眼中划过一抹亮光，速度提升了一些，没过多久便是真正靠近西冥洲。

　　近距离靠近，他能感觉到一股极为浑厚的气息缭绕在这大洲周边，同时，他望向大洲之上，只见着大山一座连着一座，巨木一株挨着一株，且隐约间能听到一道道妖兽的咆哮声从其中传来，震动长空，时不时在西冥洲上卷起一股大飓风。

　　“很辽阔，很不凡。”

　　他自语。

　　修为达到涅槃境，他对葬龙经的掌控更加出色，只是望上一眼就能看出这座大洲的奇特，像是一处荒古大地般。

　　“行了，别感慨了，进去吧。”

　　五行鳄说道。

　　当下，两人一鳄迈步，登临西冥洲，跨入到其中。

　　始一跨入到其中，林天便是顿时间感觉到了一股沧桑古朴的气息，同时，空气中的灵气波动和妖气波动都很浓。

　　“吼！”

　　妖兽的咆哮声响起，自西冥洲上的一座座深山老林内传出，气息皆是很惊人。

　　“这西冥洲上，可是有着不少涅槃级层次的妖圣存在，一直保持以原始兽躯修行，实力可怕的很。”

　　五行鳄说道。

　　林天点点头，望着这片西冥洲，眸子中光芒交织，以神念扫视这座大洲四周。

　　他主要是为凌云提到的这座西冥洲上闪现出的七彩光芒而来，觉得有可能是他识海中那柄神剑的剑魂碎片，不过这个时候，他登临这座大洲上，识海中的神剑却是并没有生出什么反应，所以，他如今只能暂时祭出自己的神念来探寻和感应，然后在找到后才能确认，那到底是不是神剑的剑魂碎片所散发出来的光芒。

　　“对了，你说的那七彩光芒闪现的位置，大致是在这座大洲上的什么区域？”

　　他问凌云。

　　“具体什么区域，这就不清楚了，只知道是在这座西冥洲上。”凌云摇头，随即又颇有些古怪的望着林天，道：“话说小子，散发出七彩光芒的那东西，可能确实是一宗非凡重宝，不过，你这未免有些太上心太急切了吧？以前你对某个地方有重宝出现的这等类似事，可没这么在意的。”

　　他和林天相处过很长一段时间，对林天还是很了解的，向来比较沉稳，并不是那种听到有重宝就双眼放光的人，可如今再见，在林天听到他提起这里的事后，立刻就决定要来这里，此时登临大洲后立刻就又问到这等事，几乎就是把“在意”这两个字刻在了脸上，让他觉得实在是有些反常。

　　“这次不一样。”

　　林天道。

　　他没有过多解释，暗自散开神念，探寻四周。

　　凌云狐疑的看了他一眼，不过却也是没有多问，也散开神念探寻。

　　“凌大爷现在更想将太阴天尊在这座大洲上的闭关洞府找到，一座天尊闭关修行的洞府啊，说不定里面有一宗无缺的混元天宝！要是寻到，可真就，嘿嘿……”

　　他双眼放光。

　　五行鳄斜视他：“小淫贼，口水流出来了。”

　　凌云一惊，连忙伸手去擦，随即发现并没有这等事，又冲着五行鳄连翻白眼。

　　林天不曾在意这俩货，神念放开，认真的探寻。

　　随着神念扫视四周，他渐渐朝着大洲内里走去。

　　凌云和五行鳄自然是跟着他的步伐，迈步跟上。

　　“吼！”

　　这座大洲上妖兽极多，咆哮声时不时传出，震动群山，妖气显得非常的浓烈。

　　同时，随着往大洲内里迈步，两人一鳄渐渐看到了许多其它修士，有人在与妖兽搏斗，有人在寻觅前人留下的悟道痕迹，更有些修士间在相互厮杀，似乎是在争夺着什么东西。

　　林天对此没有在意，迈步大洲上，神念探开，同时葬龙经也缓缓的运转着，丈量大洲，随着神念一起探寻，没过多久走进到一座大山里，脚底的龙纹忽而有些跳跃，使得他望向十丈多外的位置，脚步微晃，迈了过去，来到一株大木边。

　　“发现什么了？”

　　凌云问道。

　　“一块仙灵晶。”

　　林天说道。

　　他运转龙纹破开土层，抓住一块数个脸盘般大的仙灵晶，大概能有两百多斤。

　　“相当于两百多万斤普通灵晶了。”

　　凌云稍有动容。

　　林天点头，神色间并不是很在意。

　　如今，仅仅只是两百多万斤的灵晶，对于他而言当真算不得什么，没什么用。

　　“仙灵晶！”

　　“好大一块，绝对能有两百多斤！这……能堪比两百多万斤的普通灵晶了！”

　　“这个人，运气也太好了！居然寻到了这么一块巨大的仙灵晶！”

　　这附近还有着不少其它修士，这个时候都是看到了林天挖出的巨大仙灵晶，所有人都是露出惊容，有人更是不由得发出惊呼的声音。

　　随后，只是一瞬间而已，这附近便是有数十个强大修士动了，皆是朝着林天慢慢逼了过去，眼中都是带着贪婪和幽光，显然是想要夺取林天手中的仙灵晶。

　　一块两百多斤重的仙灵晶，堪比两百多万斤的普通灵晶，这等价值，对于普通修士而言，哪怕是对于一般的大势力而言，那也足以算得上是一宗巨大的宝藏。

　　这数十人一边提防着迈向林天的其它修士，步子慢慢都是加快了几分，有人更是将宝兵取了出来，交织出一缕缕冷光。

　　“都退开！”

　　突然，一道淡漠声音响起。

　　十丈外，七个青年走来，个个衣着不凡，气血强大，都是处在通仙境层次，冷淡的看着逼向林天的数十人。

　　顿时间，逼向林天的数十修士都是脚步一滞，迎着七个青年走来，齐齐变色。

　　同时，这附近，其它一众修士也都动容。

　　“那是……楚家的人？！”

　　许多人心颤。

　　望着走来的七个青年，不少人都是连忙后退，盯着七个青年的表情满是忌惮。

　　林天抬头，望向这七人。

　　五行鳄说道：“楚家，族里有着涅槃九重天强者坐镇，是这第八天域最强大的传承，这层天域里，没有任何势力能够之相比。”它接着道：“另外，他们这一脉，每隔上几代，族中就会有一个五行王体诞生，且历史上有好几个五行体修至了大成境，所以有称作是五行世家，纵然是在第九天域里，都有着一定的威名。”

　　“这么厉害？”

　　凌云稍有动容。

　　就连林天都微眯起双眼，每隔几代诞生一个五行体，且历史上有好几个五行体修至了大成境，在第九天域都具备一定的威名，听上去，确实是个可怕的传承。

　　“还不退开？”

　　七个青年走来，其中一人身着蓝衣，声音很冷漠，表情亦是很冷漠，看着逼向林天的数十修士。

　　逼向林天的数十修士皆是狠狠一颤，眼中满是忌惮和畏惧：“退退退！我们这就退！马上退！”

　　这数十人都不弱，原本都是想夺林天挖到的仙灵晶，可这个时候面对着这片天域最强大的五行世家的传人，却是不敢有丝毫造次，第一时间后退百丈多远。

　　七个青年表情皆是淡漠，对于退开的数十修士毫不在意，径直迈步走向林天。

　　那蓝衣青年行在最前方，转眼来到林天身前：“仙灵晶，拿来。”


第1057章 因四象封印惊恐

　　听着蓝衣青年的话，见着蓝衣青年的动作，林天微微眯起双眼。这个人，喝退其它逼向他的数十修士，然后走到他的面前，淡漠的让他交出仙灵晶，就仿佛是帝王对着自己的臣子发号施令一般，仿佛是觉得，他就应该将仙灵晶交出去。

　　“你是脑残？”他看着蓝衣青年，道：“是的话，滚。若是不是，也滚。”

　　这附近，一众修士顿时间变了颜色。

　　“他，他，居然……这么和楚家的人说话？！”

　　许多人盯着林天，皆是心头一悸。

　　楚家，号称五行世家，可是这片天域最强大的传承啊，存世也不知有多久了，每隔几代，族中就会诞生一个五行体，且族史上有好几个五行体都修到了大成境界，威压四方，在第九天域都有着一定的威名，俯瞰着这第八天域，十方朝拜，莫敢违逆，可是如今，一个看上去二十几岁的年轻人，在面对这一脉的传人子弟时，却居然没有丝毫敬畏，竟然……让对方滚！

　　蓝衣青年的脸色这个时候沉了下来，脸上浮出寒色，朝着林天又跨出一步，逼视林天：“你刚才，对我说什……”

　　“砰！”

　　脆响传出，林天直接抬腿，一脚落在蓝衣青年腹部，将之踹飞足足数十丈远。

　　“听不懂人话，现在明白了？”

　　他说道。

　　说着，他右手微晃，将仙灵晶收入石戒中。

　　蓝衣青年滚落数十丈远，在远处咳血，捂着肚子惨叫，随后直接昏厥了过去。

　　这使得附近的一众修士又是大惊，个个震骇。

　　“他……他竟然敢这般对楚家的人动手？！哪里来的胆量？不想活了吗？！”

　　诸多修士悚然。

　　同一时间，这些人也震惊于林天的实力的强大，毕竟，蓝衣青年居于通仙境层次，却居然一个照面间被林天踢飞，随后过去半晌都没有能够再站起来，直接昏厥了过去，这样的战力委实非凡。

　　而他们不曾知道的是，林天这一脚已经是留情了，否则，蓝衣青年早就死了。

　　楚家走来的另外六个青年这时候彻底冷下了脸，他们七人来这西冥洲历练，看到林天挖出一块两百余斤重的仙灵晶，便是走上前索要，他们认为，以他们楚家的声威，林天绝对不敢不给，而且会非常客气的双手奉上。然而，让他们万万没有想到的是，林天不仅不给，且还直接对他们楚家的人动手，没有丝毫的顾忌。

　　其中一人上前，冷冽的盯着林天：“看来，你是觉得这世界太无聊，想死……”

　　“砰！”

　　林天抬腿，如同之前踹蓝衣青年那般，一脚落在这人腹部，打断对方接下来的话语的同时，将对方踹飞数十丈远，一连撞碎数十颗大树才是停下，大口吐血。

　　一时间，人群皆惊，一个个都是看傻了眼。

　　“这，他……”

　　盯着林天，附近的这些修士实在是被震住了，想不明白林天怎么敢这么大胆，居然前后两脚，一脚一个，将两个楚家子弟给踹的横飞，这简直是……太狂了！

　　毕竟，那可是楚家的人啊！

　　“几个神经病，因为自己的家族强大一些，就觉得世界都该围着自己转。”

　　凌云扫了眼被林天踹飞的两人，又望向其它五个楚家的人，出声讽刺道。

　　“有毛病。”

　　五行鳄道。

　　一人一鳄如此言语，使得这附近的一众修士又是瞪眼，个个都觉得头皮发凉。

　　“那几个青年可是楚家的子弟啊，他，他们……”

　　许多人震撼。

　　在这片天域里，居然有人这般不将楚家的人放在眼中。

　　楚家另外五个青年的脸色彻底冰寒了下来，体外神力动荡，有杀意交织而出。

　　“你们，狗胆很大！”

　　其中一人寒声道。

　　这人处在通仙六重巅峰，身负紫衣，强横神念浩荡而出，将林天，凌云和五行鳄齐齐锁定，一步便跨了过去。

　　同一时间，另外四个楚家青年也动了，速度都很快，眨眼便出现在林天身前。

　　一时间，轰隆隆的，五股强大神通涌动，皆是冰冷，将两人一鳄完全覆盖。

　　“全部废掉！”

　　最先跨过来的紫衣青年寒冷道，幻化龙爪，交织神辉，扣向林天的天灵盖。

　　这一击声威赫赫，且，速度快的有些惊人，只能依稀间看到一道模糊的爪影。

　　林天站在原地，看着这紫衣青年，右手随意抬起，一把便是抓住对方的手腕。

　　楚家这紫衣青年顿时间一惊，他施展的可是楚家的一则强大神通，名为锁灵手，攻击速度非常快，难以阻挡，可如今，林天居然随手就将他挡了下来：“你……”

　　林天看着这人，表情平静，抓着这人的手腕微微用力，直接捏碎这人的手腕骨，使的楚家这个青年当即传出惨叫声。

　　同一时间，随着他这般出手，一股淡淡威压自体内荡开，令的另外四个冲过来的楚家青年齐齐一颤，一个个像是遭了雷击一般，砰砰砰的全部栽倒在地上。

　　“这……”

　　“楚家的锁灵手，居然这么轻易就被……”

　　“还有，楚家其它四人是怎么回事？怎么……怎么自己栽倒了？这……”

　　四周，一众修士皆震撼。

　　林天释放出的威压只是落在楚家四个青年的身上，这些人都是感觉不到。

　　“喀！”

　　骨头破碎的声音又传出，林天握着楚家紫衣青年的手腕，右手再次用力，其力道透过青年的手臂传荡向躯体，将这人身上的其它地方的骨头也给震碎不少。

　　“啊！”

　　紫衣青年当即惨叫，额头上冷汗都疼的流了出来。他想要挣扎脱困，却是发现，自己的挣扎没有丝毫作用，被林天的大手抓着，体内的神力似乎都凝固了。

　　林天看着这人：“你刚才，说要废掉我们？”

　　他声音很平静，不带丝毫威势，不过却是使得正在遭受骨裂剧痛的紫衣青年当即狠狠一颤，感觉脊背生出了一股莫名寒气。

　　“不……不是，不是！我……没有！没有！”

　　紫衣青年忍着痛颤声道，眼中的寒冷整个消失了，这个时候浮现出了恐惧，只感觉这个时候，一脸平静的林天是那么的可怕。

　　“喀！”

　　林天右手用力，又有骨碎的声音自紫衣青年体内传出，使的对方再次惨叫。

　　“那么，你的意思是，我刚才耳聋了？听错了你说的话？”

　　他淡漠道。

　　这等话语一出，使得紫衣青年又是一颤，只感觉五脏六腑都变得冰冷了起来。

　　“不！不！不！不是！你没有耳聋！没有听错！没有听错！”

　　这人惊恐道。

　　林天看着这人：“我没有听错，也就是说，你就是想要废掉我们所有人？”

　　紫衣青年一颤，这个时候，真的不知道该怎么回答了，又惊又恐，于疼痛中连眼泪都掉了下来。他回答不是，林天称他的意思是说自己耳聋了听错了，他说没有听错，林天称他的意思是就是想要废掉他们一行人，这让他怎么回答？无法回答啊！无论怎么回答，都是会将林天得罪的死死的。

　　四周，一群修士中，有人忍不住抽了抽嘴角，只感觉林天这时候太刁难人了。

　　就连五行鳄都不由得翻白眼：“林小子，你可真是恶趣味。”

　　“就该这么玩。”

　　凌云嘿然笑道。

　　林天看着惊恐的不知该怎么开口的紫衣青年，道：“沉默代表默认，当然，事实上你确实说了那样的话。”

　　说着，他左手中浮现出一张四象道图，交织淡淡银色光辉，充满神圣之感。

　　见着这张四象道图，紫衣青年和其它四个被压倒在地的楚家青年都是脸色大变，眼中流露出震惊，恐惧之色也变得更浓。

　　紫衣青年止不住的颤抖：“你，你……”

　　林天不再说什么，左手屈指轻弹，银色的四象道图顷刻飞出，没入青年体内。

　　“啊！”紫衣青年惨叫，身上的气息快速消散，转眼消失的无影无踪：“我……我的修为！你……废了我？！”他又惊又恐的盯着林天，脸上满是绝望的表情。

　　“你想废掉我们，我废掉你，公平合理。”

　　林天道。

　　他一抖手，将紫衣青年甩出，撞在不远处的一株老木上，使得对方又是发出一道惨叫声。

　　“你……咳！啊！”

　　紫衣青年恐惧而绝望，从一个通仙修士变成一个普通凡人，这等打击哪里能承受的了，当场咳出一口心血，直接昏死了过去。

　　林天低头，望向被他以涅槃威压倒在地的另外四个楚家青年，一圈神能自脚底荡开，砰砰砰的将四个青年全部震飞十数丈远。

　　以他如今的涅槃境修为，意念一动就能杀死这几人，不过，也正是因为他的修为强了，他的心境也变得更高，对这样几个通仙境界的纨绔子弟，他懒得去杀。

　　“走。”

　　他招呼五行鳄和凌云，像是什么事也没有发生般，朝着远处走去。

　　登上这方西冥洲，他可是有着其它重要的事要做。

　　五行鳄和凌云自然不会在这里停留，都跟了上去。

　　这之后，直到两人一鳄已经走远，这附近，一众修士依旧是一脸心悸的表情。

　　“那个人，竟然敢这么对楚家的子弟，废掉楚家一人，这……究竟是哪里来的胆量？！难道不知道楚家的强大吗？！”

　　一众修士心颤。

　　同一时间，不远处，被林天最后踹飞的四个楚家青年口中溢血，这个时候站起身来，盯着林天离开的方向，一脸震骇，满眼惊恐。

　　“他，他刚才……那张银图……”其中一人哆嗦，眼中满是恐惧：“那银图，似乎和……和几年前杀死我族大成王体的那中年人使用的术，完……完全一样。”


第1058章 再见幽冥魔龙

　　楚家几个青年子弟惊恐，见着林天施展出的四象道图，瞬息回忆起了几年前的那一幕。那一年，他们恰好有幸见到了那一幕，于弱水之畔，一个中年人也是施展的这等银图，遮掩高天，生生将他们一脉的大成王体击杀，王血燃红了弱水。

　　“他，他是谁？是……和那人，什么关系？为……为什么也会那宗宝术？！”

　　“是，是那人的……后人？还是……弟子？”

　　“这，这……我们……”

　　几个楚家青年颤抖。

　　另一人哆嗦：“回，马上回去！禀……将这事，禀告给家主和太上长老们！”

　　其它几人都点头，扶起昏厥过去的那几个族人，快速离开这里，往洲边缘去。

　　这个地方，附近的一众修士见着楚家几个青年离开，一个个都是面面相觑。

　　“楚家那几个青年，怎么……怎么突然那么惊恐？”

　　“是啊，就算是被打伤了，被废了一人，也不至于这般恐惧的吧？”

　　“有些古怪。”

　　诸多修士不解。

　　“不过，刚才那个年轻人，真是厉害！”

　　“废话！敢这么对楚家的人动手，而且，通仙级的修士，一瞬间就给废了，其修为保守估计也应该是处在大道境层次，能不厉害吗？”

　　“这般对楚家子弟，也算是一个狂人啊！”

　　不少修士议论。

　　同一时间，这个地方的之前逼向林天去想要夺取林天仙灵晶的数十修士忍不住狠狠咽了口唾液，眼中都是带着一丝惊惧。抬手就废掉通仙级强者，他们没有一个人自认可以做的到，足以说明林天的强大，而刚才，他们居然想要从这么一个人手中夺取仙灵晶，简直是找死啊！这个时候，他们数十人忽而间都是有些感谢楚家那几个青年了，若非那几个青年喝退他们，估计，他们现在都会躺在地上。

　　……

　　林天等人离开方才那处所在，已经是行出了很远，这个时候跨出了这座大山。

　　林天眉心间光芒交织，闪烁一缕缕神华，强大的神念涌动，将四周整个覆盖住，感知这片西冥洲上所出现的那七彩光芒的所在。

　　“太阴仙府，快快出来，到凌大爷兜里来。”

　　凌云双眼贼亮，自从五行鳄提到这座大洲上有太阴天尊的一处修行仙府存在，心里便就一直惦记着这座天尊的修行宝库。

　　“小淫贼，出息点行不行？”

　　五行鳄斜视凌云。

　　凌云冲着五行鳄翻白眼：“那可是天尊洞府，说不定有一宗无缺的天宝啊！”

　　两人一鳄迈步往大洲内里行去，步子倒也是不急不缓，不久后又走出了很远。

　　“之前闪现的那种七彩色神辉，到底是在哪里？”

　　“不知道啊，之前总是时不时闪现，带有惊人灵气和道芒，怎么现在没有了。”

　　“奇怪！”

　　“反正，就在这座大洲上，挖地三尺也得将之寻出来！那绝对是绝世重宝！”

　　“这座大洲可是大的很，要寻遍大洲，就算涅槃强者也得花上好几个月啊。”

　　附近有着不少强大修士，有一些人在小声议论着。

　　这些人声音不大，不过林天等人的修为都不俗，自然都是听到了这等声音。

　　“倒也确实有些奇怪。”凌云道：“听说，之前那七彩神辉一天内就会闪烁好几次，灵气惊人，道蕴浓郁，如今却像是人间蒸……”

　　“轰！”

　　突然，数十里外传出一声轰鸣，直接打断凌云的话。

　　放眼望去，那里的一片群山中，一道乌黑魔光冲起，显得有些混乱，直接崩碎了高天，强横气息使得西冥洲上诸多妖兽齐齐一颤。同一时间，在这等乌黑魔光中，隐约间又夹杂着一丝惊人灵气，夹带着七彩光。

　　“那是？！”

　　“这等气息……好，好可怕！”

　　“我看到了，那冲起的乌光中，有之前闪现的那种七彩神辉！”

　　“没错，我也看到了！”

　　“确实是！”

　　这附近，一众修士皆变色。

　　同一时间，林天眼中闪过一抹湛湛精芒，刚才，乌黑魔光冲起的瞬间，他识海内的神剑明显颤了下，和当初发现其它剑魂碎片时，一模一样，彰显着，前方魔芒冲起的地方，有剑魂碎片的存在！而同时，另一方面，这等乌黑魔光他又非常熟悉，那种气息，他不会忘。

　　“幽冥魔龙！”

　　他握了握拳。

　　当初在第二天域时，在药尊还未曾跨入混沌境时的一处闭关之所处，幽冥魔龙出世，差点杀死了他，而之后不久，在第二天域的剑坟内，幽冥魔龙再显，想要夺取那处剑坟内的一块剑魂碎片，且掳走身为太阴体的白秋，差点吞噬了白秋，那时候他借着识海中神剑的神威击退了对方，不想，如今又感觉到了对方的气息。

　　“走！”

　　他招呼一脸惊讶的盯着远处的五行鳄和凌云，直接御空而起，朝着那里冲去。

　　这一刻，因为同时感知到了剑魂碎片和幽冥魔龙的气息，又联想到当初幽冥魔龙想要夺取第二天域那处剑坟内的剑魂碎片，他没有迟疑，速度提升的很快，如同是一道金色的闪电般，一晃数百丈远，令的四周的虚空都为之崩碎了不少。

　　如此速度，使得凌云不由得一惊，实在是太快了，只是眨眼间便就没了影。

　　“小淫贼，跟上。”

　　五行鳄背后五色双翼一震，五色光华闪现，如同五色奇光，速度也是快极。

　　凌云瞪眼，显然，五行鳄这时候展现出的速度也是令他诧异。不过随后，他又是磨牙：“凌大爷这几年也不是白吃苦头白遭恶罪的！”说着，他体表神芒交织，整个人如同化作了一柄人形仙剑，也是一晃间冲向远处，速度并不比五行鳄差。

　　一时间，嗖嗖嗖的，两人一鳄前后冲过，使得空间阵阵扭曲，喀喀的作响。

　　如此，数十里距离很快被甩在身后，两人一鳄先后停下，出现在一群山上空。

　　放眼往下望去，群山错乱，并不巍峨雄伟，许多地方都已经裂开了，有一股股魔气从地底之下传出，使得这个地方的空气很是冰冷，像是一处幽冥魔域般。

　　不过，在这同一时间，在这等魔气中，又是有着一缕缕淡淡的七彩色光辉。

　　“交织七彩神辉的东西，是在这山群的地底下？！”凌云动容，不过很快便又是皱起眉头：“不过，那魔气又是怎么回事？感觉上去，似乎……有些压抑！”

　　“是很压抑。”

　　五行鳄也道。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空声一道道响起，密密麻麻的修士冲到这里，其中有着不少强者，全部都盯住了大山之下，一个个眼中都是有光亮交织着。

　　“找到了！”

　　“那东西，在这群山地底！”

　　“那魔气是什么情况？！”

　　“或许是下方有着魔脉交织着！”

　　“下去！”

　　诸多修士眼带神芒，齐齐朝山群正中心跨去，因为，七彩光就是从那里溢出。

　　也是这时，凌云和五行鳄旁边，林天动了，唰的一声便是出现在这山群正中心位置的正上空。

　　“什么人？！”

　　“让开！别挡路！”

　　“滚远点！”

　　冲向那里的修士对着林天喝斥。

　　林天神色冷漠，对于这些修士丝毫不在意，这一刻直接抬起右手，照着群山正中心位置，以混沌帝拳一拳挥下。

　　“嗷！”

　　嘹亮的龙吟响彻十方，随着他挥拳，一头数十丈的真龙虚影显化而出，宛若是无上的龙皇降临尘世，磅礴神威撼动长空，直直的朝着群山正中心俯冲而下。

　　虚空成片崩碎，眨眼间而已，数十丈的真龙虚影落入大山，爆发出滔天神能和狂暴飓风，将冲向这里的一众修士全部卷飞，许多人大口咳血，差点当场死掉。

　　“轰！”

　　轰鸣声刺耳，下方的群山当场崩碎，近乎四分五裂，一块块大石溅射四周。

　　“这？！”

　　“他，他，他……”

　　“一，一拳……”

　　赶到这里的一众修士狠狠颤抖，皆是露出惊恐之色，震骇的望着林天。这一拳之威，简直像是星辰坠落了下来般，居然，只一拳就轰裂了整片山群！

　　不远处，凌云直接瞪大了双眼：“我，这，这小子……”他和林天很熟，很了解林天，知道林天一直很妖孽很强大，不过此时却依旧震撼。几年时间不见，他没有想到，如今的林天已然强到了这等程度，那一拳之势，当真是恐怖的吓人。

　　唯有五行鳄不怎么惊讶，因为知道林天已然跨入了涅槃境界，而且此时挥动出了混沌天尊的混沌帝拳，如此一来，有这样的威势，自然是非常正常的事。

　　“吼！”

　　突然，一道龙啸自地底传出，声震长空，刺的不少修士耳膜都直接炸开了。

　　轰隆隆的，滚滚魔芒自地底冲起，群山再次崩碎，一块块大石化作飞灰，随后，一道庞然大物自地底冲起，体外交杂无穷乌光，一双眸子血红渗人，浑身更是遍布着漆黑的鳞甲，仿佛是自九幽魔域内冲出的一头荒古凶魔，魔威压动十方。

　　“这是……幽冥魔龙？！”

　　五行鳄动容。


第1059章 激战魔龙

　　盯着自地底冲出的幽冥魔龙，五行鳄动容，这等大凶，可是很难见得到的。

　　“这……”

　　旁边，凌云瞪眼，显然也是认出了自地底冲出的庞然大物。

　　同一时间，这片山群附近，其它一众修士也都是变了颜色。

　　“这，这是……”

　　“幽冥魔龙？！”

　　“和……和古籍中记载的那种大凶一模一样！”

　　“这片群山地底下，竟然……竟然有着一头幽冥魔龙？！这……”

　　“之前地底溢出的魔气，不是魔脉交织，是……是这头魔龙散发出来的？！”

　　诸多修士大惊。

　　幽冥魔龙，古籍中所记载的绝世大凶，纵然是远古时代也很难见到一头，代表着毁灭。如今，在这个地方竟然见到一头幽冥魔龙，实在是让这些修士震撼。

　　虚空上，幽冥魔龙瞳孔血红，庞大妖躯上覆盖着一片片碗口般大小的漆黑鳞甲，双翅展开足有十丈长，其脖颈粗长，头颅生双角，利牙堪比神兵，魔光环绕。

　　“吼！”

　　它发出又一身大吼，魔芒如海浪翻滚，当场掀起一股狂暴飓风，席卷向四方。

　　顿时，这附近的一众修士皆遭了难，当场被这等狂暴飓风卷飞，有惨叫声传出。且，在这同一时间，一些实力不强的更是直接在这等飓风下炸开，刹那死亡。

　　“退！快退！”

　　有人吐血大叫。

　　这个地方顿时变得一阵骚乱，诸多修士朝着远处后退，转眼便是退出极远。

　　幽冥魔龙再次大吼，夹杂着恐怖魔威席卷八荒，骇人听闻。其瞳孔血红，嗜血无情，扫视四方落在林天的身上，随后，血色的妖瞳一凝，又一次发出咆哮。

　　“人类，是你！”

　　它传出声音，沉闷如惊雷，这个时候认出了林天，眸子中的嗜血之光更浓。

　　林天立身虚空上，神色冷漠的盯着幽冥魔龙，对于对方眼中的嗜杀血芒毫不在意。

　　“果然是你。”他看着对方：“一晃数载，看上去，你现在，似乎不怎么好。”

　　他如今的神念非常强横，可以清晰的察觉到幽冥魔龙此时的状况和刚出世时差了不少，刚出世时，对方的魔威气息足以堪比涅槃境巅峰强者，可是如今，却只有涅槃境六重天的层次，降弱了太多。

　　幽冥魔龙眼中的嗜血之光更浓，寒意杀意交织，直直盯着林天。当初在第二天域，林天以不知道突然从哪里诞出的强大力量，差点杀死了它，给它留下了极重的创伤，使得它的实力直接降到了涅槃六重天级的层次，到现在还没有痊愈。

　　“人类！”

　　它盯着林天，体外魔芒动荡，像是魔光的海洋在翻滚，使得虚空喀喀的响。

　　如此画面，使得附近一众修士又是变色。

　　“他们，认识？！”

　　“那个人，认识传说中的幽冥魔龙？！”

　　“这……”

　　诸多修士惊讶。

　　就连凌云和五行鳄也都是动容，他们都很了解林天，对林天很熟悉，却是不知道林天什么时候认识的这头幽冥魔龙，而且看上去，摆明了和幽冥魔龙是死敌。

　　“轰！”

　　魔能汹涌，幽冥魔龙的妖瞳冰寒嗜血，盯着林天再次咆哮，体外的乌光变得更加强横，如同是一个毁灭的暴风泉眼般，朝着四野八荒荡出一股股毁灭的魔风。

　　“向我示威？”林天声音冰冷：“当初我能将你打趴下，现在，一样可以。”

　　随着话落，他脚步一晃，金色神芒顷刻间撕开漆黑魔光，瞬间出现在幽冥魔龙身前，右手扬起，金色铁拳直接轰下。

　　砰的一声，这一拳稳稳的落在幽冥魔龙身上，直接将对方轰飞出去数百丈远，将那个地方的一座大山撞的四分五裂。

　　“一拳，轰飞了传说中的幽冥魔龙！这……”

　　这附近，退走出去的一众修士再次震骇。

　　林天盯向被轰飞的幽冥魔龙，又低头望向这片群山地底，眸子中龙纹光交织。

　　随即，他很快便是看到了地底深处的一块拳头大小的七彩光源，神光熠熠，赫然正是剑魂碎片。不过，这个时候，这块剑剑魂碎片的四周有着一缕缕的精粹魔光，交织成一缕缕锁链魔纹笼罩在四周，将拳头大小的剑魂碎片团团围了起来。

　　“难怪有人称前些日子每日都会数次闪烁出七彩光芒，如今却是不再显化。”

　　他眼中微光交织。

　　这个时候，他看了出来，地底下的魔纹当是幽冥魔龙所留，一定是对方在不久前寻到了这里的剑魂碎片，随后在剑魂碎片四周刻印下这等魔纹以封锁剑魂碎片的气息，想要将之夺取到手中。不过，剑魂碎片很强大，一般人，在没有神剑本体的情况下，根本不可能掌控，幽冥魔龙虽然厉害，但却也很难做到，之前应该是在炼化的过程中遭到剑魂碎片反噬，一部分魔纹崩碎，使得气息再次溢出。

　　“当初在第二天域找到一块，现在在这片天域找到一块，狗鼻子还真灵。”

　　他心中冷道，朝着下方迈步，要将剑魂碎片取到手中。

　　“吼！”

　　龙啸响起，震动十方。

　　数百丈外，幽冥魔龙冲了回来，妖孔变得更加森寒血红，体外魔光变得更浓。

　　它自远处冲回，乌光缭绕，声音如雷霆轰鸣：“人类，碾碎你！”轰隆隆的，它体外的魔芒震动，化作一团团魔威杀光，如同魔光的大雨般，朝着林天冲去。

　　一时间，嗤嗤嗤的声音不断响起，魔芒杀光漆黑如墨，所过之出，虚空如同是寒冰遇上烈火，转眼间被腐蚀融化。

　　林天正准备往地底下跨，见着这些杀光冲来，脚步微微一滞，因为清晰感觉到了这等杀光的强大，内蕴毁灭大力。

　　他躯体微晃，迎着这等魔芒杀光闪避，将这密集的魔芒杀光全部闪避了开来。

　　“轰！”

　　一道道魔威杀光落在他身后，落在大地上，落在大山间，顷刻间卷起一股股毁灭魔潮，使得大地裂开，使得大山粉碎，在地表上留下一个个巨大的深坑。

　　这等可怕的毁灭力，看的附近的一众修士心惊胆寒，一个个五脏六腑都凉了。

　　“这……悟真强者也会被一击抹杀啊！”

　　有人颤抖。

　　就连五行鳄和凌云都动容，因为，这等魔芒杀光确实太过于可怕，威势骇人。

　　“那小子没问题吧？能挡的住吗？”凌云皱眉，尽管林天一拳砸飞了幽冥魔龙，尽管林天这时候闪避开了幽冥魔龙的密集杀光，可他还是忍不住有些担忧，毕竟，幽冥魔龙那可是传说中的大凶，非常可怕。说着，他又是再次疑惑：“这家伙，到底是什么时候对上的这等凶魔，以前没听他说起过，是最近几年的事？”

　　“鳄大爷也不清楚。”五行鳄看着前方，眼中妖芒交织，微微眯着眼：“不过，看上去，这头魔龙似乎受过很严重的伤，而且到现在还没痊愈，战力远不如巅峰时，以林小子如今的实力，就算杀不了对方，也不至于挡不住。”它当初达到过涅槃巅峰，虽然后来修为跌落了下来，不过眼力却还在，看出了幽冥魔龙的状况。

　　“轰！”

　　前方，森冷魔威浩荡，更加汹涌与可怕，将方圆数百丈内的空间完全覆盖。

　　幽冥魔龙咆哮，周身魔芒杀光再显，卷向林天。

　　且，它本体也是冲了过去，强横的妖躯悚人听闻，一冲而过，震碎大片苍穹。

　　林天眼神冷漠，扫了一眼地底下的七彩剑魂碎片，随即，望向冲来的魔龙。

　　“先斩了你！”

　　他声音冰冷。

　　他盯着对方，体外金色神芒沸腾，脚步一晃，如同金色的闪电般跨步而出。

　　当初在第二天域，这幽冥魔龙差点杀死他，掳走白秋后差点将白秋吞噬，他自是不可能放过对方。且，如今这个时候，不斩掉对方，他没机会取走剑魂碎片。

　　“咚！”

　　他动作简单，只是挥拳，一拳压下，苍穹都为之晃动，恐怖的大力掀翻一切。

　　嗤嗤嗤的，幽冥魔龙祭过来的杀光成片粉碎，他的拳头威势无穷，拳芒裂天。

　　“嗷！”

　　“昂！”

　　龙吟和风鸣震动，他的拳端，一头真龙显化而出，一头仙凰展翅飞起，交织无双仙威，震动九天十地，压迫万里山河。

　　转眼，幽冥魔龙祭出的杀光全部粉碎。

　　“吼！”

　　幽冥魔龙再次咆哮，背后黑色的双翼一震，卷出两股毁灭风暴，蕴含恐怖的魔芒法则，迎着林天祭出的真龙仙凰而去。

　　只刹那间而已，两者正面撞击在一起。

　　“轰！”

　　顿时，魔威和神能大爆，两者谁也不让谁，相互撞击，生出一道道毁灭电弧。

　　喀喀喀的，虚空成片成片的坍塌，一人一龙交战的地方，转眼化作毁灭地带。

　　“砰！”

　　林天挥动铁拳逼近到幽冥魔龙身前，又一次一拳砸在对方的龙躯上，发出一声震耳闷响，使得幽冥魔龙妖躯大颤，再次横飞。

　　不过，在这同一时间，幽冥魔龙背后的双翼猛的一抖，在横飞出去的同时落在林天身上，使得林天亦是狠颤，砰的倒飞而出。


第1060章 魔龙九分

　　大虚空崩碎，飓风席卷，林天和幽冥魔龙同时横飞，各自于百丈外止住身形。

　　“吼！”

　　幽冥魔芒咆哮，漆黑魔芒环绕，变得更加狂暴，血色的妖瞳遍布嗜血杀光。

　　它盯着林天，震翅于长空，魔威荡十方，散发出的气息瞬息间比前一刻恐怖了数倍不止，骇人听闻。

　　“这……”

　　远处，一群修士悚然，面对着这等魔威，纵然隔着很远也感觉皮肤阵阵刺痛。

　　林天目光冷漠：“飚气势，就你会？”

　　“轰！”

　　他立身苍穹，体外金色神光沸腾，强横的气势豁然荡开，如同是一座沉寂万古的活火山突然爆发了般，震的整个苍穹都在摇颤，天边的流云顷刻全部被崩碎。

　　这一刻，他立身苍穹上，躯体与幽冥魔龙的妖躯完全不成正比，显得很渺小，但所散发出来的威压却是强大至极，丝毫也不比幽冥魔龙弱，甚至要稍强一些。

　　一时间，金色的狂风席卷八荒，令的一众修士皆是狠颤，许多人直接被掀飞。

　　“他，他……”

　　“这气势，这……”

　　“退！还得退！”

　　诸多修士惶恐。

　　这个时候，林天震动出的气息太强大了，这般与幽冥魔龙碰撞，这些普通修士根本承受不了，这时候只是远远的迎着这等气息，就感觉身体要炸碎开了一般。

　　顿时，破空的声音一道道，一众修士再次远退，眨眼间又是退了出去很远。

　　轰隆隆的，这个地方，金色神光与黑色魔芒相互对撞，交织出一缕缕刺目的电弧，四周的空间一寸寸炸开，虚空乱流不断溢出，如同是大河上的骇浪在翻涌。

　　幽冥魔龙妖瞳血红，仿若两轮血日，嗜血残忍，一声咆哮，径直扑杀向林天。

　　嗡的一声，它震动身后双翅，一片片魔刃席卷而出，霸道无双，将十方空间完全笼罩，以绝灭六合八荒之势朝着林天斩去。

　　“铿！”

　　林天跨步，体外剑芒铮铮，密密麻麻的凌天剑罡第一时间浮现，化作一方凌厉剑雨，击穿虚无，迎向幽冥魔龙斩来的大片魔刃。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　两者相互碰撞，各自齐齐粉碎，谁也不比谁弱。

　　林天迈步逼上，金色铁拳一击轰落。

　　“咚！”

　　苍穹为之震颤，宛若一道惊雷炸响。

　　幽冥魔龙低吼，龙爪挥动，像是一方大星河压下，迎上林天轰击过去的铁拳。

　　“压碎你！”

　　幽冥魔龙传出声音。

　　林天目光冷漠：“就凭你？”

　　他的拳头和幽冥魔龙的龙爪相比，非常微小，但其拳头上所携带的劲力却是汹涌浩瀚，与幽冥魔龙的龙爪碰撞后发出砰的一声闷响，直接崩碎掉成片虚空。

　　他眸子淡漠，瞬息间感觉到了幽冥魔龙的妖躯的强横，丝毫不比如今的他差。

　　不过，他的表情却是丝毫不变，右拳和幽冥魔龙的龙爪撞在一起，体内神力翻涌，拳头轻震，久违的施展出基础武技碎陨拳。这套武技讲究攻外而伤内，敌人表面看似毫无痕迹，可拳劲却是透过敌人肉身攻入了敌人体内，直击五脏六腑。

　　这一刻，他将神力调整到一个特殊的频率，以之特殊拳劲，直接没入幽冥魔龙的龙躯，顿时间使得幽冥魔龙龙躯一震，龙口和龙鼻中都是有血水溢了出来。

　　“吼！”

　　它发出怒吼，另一只龙爪也挥动起来，同时，体内冲出更多的魔光，化作一方魔芒浪潮，足足掀起百丈高，在大地上投射出大片阴影，浩浩荡荡的压向林天。

　　这等魔浪有些恐怖，而且攻势非常凶猛，加之以魔龙龙爪攻杀，遮掩十方。

　　林天震动右手，拳劲轰然爆发，将幽冥魔龙庞大的妖躯荡开十数丈远，随后快速后退，身若闪电，生生避开恐怖的魔芒大浪。

　　“人类，死！”

　　这时，吼啸响起。

　　幽冥魔龙在林天闪避魔芒大浪的时候，移动到了林天头顶的苍穹正上空，此时龙口大张，汹涌的暗幽火焰顷刻落下，烧塌大虚空，直接将林天淹没在了其中。

　　这等火焰绝世霸道，空间坍塌后所溢出的空间乱流，都在顷刻间被蒸发掉。

　　“小子！”

　　远处，凌云变色，不由得喊出声来。

　　同一时间，更远处些的其它修士颤抖，迎着幽冥魔龙喷出的暗幽火焰，只感觉躯体像是要融化了般，止不住的哆嗦。

　　“这……这似乎是幽冥魔焰，据说霸道的很，连神力都能焚化啊！”

　　“完……完了！”

　　“被这等火焰淹没，不死也得重伤，那人……”

　　这些修士心悸。

　　前方，虚空上黑暗魔焰涌动，如同是魔域的魔王火般滚滚燃烧，嗤嗤的响。

　　不过，就在下一刻，这等漆黑魔火中忽而有金色光芒显化，随后，金色光芒越来越亮，渐渐撑开漆黑的幽冥魔焰。那里，正中心位置，林天平静的站着，毫发无损，体表金色火焰交织，散发着至阳至刚的灼热，竟是在反而燃烧幽冥魔焰。

　　一时间，一众修士又是一颤，再次变色。

　　“那是，难道是，是……纯质阳炎？！”

　　有人哆嗦。

　　一众修士盯着林天，盯着林天体外的金色火焰，眼中的惊色变得越加的浓郁。

　　“没……没错！金色的火焰，而且，能反而烧毁幽冥魔焰，绝对是纯质阳炎！”

　　“他……他居然，掌控有纯质阳炎？！那可是传说中的神火啊！”

　　“这，这……”

　　诸多修士心颤。

　　纯质阳炎，由天地之力凝聚而成，号称可以焚尽所有，无论是肉身，神力，或则是神魂，都能湮灭，甚至连大道法则都能一并烧毁。且，最为主要的是，这等神火能够随着修士的实力提升而提升，永无止境，强大和神秘至极，是天地间最霸道的几种火焰之一。这些修士万万没有想到，林天，竟然掌控了这等神火！

　　就连凌云也是震撼，瞪直了眼：“这小子，什么时候掌控到的这种火焰？！”

　　“已经有很长一段时间了。”

　　旁边，五行鳄随口道。

　　“嗡！”

　　前方，虚空上空气嗡鸣，林天体外，金色的纯质阳炎将空气都烧的嗤嗤的响。

　　他抬头，望向苍穹更上方的幽冥魔龙，眸子依旧淡漠。

　　“轰！”

　　他盯着幽冥魔龙，体外的纯质阳炎变得更加狂暴，轰然间暴涨，火焰冲起百丈多高，化出一杆阳炎神戟，逆空朝着幽冥魔龙贯穿而去。

　　幽冥魔龙妖瞳血红，龙口再张，又一次喷出幽冥魔焰，且，这一次的幽冥魔焰变得更加强盛霸道，迎着林天祭出的纯质阳炎冲撞过去。

　　转眼，两种火焰碰撞在一起。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　两种火焰相互对撞，一金一黑，像是两股洪流在冲击，诸多火星溅射四方。

　　这些火星落在四周的地面上，顷刻间焚毁大片地表，比灼热的岩浆还要恐怖。

　　“轰！”

　　两股火焰僵持碰撞，神能魔威震动。

　　随后，金色的纯质阳炎终究比幽冥魔焰强，纵然幽冥魔龙将幽冥魔焰催动的更霸道，但本质上却是敌不过纯质阳炎这等神火，再一次被纯质阳炎焚毁湮灭。

　　随即，轰隆隆的，纯质阳炎化作的神戟汹涌笔直而上，生生贯穿进幽冥魔龙的腹部，带出成片的魔龙血。

　　“吼！”

　　幽冥魔龙怒啸，魔芒浩荡，生生将纯质阳炎化作的神戟给崩碎掉震出体外。

　　不过，也是这时候，破空的声音响起，林天携带更加汹涌的纯质阳炎而来，右手挥动，纯质阳炎顷刻间化作一片金色的火海，直接将幽冥魔龙淹没在其中。

　　“吼！”

　　幽冥魔龙咆哮，背后双翅疯狂震动，夹杂着痛苦和愤怒，震碎掉成片的空间。

　　被纯质阳炎淹没，纵然强大如它的魔龙躯也是难以承受，转眼便被烧毁大半。

　　它发出怒吼，散发出的魔威变得更加可怖，又是强盛了数倍，生生挣脱开纯质阳炎，一连横移出去数百丈远。

　　“人类！”

　　它盯着林天，巨大的妖瞳中，嗜血的光芒变得更浓，充满了残忍。

　　林天体外神火交织，表情依旧冷漠。

　　“早说了，当初能将你打趴下，现在，一样可以！”

　　他冷冰冰的道。

　　话落，他迈步逼上，一步一残影，以纯质阳炎凝聚神火剑，斩向魔龙的头颅。

　　这一剑快若惊鸿，且，他同时运转起了凌天剑经，使得其威势豁然暴涨数倍。

　　一剑，瞬息临近。

　　“噗！”

　　血水溅射，幽冥魔龙被这一剑生生劈的四分五裂。

　　如此一幕，使得远处的一众修士骇然，强大的幽冥魔龙，居然被这般斩碎了。

　　“这小子……太霸气了吧？！”

　　凌云瞪眼。

　　“轰！”

　　前方，魔芒交织，幽冥魔龙自是没有死去，破碎的妖躯在这一刻疯狂涌动，忽而间爆发出滔天的恐怖血芒，化作一股股毁灭性的力量，朝着林天淹没而去。

　　林天震动手中神火剑，一剑荡开，化出一片水纹般的涟漪，粉碎掉所有血光。

　　也是这时，九道龙吼一起响起，幽冥魔龙崩碎掉的血肉没有聚合到一起，竟是化生出九头一模一样的魔龙，且，每一头所交织着的气息都不比妖躯破碎前差。


第1061章 强夺龙血

　　林天动容，幽冥魔龙突兀间一分为九，每一头所散发出来的气势都是强大惊人，不比一开始差，使得他这个时候升起一股巨大的压力，甚至生出一丝威胁感。

　　同一时间，附近的一众修士皆变色。

　　“九……变成了九头？！”

　　许多人心颤。

　　“吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！吼！”

　　九道龙吼一起响起，直接崩碎掉成片虚空，一化为九的九头魔龙齐齐冲至。

　　林天神色微凛，右拳一震，再次扫出神火汪洋。

　　嗤嗤嗤的，神火力滂湃，虚空似乎都要融化了。

　　不过这一次，金色的纯质阳炎完全失去了作用，九头幽冥魔龙一起扑杀而来，魔气交织，相互叠加，演化出渗人的魔风，竟是生生将金色的神火给覆盖湮灭。

　　“吼！”

　　九龙齐哮，魔威魔风交织开路，直接扑杀到林天近前，九只龙爪一起探出。

　　只是瞬间而已，苍穹大地皆剧颤，像是下一刻就要崩毁。

　　“小子，当心！”

　　凌云在远处叫道。

　　幽冥魔龙一分为九，一起攻杀，那等场面，只是看一眼就让人头皮都发麻。

　　林天立身苍穹，纯质阳炎收回体内，这一刻祭出混沌帝拳，迎向九头魔龙。

　　他出拳速度极快，震的虚空发出咚咚咚的如同雷鸣般的声音，先后对上九只巨大龙爪，打出一片片炽烈的电弧光，令的这片天地不住的晃动，轰隆隆的大响。

　　“吼！”

　　一分为九的九头魔龙再次咆哮，尽管妖躯庞大，但攻杀速度却是丝毫不慢，在苍穹上移形换位，魔芒杀光和锋锐龙爪合而猛攻，将林天整个困在了最中间。

　　面对这等可怕的九龙合击，林天如今纵然达到了涅槃境界，也依旧显得很吃力，险象环生，毕竟，如今的对手非同一般，是古籍中所记载的大凶幽冥魔龙。

　　不过饶是如此，他的表情却是并无变化，丝毫没有慌乱，眸子中龙纹光闪烁，于这一刻睁开破妄神眼，望向九头魔龙，右手挥洒间，将混沌帝拳催动的更强。

　　一时间，帝拳之光和九头魔龙碰撞，毁灭力四散，直令的空间一寸寸湮灭。

　　他祭出这种无双帝拳以一战九，睁开了破妄神眼，但形势却是并没有改变多少，依旧吃力，依旧险象环生，在交锋中居于下方，被九头魔龙逼迫的有些狼狈。

　　“都是实体！”

　　他眸子微凝。

　　破妄神眼可以看穿诸多，这个时候，他睁开破妄神眼，便是发现，一分为九的这九头魔龙，个个都是实体，个个都有着不逊色于他的战力，魔威强盛之极。

　　“轰！”

　　魔威滚滚，九头幽冥魔龙一起攻杀，压迫天地，封困六合八荒，杀威骇人。

　　砰的一声，林天纵然祭出了破妄神眼和混沌帝拳，这一刻依旧是遭了难，挡住了其中八头魔龙的攻伐大势，却是被另一头逼到近前，一击龙爪落在他身上。

　　“咳！”

　　他咳血，只感觉被一颗星辰撞到了般，强横的躯体顿时遍布裂痕，血染全身。

　　远处，一众修士盯着那里，目光都是不住的闪烁，满脸惊容。

　　“那九头魔龙，好像……都是实体！”

　　“看出来了，没有一个是虚影！”

　　“这……这样九头魔龙合在一起，谁能挡得住？！”

　　这些修士心悸。

　　同一时间，凌云和五行鳄望着林天和九头魔龙的激战，神色也都是齐齐一凝。

　　“一分为九，都是实体，而且都不比一开始单一存在时弱，这应该是那幽冥魔龙的天赋神通。”

　　五行鳄猜测道。

　　天赋神通，和王体的王域类似，都是非常强横，且，其它人无法修行和掌控。

　　“轰！”

　　前方，漆黑魔芒遮掩高天，九头幽冥魔龙合在一起冲击，攻杀大势狂暴可怕。

　　一时间，这片虚空不断破裂，甚至连地表都开始崩碎，场景显得有些悚人。

　　面对着这等杀伐，强大如林天也是抵挡起来很麻烦，于苍穹上不断遭到重创。

　　不过，他的表情自始至终不曾变化，破妄神眼交织丝丝龙纹光，神秘奇幻。

　　“你这九道龙身，还能支撑多久？”

　　他挥动帝拳，话语淡漠。

　　没有什么生灵能分出与本体一样强大的化身且一直长存下去，无论是有多么强大都不可能做到，因为，这脱离了常理。这个时候，他睁着破妄神眼，清晰的察觉到，九头魔龙的攻杀大势不如一开始快了，魔芒杀光也比最初时弱了一丝。

　　听着他的声音，九头魔龙皆是微微僵了一下，嗜杀的瞳孔变得更加的血红。

　　“轰！”

　　九头魔龙一起冲杀而上，魔威合一，压向最中间的林天。

　　林天冷哼，两仪歩，混沌帝拳，天演神术等一起施展，与九头魔龙周旋交锋。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　金色神光与漆黑魔能不断碰撞，虚空破碎了恢复，恢复了又破碎，狂暴飓风不断卷向四周，地面都因此而沉陷了不少。

　　这个过程中，林天又是先后遭了几次重创，肉身都被轰碎了一次，不过气势却是并没有降低，神色也是没有丝毫改变。

　　这般交锋，转眼便是足足半刻钟过去。

　　这时候，林天眼中的龙纹光变得更加炽烈了些，清晰察觉到一分为九的九头魔龙的魔威开始以一个飞快的速度在降低。

　　“差不多了。”

　　他冷漠道。

　　话落，他脚步微晃，一步便是出现在其中一头魔龙身前，金色铁拳无情压下。

　　“咚！”

　　强大的一拳，可怕的一拳，伴随着虚空打崩碎，一拳将这头魔龙击碎苍穹上。

　　“吼！”

　　另外八头魔龙咆哮，瞳孔血红，扑杀而来。

　　林天目光冷漠，一步一残影，正面迎着八头魔龙而上，左右双手同时抬起。

　　“嗷！”

　　“昂！”

　　他以双手全力演化混沌帝拳，左手交织真龙，右手凝聚仙凰，神威冲云霄。

　　一时间，真龙咆哮，仙凰长鸣，齐齐间冲出，将八头魔龙全部覆盖在其中。

　　喀的一声，方圆数百丈内的空间顿时间全部坍塌，空间乱流都被直接粉碎了。

　　恐怖的一击！

　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！”

　　血水飞溅，冲过来的最后八头魔龙一起炸开，龙躯碎肉飘在空中，触目惊心。

　　“他，他，他……居然，居然一连击碎了九头魔龙！这……这还是人吗？！”

　　极远处，诸多修士悚然。

　　苍穹上，魔威狂涌，虚空轰隆隆的鸣响，震动十方，九头魔龙炸碎开的血肉飞快蠕动，转眼间合而为一，凝聚出幽冥魔龙的单一本源龙躯，死死盯着林天。

　　林天表情淡漠，丝毫不变：“你还能一分为九？”

　　他的声音非常平静，却是使得对面的幽冥魔龙庞大的妖躯不由得微微一震。

　　“人类！”

　　它盯着林天，妖瞳巨大，更加森寒，更加渗人，内里的凶光如同火焰在燃烧。

　　龙躯一分为九，那是它的本源天赋神通，强大无匹，但是能够保持的时间却是有限制，而且，施展的时间间隔也是非常久，因为，支撑这宗天赋神通所要耗费的血气非常巨大。这个时候，这宗天赋神通刚刚崩碎，它不可能马上又祭出来。

　　林天看着幽冥魔龙，表情冷漠，一步步迈向前去：“那么，换我来攻击了。”

　　话落，他躯体一晃，瞬间消失，下一刻便是出现在幽冥魔龙身前，一拳压下。

　　“咚！”

　　强大的一拳，虚空崩碎，大地颤抖，直接落在幽冥魔龙的妖躯上。

　　他的拳头很小，但是力量却是骇人，生生击碎掉幽冥魔龙的小半边魔龙躯。

　　“嗷！”

　　龙吟惊天，他拳端，一头金色的真龙以帝拳拳威凝聚化出，足足数十丈长，一圈圈将幽冥魔龙的龙躯缠绕起来，随后，轰然炸开。

　　“噗！”

　　这一击，直接令的幽冥魔龙整个炸开，赤红色的龙血飘在空中，触目而惊心，其中有几滴龙血落在地上，直接便是将地面给融化掉不少，内蕴的力量强盛之极。

　　林天眼中露出精芒，忽而想起，当初在第二天域，他还曾以幽冥魔龙的龙血淬炼过血肉，只是少许龙血就让他当时的肉身生出了一次不小的蜕变，极为惊人，也不知比一般的淬体的天材地宝强大多少倍，就算是对普通的涅槃修士，当是都会有奇效。

　　他眸光微动，顿了一瞬间后，直接迈步而上，右手中交织神光，演化磅礴大力，强行汲取幽冥魔龙飘在空中的赤红龙血，抽到自己身边，然后以一个极快的速度从石戒中取出一个玉制容器，施以龙纹缭绕内里加持，将汲取过来的龙血置入到其中。

　　顿时间，远处的一众修士个个变色，都是瞪直了眼。

　　“他，他在，居然在……抢夺幽冥魔龙的龙血？！”

　　“这……”

　　“太生猛了吧？！”

　　许多修士瞠目结舌。

　　同一时间，有老辈强者忽而动容，隐约间想到了些东西，呢喃道：“幽冥魔龙是传说中的大凶，被冠以一个龙字，血液中一定蕴有非常惊人的力量，当是了不得的珍稀珍物。现在，他这是……想将幽冥魔龙的龙血当作天材地宝收集起来？！”


第1062章 幽冥魔域

　　幽冥魔龙自陨仙地势内蕴养数十万年才出世，其血液确实非同一般，拥有惊人的力量，胜过诸多天材地宝。这个时候，林天出手，在击碎幽冥魔龙的龙躯后直接夺取幽冥魔龙的龙血，所想的，确实是要将之当作珍稀收集起来，这东西虽然无法帮助现在的他再增强肉身，但是对凌云和五行鳄却是还有用，而且，他日后可以将之带回分给纪雨和雪夜她们，也能让她们的肉身变得更强，生命力大增。

　　且，这等龙血还可以用来炼药炼器，用处可以说是非常多，一滴便价值无量。

　　“嗡！”

　　他大手间交织璀璨金芒，牵引来更多的龙血，全部收入到龙纹加持的玉器内。

　　这使得一众修士瞠目结舌，同时，自然也使得幽冥魔龙极为愤怒，魔气冲霄。

　　“人类！”

　　它还未曾重聚出龙躯，便是传出巨大的咆哮。

　　它是幽冥魔龙，实力霸道，可如今，它还活着，林天便就这样开始夺它的血，这对它而言，简直就是一种巨大的侮辱，比将它的坚固龙躯轰碎掉还让它难受。

　　“轰！”

　　它碎掉的肉身疯狂蠕动，聚向一点，同时将洒落在虚空上的血液往回纳，令的林天已经汲取过去的龙血也跟着涌动，以己身本源力召唤，要强行将之收回去。

　　林天表情冷漠，左手一震，密密麻麻的神光符文交织，直接镇压在玉质的容器外，当场隔绝掉幽冥魔龙的力量，使得玉质容器内的魔龙血再次变得平静下来。

　　幽冥魔龙此时重聚出魔龙躯，发现召唤不回林天夺去到玉质容器内的龙血，又是忍不住咆哮，妖瞳变得更加血红，妖躯上有滚滚的煞气和戾气交织了出来。

　　轰隆隆的，它身畔，魔气汇聚成漆黑的魔光球，足足数百，直径皆是在五尺左右，每一颗都蕴含着毁灭一切的力量，凝聚而出的瞬间便是朝着林天撞击过去。

　　顿时，这个地方，整片大空间都在晃动，魔光球所过之处，将一切都腐蚀了。

　　林天神色丝毫不变，白家大仙王奥术顷刻间撑起，以他如今强盛的神力支撑，演化出一道足有百丈多高的巨大的仙王神影。随即，铿的一声，他运转凌天剑经，身后的神影挥手，一柄巨大的神剑浮现而出，足有数十丈长，笔直一剑斩向前方。

　　“轰！”

　　随着这一剑劈下，狂风席卷数千丈范围，生生将数百颗漆黑魔光球斩的粉碎。

　　同一时间，有一股凌冽的剑威划破长空而至，噗的一声将幽冥魔龙的一只翅膀斩下，赤红色的魔龙血如同海浪般倾洒而出，令的极远处一众修士皆倒吸冷气。

　　“好神武的神影！好……好霸道的一剑！”

　　有人颤抖。

　　苍穹上，这个时候，林天演化出白家大仙王神影，躯体立身仙王神影内，反而比幽冥魔龙的龙躯还要庞大，神威迫人。他以大仙王奥术和凌天剑经合力斩下幽冥魔龙的一只翅膀，再次祭出磅礴神能，强行汲取幽冥魔龙洒在虚空中的龙血。

　　如此动作，令的一众修士又是忍不住哆嗦了下，觉得林天实在是太过强势太过生猛了，幽冥魔龙这还没有死呢，居然就这样一次又一次的强夺对方的龙血。

　　就连远处的凌云和五行鳄都不由得瞪眼，被林天这等举动震的一愣一愣的。

　　“人类！该死！”

　　幽冥魔龙怒吼。

　　它断掉的翅膀转眼收回聚拢，身上的煞气和戾气变得更浓，死死盯着林天。

　　轰隆隆的，它体内冲出密密麻麻的杀光，有魔纹显化了出来，魔道法则汹涌。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　这等杀光明显比之前的攻击都强了许多，所过之处，一切都腐蚀的一干二净。

　　林天以磅礴大力强行又汲取来不少龙血，收入玉制容器内施加封印后，驾驭百丈高的仙王神影，径直朝着幽冥魔龙迈去，淡漠的迎向对方的密密麻麻的杀光。

　　这个时候，他能够感觉到这些夹杂了魔纹和魔道法则的杀光的不简单，所以，尽管表情淡漠，但动手却很认真，大仙王神影与凌天剑经相配合劈斩，同时将己身的大道法则也一并祭了出来，丝丝缕缕的涌入到大仙王神影内，劈出密集剑光。

　　如此，转眼间而已，他所辟出的法则剑光与幽冥魔龙的魔则杀光碰撞在一起，直接交织出满天的毁灭大力，带出一缕缕可怕的电弧，滋滋滋滋的响，无比刺耳。

　　随后不多久，林天以大道法则相融的剑光终究更强，一一将魔则杀光震碎。

　　“铿！”

　　这些剑光铮铮而鸣，虽然因为与幽冥魔龙祭出的魔则杀光的碰撞而变得弱了不少，但斩击的趋势却丝毫不减，笔直的冲杀而过，将幽冥魔龙整个笼罩在其中。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一时间，龙血溅射，幽冥魔龙庞大的龙躯布满剑洞，几乎被洞穿成了龙筛子。

　　林天迈步，神色间显得很淡漠，再次挥手，又是强行汲取飘在虚空上的龙血。

　　“吼！”

　　幽冥魔龙怒啸。

　　它的龙躯尚且不曾重聚，却是就有恐怖的气息蔓延而出，一股股漆黑的魔光自其破碎的血肉中交织而出，转眼间将这方圆数百丈内的空间完笼罩住，如同是领域世界一般，将林天团团封困在其中，有着一头头微小魔龙显化而出，都是漆黑如墨，完全由魔光和魔则凝聚而成，密密麻麻一片，全都散发着毁灭的气息。

　　从外面看去，一个直径足有数百丈的漆黑魔域笼罩着四方，将一切都隔绝了。

　　“这是？！”

　　诸多修士变色，这一刻皆感觉到了一股非常压抑的气息，脊背都有些发凉。

　　凌云和五行鳄亦是动容，凌云皱眉：“这东西，似乎连四周的大道都压制了。”

　　“看上去不是普通手段，应该和一化九龙一样，也是幽冥魔龙的天赋神通。”

　　五行鳄道。

　　它盯着前方，眸子中交织丝丝妖芒。

　　前方，轰隆隆的，幽冥魔龙凝聚出妖躯，漆黑魔芒依旧笼罩着方圆数百丈的范围，森冷嗜血的盯着林天：“幽冥魔域，居于这其中，万物生灵，天地大道，都将被压制！”它盯着林天，周身遍布煞气，一声低吼，这魔域内的一头头由魔光和魔则凝聚而成的微小魔龙全部朝着林天冲杀过去，个个交缠着漆黑色魔能。

　　这等力量无比可怕，四周的天地大道都被压制了，甚至连空气都难以再流动。

　　林天居于这其中，迎着密密麻麻的微小魔龙压来，脸上的表情没有丝毫变化。

　　他缓缓跨出一步，只是一步而已，便就闪开了所有微小魔龙，出现在这方魔域内的幽冥魔龙身前，凌天剑经配合无名大道一起攻杀，斩下璀璨无敌的一剑。

　　“你……”

　　“噗！”

　　强大的一剑，直接将幽冥魔龙立劈，龙血洒苍穹。

　　同一时间，随着幽冥魔龙躯体崩碎，笼罩住方圆数百丈的魔域也直接消散。

　　“这……幽冥魔龙祭出的那充满压抑的漆黑魔域，怎么，一点用也没有？！”

　　诸多修士大惊。

　　幽冥魔龙发出怒吼，崩碎的肉身转眼凝聚而出，血红色的妖瞳不住的闪烁，死死的盯着林天，又惊又怒：“怎么会？！”

　　它的幽冥魔域可以克制万灵，连天地大道都能压制，一旦有生灵被它的幽冥魔域笼罩住，这生灵的肉身，神识和神魂等便是都将大幅度衰弱，甚至连最为简单的动动手指都做不到。可是如今，它以幽冥魔域覆盖住林天，对于林天却是一点用也没有，林天，没有受到丝毫的影响。

　　“这不可能！”

　　它怒吼，再次撑起幽冥魔域，这一次足足覆盖了方圆千丈的距离，又一次将林天笼罩在了其中，直接压制了四周的所有，甚至连大地的脉动都近乎停了下来。

　　范围更广！

　　威势更强！

　　林天居于这等幽冥魔域中，眸光淡漠的看着幽冥魔龙。随后，下一刻，他动了，脚步微晃，一步一残影，转眼间便是再次出现在幽冥魔龙身前，一拳轰下。

　　幽冥魔龙的幽冥魔域很可怕，确实能压制万物生灵，不过，这对于他而言却是不会有没有半点影响，因为他是最强大的轮回王体，这等本质上和王体王域近乎是相同手段的幽冥魔域，根本就压制不了他，对他起不到丝毫作用。

　　“咚！”

　　这一刻，他欺身到幽冥魔龙身前，直接将混沌帝拳催至最强，压迫十方虚空。

　　噗的一声，幽冥魔龙又一次被砸的四分五裂，赤红色的魔龙血洒满了长空。

　　“这……那种魔域，真的是对他没有丝毫用啊！”

　　诸多修士心颤。

　　前方，苍穹上，幽冥魔龙怒吼咆哮，魔龙躯再次汇聚而出，眼中的惊怒更浓。

　　“你这渺小的人类，竟然，竟然……”

　　它疯狂大吼，随即，轰的一声，一头数百丈的血龙自它身后显化，与它一般无二，交织无穷无尽的煞气和魔道法则，像是荒古时代的灭世凶魂被召唤了出来。

　　“碾碎你！”

　　它瞳孔赤红，数百丈的血龙遮天蔽日，携带毁天灭地的魔威，朝着林天压去。

　　一时间，这附近的大道都为之颤了起来。

　　凶威骇人！


第1063章 屠龙，锁龙魂

　　数百丈的血龙凶威骇人，随着移动，遮蔽天日，煞气魔芒似乎要万物都吞噬。

　　一时间，极远处的一众修士齐齐颤抖，许多人露出骇色，实在是幽冥魔龙祭出的这数百丈的血龙魔影太过于恐怖了。

　　“轰！”

　　血龙压向林天，覆盖八荒。

　　迎着这巨大血龙，狂风席卷，林天额前的黑发被吹的狂乱舞动，但表情却始终没有变化，依旧冷漠，没有半点慌乱。

　　“嗡！”

　　他身后，轮回图冲起，至神至圣的光芒第一时间浩荡开来，迎风见长，直径转眼化作数百丈，朝着那血龙魔影迎上。

　　“那，那图是……”

　　“好……好强！”

　　“这……”

　　见着前方林天所撑起的轮回图，一众修士又是心惊，都被那浩瀚的气息所震。

　　轮回图横呈，巨大血龙遮天，皆夹带滔天气息，转眼便是直接碰撞在一起。

　　一时间，血芒魔光汹涌，神圣气息浩荡，这片空间近乎被分化为了两片天地，两种不一样的气息将天空染成了两种不同的颜色，狂暴的飓风一波波荡向四周。

　　如此对撞，也不知比之前的那些交锋可怕了多少倍，逼的许多修士一退再退。

　　“不相上下！”

　　有人颤声道。

　　林天立身虚空上，目光淡漠，暗道幽冥魔龙当真强横，纵然因为当初神剑给予的创伤跌落到了涅槃六重的程度，伤势不曾痊愈，在封禁这里地底下的剑魂碎片耗费了不少魔能且遭了些反噬，却依旧拥有这么可怕的力量，连续将达到涅槃境的他伤了数次，而如今，他祭出王域轮回图，对方展出的血龙竟也能完全挡住。

　　“吼！”

　　幽冥魔龙咆哮，身上的魔芒和煞气变得更加惊人，有浓郁魔则荡出，涌入到那数百丈的血龙之内，刹那间使得血龙所散发出的威势壮大数倍，压迫大天地。

　　一时间，轮回图嗡嗡震动，被幽冥魔龙祭出的更加强横的血龙逼的狠狠摇颤。

　　“人类，死！”

　　幽冥魔龙吼啸。

　　它盘旋苍穹，魔芒环绕，背后双翼一震，又有密密麻麻的杀光朝着林天杀去。

　　喀喀喀的，这等杀光所过之处，空间一片片被割裂，随后像是陶瓷般破碎。

　　林天冷哼，白家大仙王奥术再展，仙王神影浮现，以凌天剑经运转后，转眼化出一柄大剑，朝着前方一剑荡开，将幽冥魔龙祭出的密密麻麻的杀光全部粉碎。

　　他盯着幽冥魔龙，目光淡漠，左手抬起，仙王神影随之同步抬起巨大的左手臂，无名大道法则涌出，涌入轮回图之内，瞬息间使得轮回图骤变，其上的纹络变得更加繁多，更加密集，更加明亮，同时，所散发出的气息，也变得更加强大。

　　大道轮回图！

　　“轰！”

　　至神至圣的气息再次暴涨，大道轮回图一出，瞬间风云变幻，压迫十方天地。

　　这是他己身如今最强大的手段，王域和大道法则合一，演化最强大的神图。

　　一时间，幽冥魔龙祭出的血龙顿时颤了起来，被大道轮回图逼的一寸寸后退。

　　幽冥魔龙一震，怒声咆哮，祭出更多的魔则魔光，再次壮大那血色的巨龙。

　　只是，这却并没有什么用，随着林天的大道法则涌入，与轮回图合一化作大道轮回图，其威势也不知暴涨了多少倍，随着碰撞，竟是渐渐将血色巨龙内的幽冥魔龙注入的汹涌魔则给一丝丝湮灭，仿若炽烈火焰将一块块寒冰给融化了般。

　　“这是？！”

　　“他，他……”

　　“粉碎了那头魔龙的魔则！”

　　诸多修士震骇。

　　“吼！”

　　幽冥魔龙咆哮，再度大吼，血瞳中满是惊怒，龙躯外的魔芒和煞气变得更强。

　　它全力催动血色巨龙，使之再次膨胀，煞气交织。

　　不过，还是无用，挡不住林天的大道轮回图，且，有一缕缕裂痕开始浮现。

　　“不可能！”

　　它怒极。

　　这可是它最强的本源神术，为毁灭而生，为血杀而成，可如今却要被粉碎了。

　　它双目血红，难以接受。

　　林天立身对面，看着幽冥魔龙，表情一片冷漠。

　　下一刻，他意念一动，神力大震，使得大道轮回图变得更加强横，镇压八荒。

　　喀的一声，幽冥魔龙祭出的巨大血龙终于难以承受，直接被崩的支离破碎。

　　“嗡！”

　　大道轮回图嗡鸣，随着他目光而动，一碾而过，噗的将幽冥魔龙的躯体碾死。

　　幽冥魔龙咆哮，龙躯转眼重聚而出，戾声大吼。

　　林天震动右手，以大仙王奥术催动凌天剑经，身后神影抬手挥剑，一剑斩下。

　　“噗！”

　　绝强的一剑，直接将刚刚凝聚出龙躯的幽冥魔龙斩为两截，龙血染红长空。

　　它怒吼，龙躯转眼再次聚出，浑身交织煞气。

　　“人类！”

　　它盯着林天，妖瞳嗜血，满是狰狞。

　　林天额前黑发轻舞，盯着对方的目光一片淡漠：“我说过，当初能将你打趴下，现在一样可以。唯一不同的是，当初你有机会遁走，这一次，你只能葬在这里。”

　　这头幽冥魔龙，当初差点杀死他，差点将白秋吞噬，他绝不可能放过对方。

　　随着话落，他一步跨出，百丈高的仙王神影随之而动，转眼出现在魔龙身前。

　　没有任何多余的动作，他盯着幽冥魔龙，再次以大仙王神影斩出凌天剑罡。

　　顿时，铿的一声大响，近乎要将天穹都给斩为两段，再次将幽冥魔龙击碎。

　　魔龙血，遍洒苍穹！

　　“啊！”

　　幽冥魔龙传出如同人类般的怒吼，飞快重聚出魔龙躯，身上的气息弱了太多。

　　它惊怒的盯着林天，张口喷出幽冥魔焰，遮天蔽日，淹向林天。随后，它直接掉转方向，眼中露出凶戾，一头朝着地底深处的七彩光源冲去，同时龙口大张，化生出一股无比强盛卷力，强行吸纳地底下的七彩光源。这个时候，只要吞掉那团七彩光源，哪怕反噬力很可怕，它的战力也会短暂的暴涨，然后以此碾碎林天。

　　林天冷哼，破妄神眼睁着，自然是第一时间看穿幽冥魔龙所有的动作，右手一震，仙王神影随之挥动凌天大剑，一剑斩碎淹没过来的幽冥魔焰，随后以一个神鬼莫测的角度使得大剑斜挑而上，贴着地表切向苍穹，斩向幽冥魔龙的头颅。

　　“噗！”

　　这一剑，快而强，配合破妄神眼斩过，幽冥魔龙避无可避，头颅直接被斩下。

　　顿时，龙血再次飞洒。

　　幽冥魔龙自是戾声怒吼，魔龙头倒卷而回，与龙躯合在一起，快速修复如初。

　　只是，下一刻，林天携带仙王神影跨来，抬腿一脚，直接落在它的下颚上。

　　砰的一声，龙血再溅，幽冥魔龙直接被踹向苍穹。

　　林天看着对方，不驻足，不留情，再次跨过，大仙王神影挥剑，无情斩击。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　他以仙王神影挥洒凌天剑经，一次次将幽冥魔龙斩碎在苍穹上，血水遍洒。

　　如此一幕，使得四周一个个修士震骇。

　　“幽冥魔龙，古籍中记载的绝世大凶，竟然……不是他的对手，完全败了。”

　　所有人颤抖。

　　苍穹上，幽冥魔龙咆哮，怒视林天，煞气缭绕全身。

　　“该死！如果本座处在全盛状态，你如何是对手！”

　　它妖躯庞大，此时如同人类般嘶吼。

　　“可惜，现在没有如果，只有肯定。”林天目光冷酷冷漠，抬手就是一剑斩过去：“肯定了，你会死在这个地方。”

　　铿的一声，璀璨剑芒夺目，直接将幽冥魔龙笼罩，再一次将之斩的四分五裂。

　　幽冥魔龙怒吼，再次重聚出魔龙躯，不甘的看了眼地底深处的七彩光源，随后目光重新落在林天身后，狰狞嗜血：“人类，本座绝对会杀死你！绝对！”它狂声咆哮，随后震动羽翼，快速远退，如同曾经在第二天域般，直接选择了遁走。因为这个时候，它的气息已经衰落到了最低谷，若继续留下，绝对只有死路一条。

　　嗖的一声，它遁走的速度极快，如同一道漆黑的闪电般，一瞬便是数百丈远。

　　不过，就在下一刻，这方天地忽而交织出密密麻麻的禁锢阵纹，足足数百条神光锁链一起横呈，齐齐覆盖而上，直接截断它的前路，同时转眼间将之缠绕。

　　这使得幽冥魔龙妖躯一震，露出惊容，没有想到四周会突然出现这么多阵纹。

　　“早就说了，这一次，你没有逃走的机会！葬在这里，是你唯一的结局！”

　　林天冷道。

　　这些阵纹都是六阶禁锢纹，是在之前与幽冥魔龙对战的过程中暗中刻下，单一的一道并不强大，但是，他足足刻下了数百道，且是以涅槃境修为刻出，如此合在一起，其威势便是翻增了数十数百倍，短暂困住重伤的幽冥魔龙并不太难。

　　他盯着对方，一步跨过，轮回图撑起，大道法则祭出，直接融成大道轮回图。

　　顿时，至神至圣的强大气息径直浩荡，席卷六合八荒。

　　幽冥魔龙顿时一颤：“你……”

　　“嗡！”

　　林天头顶，大道轮回图轰鸣，神威动荡，直接打断幽冥魔龙的话，无情落下。

　　轰隆隆的，神图威势慑人，当场将幽冥魔龙的魔龙躯再次崩碎，只剩下一道漆黑的龙魂没有消散，短时间难以重聚出妖躯。

　　“该死！”

　　幽冥魔龙怒极，仅余下的龙魂再一次飞遁。

　　林天面不改色，驾驭仙王神影而上，右手抬起，遮蔽天日，直接将幽冥魔龙的龙魂抓到手中，汹涌的大道法则聚集而上，顷刻将之镇压，使之一动也不能动。

　　“听说，将龙魂置入宝兵圣器中炼化，可以让宝兵圣器的威能大幅度提升。”

　　他声音淡漠。

　　如此话语一出，顿时间使得幽冥魔龙的龙魂体猛的一震。

　　同一时间，其它一众修士也是齐齐变色。

　　“他……他要将幽冥魔龙的龙魂，来……炼器？！”

　　有人颤声道。


第1064章 涅槃蜕体

　　听着林天的声音，所有人都是变了颜色……将龙魂置入宝兵圣器中炼化可以让宝兵圣器的威能大幅度提升，这……摆明了是要将幽冥魔龙的龙魂来炼器啊！

　　“这，这……”

　　诸多修士皆震骇。

　　就连凌云和五行鳄都是忍不住瞪直了眼，幽冥魔龙，那可是古籍中记载的绝世大凶啊，以这等大凶的龙魂来炼器，这未免太过奢侈了吧？！当真是很骇人。

　　幽冥魔龙的龙魂被林天镇压，听着林天的话，更是怒不可遏：“人类你找死！”它堂堂幽冥魔龙，被冠称以一个龙字，强大而非凡，可是如今，一个人类却竟然想要将它的龙魂用来炼器，这简直就是对它最大的侮辱，而且，也是一种酷刑。

　　林天冷哼，右手一震，龙纹交织没入，顿时使幽冥魔龙一颤，发出痛苦闷哼。

　　“我找死？你似乎还没有搞清楚自己现在的处境！现在，要死的，是你。”

　　他说道。

　　幽冥魔龙魂体一震，这才想起，它的龙躯已经碎了，神魂，正被林天镇压着。

　　这，是绝境。

　　它盯着林天，惊怒，不甘：“你……”

　　“嗡！”

　　林天支撑着大仙王神影，这时候，神影掌心内，迷你的四象道图因其意念一动而涌现，银芒大放间将幽冥魔龙的龙魂体笼罩，直接打断掉对方接下来的话。

　　“再见。”

　　他冷漠道。

　　嗡的一声，四象道图散发出的光芒更浓，令的幽冥魔龙的龙魂体又是狠颤。

　　“住……呃！”

　　幽冥魔龙大吼，不过下一刻便是惨叫，随后失去了声音。

　　它的魂体依旧存在，但内里的意识却被林天直接粉碎了。

　　“这……”

　　“死，死了！”

　　“他……将古籍中记载的大凶，给，给……”

　　一众修士又是一颤，尽管之前已经是看出了幽冥魔龙败了，没有了再翻身的余地，可此刻，见着林天冷漠碾碎掉对方的意识，抹除对方的存在，依旧还是忍不住心悸，那可是传说中的大凶……幽冥魔龙啊！

　　凌云瞪眼，随即又忍不住呲牙：“几年不见，没想到这小子竟然已经强到了这等地步，达到了涅槃境，战力还这般可怕，真他妈越来越妖孽了！”他已经从五行鳄那里知道了林天如今的修为，这个时候又见着林天灭掉大凶幽冥魔龙，实在是震撼不已，这等实力水准，实在是有些慑人。

　　前方，林天支撑着大仙王神影，抓着被抹掉意识的幽冥魔龙的龙魂，随后，神影大手间龙纹涌动，将幽冥魔龙的龙魂压缩到寸许长，再次以龙纹封印后，方才是收入到石戒中。他准备稍后以这龙魂来炼器，将圣级弑仙弓提升的更强一些，认真祭炼一番后，当是能够达到上品圣兵的层次。

　　他低头，大仙王神影散去，望向破碎的大山地底下，望向那里的剑魂碎片。

　　他睁开着破妄神眼，一眼看穿地底，以大力震碎掉幽冥魔龙布置在剑魂碎片外的魔纹，一招手，直接将地底下的剑魂碎片抓上来握到手中，然后收入体内。

　　顿时，剑魂碎片沿着他的身体，转眼间来到他的神识海内，出现在神剑之畔。

　　嗡的一声，剑魂碎片径直没入神剑中，神剑为之颤抖，散发出一缕缕七彩光。

　　当即，他身体微微一颤。

　　“离开这里！我要寻个地方闭关！”

　　他传音凌云和五行鳄道。

　　剑魂碎片入体，开始与神剑融合，有滂湃大力溢出，他这个时候必须得找个地方静修，闭关炼化神剑溢出的力量。

　　“鳄大爷知道一处很隐蔽的地方，走。”五行鳄传音，又望向凌云说道：“小淫贼，跟上。”它见过林天两次寻到剑魂碎片的场景，这个时候多少知道些林天此刻的情况，说完后直接震动羽翼，循着这个地方的东南位置而去，在前带路。

　　林天迈步，径直跟上。

　　凌云自然不会迟疑，速度也不慢，跟了上去。

　　一时间，嗖嗖嗖的破空声响起，两人一鳄如同三道闪电般，眨眼消失在远方。

　　顿时，这里整个死寂了下来，只留下一众修士心悸的望着两人一鳄离开的方向，不少人都是不由得哆嗦了下。

　　“那个年轻人，居然就这么宰掉了传说中的幽冥魔龙，这，这，简直是……”

　　“太恐怖了！”

　　“他到底是谁？看上去并不是什么老古董，似乎只是二十几岁的年轻人，可是这战力，怎么会这么可怕？！”

　　“这第八天域，年轻一代的强者中，似乎没有听说过有这么一个人啊，这……究竟是从哪里突然冒出来的？”

　　“他处在涅槃境界，而年轻一代的涅槃级的人，似乎，似乎只有第九天域那些顶级大势力的神子神女才达到了的吧？这个年轻人，他难道……难道是九重天上的某个超级大势力的传人？”

　　诸多修士震撼。

　　同时，也有修士望向破碎的大山地底下，眼中带着惋惜。

　　“那散发着七彩神辉的宝物，被他取走了。”

　　有人小声说道。

　　“取走就取走了，还能如何？那等程度的人，连传说中的幽冥魔龙都给凌厉的斩掉了，遍寻这片天域，估计也没几人能挡得住，我们只能自认了白跑这一趟。”

　　旁边一修士道。

　　这附近，其它的一些修士也都是点头。他们这些人全都是为了七彩光源而来，可此刻，见着林天取走七彩光源，他们却是都只能认了，根本生不出一丝一毫的想要去争夺的想法，因为，林天可是连传说中的幽冥魔龙都给宰掉了啊，他们若是去和林天争夺七彩光源，那不是去找死吗？

　　“太强了。”

　　有人盯着林天远去的方向呢喃，不由自主的打了个寒颤。

　　……

　　林天，凌云和五行鳄离开方才那片山群，以五行鳄带路，这时候已经走出了极远，出现在一片沼泽地外，四周到处都是灌木，荒无人烟。

　　“这个地方绝对的安静，绝对的没有人来，野兔在这个地方都看不到一只。”

　　五行鳄保证地说道。

　　林天点头，跨入沼泽地深处，直接在一处大石上盘膝坐下。

　　嗡的一声，这个时候，他识海中的神剑与剑魂碎片融合后，七彩霞光溢出，已经是不受控制的交织出体外，缭绕着浓郁的灵能和磅礴的道力，非常的惊人。

　　“帮我护法。”

　　他对五行鳄和凌云道了声，快速将太阳心经运转起来，开始炼化自神剑中溢出的这等七彩霞光。

　　顿时间，他体表开始有浓郁的金色神光显化而出，晶莹，强盛，璀璨，整个人都染上了一层金辉。随后，他身上的气息开始一缕缕的攀升，不断变得强大。

　　“嗡！”

　　金芒嗡鸣，丝丝缕缕。

　　他内视自己的识海，剑魂碎片与神剑相融后，神剑上的繁奥纹络变得更亮了，也比曾经更多了，只是，他却依旧看不懂，只能感觉到，这些纹络非常的不一般。

　　他以神念认认真真的盯着这柄神剑，直到过去数十个呼吸后，神剑渐渐和他新取得的剑魂碎片完成了融合，重新变得安静下来，如同万古磐石般一动也不动。

　　他的神念环绕在四周，顿了顿后，试着去沟动神剑，随后便是发现，依旧是如同曾经那般，丝毫无果，对方静静的悬于他识海底部，根本就不回应他的呼声。

　　“算了。”

　　最终，他心中道了一句，神念从这柄神剑旁撤了开去。

　　这个时候，他体内还有神剑所荡出的诸多七彩霞光，蕴含的灵力和道芒非常浓郁，他开始更认真的炼化这七彩霞光。

　　“嗡！”

　　一时间，他体外的金色神光更加浓郁，气息也变得更加强大。

　　如此，转眼间，足足三日过去。

　　这一天，他体外的神光和气息都是强到一个临界点，随后，突然又弱到低谷。

　　且，这并非最主要，最主要的是，他的身体开始变得僵硬，许多地方竟是开始石化，有一股非常剧烈的疼痛感生了出来，让他生出一种将要粉身碎骨的感觉。

　　“怎么回事？！”

　　林天一惊。

　　这突如其来的变故，使得他直接动容。

　　“小子，你在往涅槃第二重天迈步了！凝神静心，不要慌乱！”一道声音响起，五行鳄和凌云在旁边护法，这时候连忙开口：“涅槃这个大境界内，每迈向一个新台阶时，都会蜕去一次老体，使老体石化，于内里诞出新体，使肉身变得更强，使经脉变得坚韧，使骨骼变得坚硬，使识海变得辽阔，使神魂变得纯粹，如青蛇蜕皮一般，以此使身体能够更茁壮的成长，能渐渐承载更强大的力量，如此，九次涅槃功成，方可跨入混沌帝皇境。”

　　它曾经达到过涅槃巅峰，对于这个大境界内的事，自然非常清楚，话语在这个时候严肃了很多，继续道：“记住，不，要切记！在每一次蜕老体化新体的过程中，都不可有丝毫大意！要坚守本心！坚守道心！否则，一个不小心就有可能导致新体难生，血肉之躯永久石化，连神魂和本源也一并化作石质。那个时候，便就等若是死掉了，生命之火会直接熄灭。”


第1065章 楚家反应

　　林天尽管是在修炼，但周围的一切却是都能感知的一清二楚，这时候自然是听到了五行鳄的话，顿时间心中一动，没有想到涅槃境内的修行会生出这样的极变，而且会伴随着那般的危险，一个不小心，竟就会在这个过程中走向寂灭死亡。

　　可以说，这不比从御空跨入通仙时的大道天劫轻松多少，毕竟，天劫虽然是毁灭性的，可御空到通仙，也就面临一次天劫而已，可涅槃境内，却是要九次蜕体涅槃，这九次，任何一次生出意外，都会导致修士身死道消，可以说是很可怕。

　　“知道了！”

　　他回应道。

　　随即，他微微深吸一口气，很快让自己变得宁静下来，道心本心一片平稳。

　　如此，渐渐的，他身上的气息变得越来越弱，越来越陷入更低谷，像是风中的微小火苗般随时有可能熄灭掉。同一时间，他的躯体，更多的部分开始石化，双腿，腹部，胸膛，手臂，脖颈，头颅，最后，甚至连发丝也开始慢慢变作石质。

　　如此，大约半个时辰后，他整个人化作了一块人形石块，像是一尊塑像般。

　　“进入最关键阶段了。”五行鳄眼中闪过一抹妖光，对凌云低声道：“小淫贼，把四周守好了，这个过程绝对不能受到外界干扰！”事实上，它之前已经猜到了林天取到那团七彩光源后可能会迈入涅槃第二重生出蜕体变化，所以将林天带到了这里，这个地方终年都不会有生灵靠近，在这里进行蜕体涅槃，就算没有人护法，也会非常安全。不过，它这时候还是得谨慎，毕竟，更谨慎些，总不是坏事。

　　凌云点头，做了个“了解”的手势，然后跨向另一个方向，警惕的扫视四周。

　　林天盘坐大石上，整个石化，气息缥缈微弱，石质的色泽越来越深越来越暗。

　　……

　　第八天域，极东位置……

　　浩瀚的山岭一座连着一座，皆是巍峨惊人，皆是灵气盎然，宛若一片仙山群。

　　仙山群中，一片片殿宇挨着一起，皆是金碧辉煌，气势雄伟，有帝王之姿，也不知道覆盖了多么宽广的范围。在这其中，仙禽腾飞，一座座宝岛悬于空中，更远处更是有着巨大的瀑布，彰显着一种浩然仙势，如同是传说中的仙家古庭。

　　“什么？！”成片殿宇的一座宝阁内，几道高大身影站在一起，个个血气强极，其中一人盯着对面的几个青年，眼中满是寒光杀芒：“你们确定没有看错？！”

　　几个青年微抖，面对着宝阁内的几道高大身影，有着本能的畏惧。其中一人颤声道：“没错的家主，我，我们绝对看清楚了，绝对没有看错！那个人，确实是施展出了那种银图神术，和……和几年前的那个中年人施展的一样，没看错。”

　　几个青年不是别人，正是不久前在西冥洲上想抢夺林天的仙灵晶的那几个楚家青年。当时被林天废掉一人，揍了一顿，几个青年耗费了不少气力，花费了数日时间方才是赶回到楚家，当即将看到林天施展四象道图的事向族里的大人物禀报，因为这等事的干系太大了，几年前，一个中年人就是施展的这宗神术，生生将他们一族的大成五行王体斩杀在这片天域的弱水之畔，令他们楚家元气大伤。

　　这里是楚家族地，宝阁内的几个楚家大人物中，有楚家的家主，有楚家的太上长老，这时候个个都是眼神森然，阴毒非常。当初，那个中年人将他们一族的大成王体斩杀，对他们楚家的打击实在太大了，等若是斩掉他们楚家的大半族基。

　　对那中年人，他们心中有畏惧，但更多的却是恨意，而过去这么多年后，这等恨意越来越浓，越来越烈，他们甚至准备了一宗宗可怕的绝灭手段，想要引那中年人出现，讨伐击杀那个中年，可惜，那之后，却一直没有再遇到那个中年人。

　　而如今，这些人听族里的子弟禀报，西冥洲上有一个年轻人施展出了和当初那个斩杀他们一族的大成王体的那个中年人一样的神通时，他们的恨意和杀意直接被引到极高点，一个个都是目露凶光，一个个都是煞气绕体，如同一个个死神。

　　“你们确信，那人身边，只有另外一个青年和一头妖兽，没有其它人跟着？”

　　楚家家主问道。

　　“确……确定。”楚家一个青年颤声说道：“那人看上去二十几岁，身边就，就一头妖兽和另外一个年轻人。”

　　听着这话，楚家几个大人物的目光更加森然，杀气和寒意在瞳孔中不断打转。

　　“那小杂种也会那宗神术，和那个中年，绝对是一脉相承！不是当初那人的后代，就是那人的弟子！”

　　“抓住他！以他为饵，镇在准备好的那方绝灭大局中，再引当初那人出来，引到绝灭大局内！只要进入其中，就算是帝皇也一样要死！斩掉后，我等还能将那宗强大神术夺取过来！”

　　“立刻动身！”

　　楚家几个大人物声音寒冷，使得这座宝阁内的温度似乎瞬间下降了数十度。

　　……

　　西冥洲，沼泽地处……

　　沼泽地深处，林天盘坐大石上，肉身已经完全化作了石质，像是被人雕刻下来的一座栩栩如生的石象般。

　　他盘坐于此，石质的躯体一动也不能动，气息变得更加微弱了，仿佛随时有可能熄灭掉，就此消逝世间。

　　五行鳄和凌云守在两个不同的方向，警惕注意着四周，同时，也自然是一直都在关注着林天的涅槃境况。

　　“呼！”

　　沼泽地内非常宁静，当真是一只野兔也没有，连微风吹过的声音也能听的很清楚，于这片空间呼呼的响。

　　转眼，一个月时间过去。

　　一个月后，林天的躯体依旧是石质，气息越来越弱，几乎已经要感觉不到了。

　　“一般的涅槃蜕体，半个月就差不多足够了，这小子，怎么搞了这么久？”

　　五行鳄皱眉，不免有些担心。

　　不过，它转念一想，当初那么几次毁灭性天劫都没能要了林天的命，这一个月的涅槃蜕体似乎也不算什么，于是皱着的眉头直接舒缓了开来，不再担心了。

　　如此，转眼又是一个月过去。

　　“喀！”

　　这一天，林天的石质肉身突然间发出一道脆响，其石化的躯体上，一道裂痕突兀出现，足足延伸了三寸多长。

　　随即，喀喀喀的声响不断传出，越来越多的裂痕出现，转眼间遍布整个石躯。

　　且，在这同一时间，他所散发着的原本已经微弱至极的气息突然开始快速攀升，像是喷泉在喷发般，顷刻间便是达到了一个可怕的高度，震的大地都在摇颤。

　　“成功了！”

　　五行鳄盯着林天外表开始破碎的石质肉身，感觉着自内里所散发出来的强大气息，眸子中闪过两道湛湛精芒。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　脆响一道道，在这片空间不断响起，林天外面的石质躯体不断崩碎，一块块石块破开，掉落在地上粉碎成灰。

　　如此，直到过去数十个呼吸后，林天化作石质的躯体全部裂开破掉，露出内里的新生体魄，气息显得更加凝炼，肌体流转一缕缕宝辉，仿佛是一具仙辉宝体。

　　他睁开双眼，眸子中，两道精芒一闪而逝，随即在震碎掉体表的其它碎石后，自原地站起身来。他握了握双手，眼中不免又有精芒交织而出，这个时候，他的修为从涅槃第一重达到了涅槃第二重，清晰感觉到自己的血肉，经脉和骨骼都有了极大的增强，识海变得宛若大海汪洋般辽阔，而神魂，亦是变得强大了极多。

　　“这就是涅槃蜕体？！”

　　他忍不住出声，眼中又是有精芒交织而出，又是握了握拳头。

　　这一刻，他感觉自己的力量比起涅槃第一重天时强大了太多太多，近乎是完成了一次完美的升华，当真是惊讶非常。

　　五行鳄在旁边看着他的表情，自然知道他在想什么，说道：“怎么样林小子，感觉力量增强了很多吧，这就是涅槃，取名凤凰浴火重生之意，每成功涅槃蜕体一次，体魄识海和神魂等便就都会有极大的提升，而战力自然随之生出一个巨大的变化。也正是因为如此，涅槃境后，每一个小境界间的实力差距都是非常巨大。”

　　林天点头，成功涅槃蜕体一次后，他算是深深体会到了这一点。

　　“伴随死亡风险的涅槃蜕体，生出的好处自然不凡，和渡天劫是一个样的。”

　　凌云开口说道。

　　“确实。”

　　林天道。

　　他又感应了下自己如今的变化，随即深吸一口气，变得平静下来。

　　随后，他右手微微一晃，取出一个玉制的容器，意念一动，大片的赤红血液飘了出来，化作两团，飘到凌云的五行鳄身前：“这是幽冥魔龙的龙血，对你们应该都有用，用它来淬体一番。”

　　他手中的玉制容器看着很小，不过内里的空间却是非常大，他夺来的幽冥魔血也不少，都装在了这其中，这个时候取出一部份分给五行鳄和凌云炼体。五行鳄和凌云都是处在悟真九重天，以这幽冥魔龙的龙血淬体，应该还会有些作用。


第1066章 龙魂锻造圣弓

　　林天打出幽冥魔龙的龙血，飘在空气中，晶莹赤红，交织有一股特殊的灵能。

　　“这玩意儿确实是很非凡！”

　　五行鳄说道。

　　幽冥魔龙，是自陨仙地势里孕育数十万年才成形，且生而就是涅槃绝巅，相当于是非常可怕的王体，而且出世就是大成王体，如此，其血液自然非同小可。

　　凌云对此深以为然，这等龙血，所蕴含的价值实在是很高，堪称炼体的神药。

　　“赶紧吧，我为你们护法。”

　　林天说道。

　　五行鳄和凌云点头，当下就在原地将幽冥魔龙的龙血引入肉身，开始炼体。

　　这其中，五行鳄是第二次达到悟真九重天，而且本身也是洪荒异兽，所以，幽冥魔龙的血虽然对它有些作用，但作用其实并不太大，所以以之炼体时的反应也就并不明显，倒是凌云，这个时候以龙血炼体，转眼就不由得嚎了出来：“妈的，痛啊！不过，血肉，经脉和脏腑等好像都在飞快的变强，又他妈好舒服！”

　　幽冥魔龙的龙血蕴有非常惊人的力量，以之炼体，会伴有剧烈的灼热撕裂感，当初林天还在御空境时被对方的一些血沾染到身体，就差点被其内的可怕力量活活烧死，若非那时有识海中神剑溢出的七彩光芒护体，他那时绝对承受不了。凌云的体魄如今并没有五行鳄那般强大，所以以龙血炼制时的反应自然就大一些。

　　这个时候，五行鳄和凌云以幽冥魔龙的龙血炼体，体外都是有淡淡的血芒交织而出，同时，身上的气息也在增强，虽然程度很低微，但是却终究是在变强。

　　如此，转眼间，两个时辰过去。

　　这一刻，五行鳄和凌云先后以龙血炼体完毕，肉身皆强大了几分，修为也稍稍有所增加，快要达到半步涅槃了。

　　“舒坦！”

　　凌云嘿然笑道，左右双手握成拳头，用力对碰了下，发出轰隆的一声闷响。

　　五行鳄震了下羽翼，发出嘎巴的骨骼响声，显然以龙血淬体后也是挺舒服。

　　林天看着一人一鳄，淡笑了下，然后右手微动，将幽冥魔龙的龙魂从石戒中取出。

　　一时间，一股磅礴魂能交织在这个地方，使得附近的空间都似乎要凝固了。

　　随即，他左手一晃，下品圣兵级的弑仙弓出现在手中，弓体缭绕着一缕缕圣威。

　　“圣兵？！小子，你居然连这等程度的兵器都有！”凌云眼前顿时一亮，毕竟，圣兵可不好寻，大部分古老的涅槃级强者都没有圣兵。说着，他又是动容，望着林天右手中的龙魂：“你这……要用这龙魂来淬炼这张圣弓？”之前林天提到过以龙魂淬炼宝器圣兵以提升宝器圣兵的威能，这个时候见到林天同时将龙魂和圣兵级的长弓取出来，他自然是一瞬间就猜到了林天这个时候是要做什么。

　　就连一边的五行鳄都是抬头望向林天，双眼中有着湛湛的妖芒交织而出。

　　“对。”

　　林天道。

　　以龙魂淬炼这张圣弓，绝对可以使其品级和威能皆实现一个大幅度的提升。

　　对于炼器的手法，他自然会，并非第一次炼器，而这个地方又非常隐蔽，所以他并没有刻印什么封禁阵纹，左右双手各自交织出金芒，将太阳心经运转到巅峰，随后使得圣弓和龙魂都是漂浮而起，相互间靠拢，最终在最中间靠到一起。

　　顷刻间，刺耳的嗡鸣声响起，随着圣弓和幽冥魔龙的龙魂相触碰，顿时有一缕缕电弧交织而出，使得周边的空间都变得扭曲起来，随后喀喀喀的裂碎掉不少。

　　林天表情认真，将太阳心经运转的更快，缓缓将龙魂压人到圣级弑仙弓内。

　　顿时，一团璀璨的神光爆发而出，淹没了弓体弓弦，有黑色电弧交织出来。

　　这等黑色电弧是幽冥魔龙的龙魂所内蕴的本源力量，可怕而霸道，之前林天抹除了幽冥魔龙本身的意识，但是这等本源的霸道力量确实保存下来，非常强横。这是林天刻意为之，因为，要使圣弓变得更可怕，这等本源力量是最为关键的。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　黑色的电弧光一缕缕的闪烁，交织在弓体外，使得附近的空间不停的裂开。

　　五行鳄和凌云在旁边看着这一幕，眼中都是不由得精芒连闪，显得很炽烈。

　　“真以古籍中记载的幽冥魔龙的龙魂来炼器，这……真是他妈太刺激了！”

　　凌云双眼发光。

　　五行鳄盯着前方，盯着黑色电弧交织着的圣弓，感觉着那不断增强的圣气，握了握爪子道：“置入龙魂炼化，这张圣弓，将来绝对有成长为无缺天宝的资本！”

　　“嗡！”

　　林天表情很严肃，双手交织一缕缕金色神光，随后将葬龙经也运转起来，一缕缕龙纹没入圣弓内，炼化幽冥魔龙的龙魂，使其力量均匀的分布到弓体内，交织到弓弦中，使得弓体变强，使得弓弦变韧，整张圣弓的气息便是在不断攀升着。

　　他静心凝神，数十呼吸后，将破妄神眼也睁了开来，神力，神念和大道法则一起交织而出，更快速的炼化圣弓内的幽冥魔龙的龙魂，使龙魂之力更快速的融入到圣弓内。随后，弑仙弓所散发出的气息更快的攀升，如同煮沸的开水般滚滚沸腾，在这个地方荡出一股股强盛飓风，掀飞了这里的灌木，震碎了这里的石块。

　　“这气息……已经达到中品圣兵的高度了！而且，还在持续性的攀升增强！”

　　五行鳄道。

　　弑仙弓交织黑色电弧，交织璀璨神光，其上的纹络变得更亮，圣威滚滚汹涌。

　　林天的表情很郑重，太阳心经和葬龙经一起运转，认认真真以龙魂锻造这张弑仙弓。

　　如此，转眼间，足足两日时间过去。

　　这一天，一股极为强横的气息涌动而出，弑仙弓上的气息不再攀升，达到了一个强盛的临界点，光芒耀眼。它悬浮在半空中，有金芒环绕，有魔光交织，时而神圣，时而霸道，震的天际的云层都溃散了不少，虚空更是轰隆隆的为之鸣响。

　　“好了！”

　　林天眼中闪过一缕湛湛精芒。

　　五行鳄和凌云也都盯着圣弓，感受着其上所散发出来的汹涌圣威，皆是心惊。

　　“上品圣兵，巅峰级的上品圣兵！”

　　凌云瞪直了眼。

　　五行鳄也在这时开口，说道：“再有那么一小步，都能成就准混元天宝了！”

　　林天盯着漂浮在半空的弑仙弓，自然是最能清晰的感觉到此刻的弑仙弓的变化，这个时候，从下品圣兵化作巅峰级的上品圣兵，其威能也不知比之前强大了多少，单纯从表面的圣威来看就至少增强了五倍！他有理由相信，以他如今的修为驾驭这张全新的圣弓，全力一箭之下，射杀涅槃五重天的强者，绝对毫无问题。

　　他暗自道了声好，意念一动，上品圣兵级的弑仙弓主动飘到他手中，随后被他一晃间收了起来，置入他的神识海洋中，漂浮在他的神魂旁边，圣光点点交织。

　　“走吧，可以离开这个地方了。”

　　他偏头，对五行鳄和凌云说道。

　　凌云点头，双目放光，道：“走走走！找太阴天尊的修行仙府去！一定要找出来，争取挖一宗无缺天宝出来！”

　　这片沼泽地带非常荒芜，两人一鳄离开这里，行了许久才看到绿色的植被，又是听到了这座大洲上的野兽的咆哮声，震动长空，有很浓的妖气交织在空气中。

　　“太阴仙府，快出来，到凌大爷兜里来！”

　　凌云又这么喊了起来，搜寻这座西冥洲。

　　林天已经寻到了这里的剑魂碎片，且也并没有急着要去做的事，而且，对于太阴天尊的闭关修行洞府也是有些兴趣，便就自然和凌云五行鳄一起寻了起来。

　　这之后，他们很快探寻了足足八日，可却是半点太阴仙府的线索也没找到。

　　“妈的，可真难找！”

　　凌云磨牙。

　　林天斜了他一眼：“那是太阴天尊的修行府邸，哪有那么容易找出来，你当是挖灵晶和挖灵脉呢？”

　　“小淫贼，凡事要有耐心，才寻了八日时间而已，算个什么？”

　　五行鳄道。

　　凌云翻了翻白眼，随即又是吆喝了起来，一口一个“太阴仙府快快出来”。

　　林天无语，不过却也是放开神念搜寻。

　　“铿！”

　　突然，一道刺耳的剑鸣响起，一道剑芒笔直劈来，很是凌厉，落在他身前寸许处位置，在地表上留下一道深深的剑痕。

　　随即，嗖嗖的破空声响起，远处，足足九道身影出现，个个交织着极强的神力波动，只是转眼间就跨到了一行人眼前。

　　九道身影，其中一个中年，另外八人都是老者，个个修为强大，都是处在涅槃境层次，血气波动如同是浩瀚汪洋一般。

　　“楚家的人？”

　　林天微眯起双眼，在这几人身上感觉到了和不久前想抢他仙灵晶的那几个楚家青年一样的血脉气息，只不过更加强大。


第1067章 杀意十足

　　林天感觉到了九人是楚家的人，感觉到了和之前遇到的那几个楚家青年一样的血脉气息，五行鳄和凌云自然也一样感觉到了，毕竟，他们的修为也并不弱。

　　“一个涅槃七重，两个涅槃六重，两个涅槃五重，四个涅槃四重，阵势不小啊。”五行鳄盯着楚家九人：“这可比那头带伤在身的魔龙要危险多了。”两个月前，林天杀死的幽冥魔龙原本是非常恐怖的，然而因为当初受到的重创，实力跌落到了只有涅槃六重天的水准，可如今，楚家九人的阵容却是远超了重伤的魔龙。

　　“有些麻烦呀。”凌云摸了摸下巴，望向林天问道：“林小子，有问题不？”他和五行鳄如今都是处在悟真九重，面对楚家这几人，当真没有丝毫办法，如今也只有看林天的了，毕竟，林天是他们一行人中唯一一个达到了涅槃境层次的人。

　　“阿猫阿狗三两只。”

　　林天说道。

　　凌云直接挑起大拇指：“凌大爷就喜欢你这嚣张的样子。”一个涅槃七重，两个涅槃六重，两个涅槃五重，四个涅槃四重，这等强大的人，却被林天称是阿猫阿狗，确实是……很嚣张。不过，他更知道，林天有嚣张的资本，因为林天够强。

　　楚家九人跨到这里，眸子原本就很冷冽，这个时候，听着林天的“阿猫阿狗三两只”后，便是更加冰寒。他们九人都是楚家的高层，修为最低的都是处在涅槃四重天，足以俯视这第八天域，却被一个看上去才二十余岁的人称作阿猫阿狗！

　　一时间，九人身上的寒意不由自主的交织而出，近乎要将这片空间都凝结住。

　　“妈的，凉飕飕的！”

　　凌云骂道。

　　楚家跨来的九人，个个都是涅槃境强者，如今个个散发寒意，当真有些渗人。

　　林天自是清晰感觉到了这股寒气，感觉到了九人身上的刺骨杀意，不过却是并不在意，毕竟，他也是处在涅槃境。他望着这九人，微微眯着眼，道：“我不过是揍了你们楚家的几个纨绔子弟和废掉其中一人而已，你们楚家便就有九个涅槃级人物跳出来，而且，似乎还是族中最强大的一批人，还真是有些看得起我。”

　　听他这么一说，五行鳄和凌云都是一愣，随即齐齐露出好奇之色。的确，林天不过是揍了楚家几个通仙境的青年子弟和废掉其中一人，虽然算是招惹了楚家，但也远远不至于令楚家出动九个涅槃强者才对，而且这九人，看上去还当真就是楚家如今这一代最强的一批人，这其中实在是透露着一些古怪。按理说，就算林天宰了楚家这一代的下任继承者，也不至于让楚家生出这么大的动作才对。

　　楚家九人目光森寒，其中那中年走出，为楚家这一代的家主，处在涅槃四重天，大手一扬，展现出一个中年人模样，一袭白色长袍，模样刚毅俊朗：“这个人，你认识吧！”他盯着林天，近乎是咬着牙说出这句话，眼中的寒意非常刺骨。

　　见着楚家家主祭出的中年人模样，林天顿时间动容，旁边，五行鳄也是变色。

　　“小子，这是……”

　　五行鳄稍有诧异，自然认出了楚家家主祭出的神识烙画中的中年人是谁，它当初见到过其无上英姿……是林天的师傅！

　　凌云注意到了林天的表情，也注意到了五行鳄的表情，问道：“你们认识这人？”他不曾如五行鳄那般见过林天的师傅，所以，这个时候自然是有些好奇。

　　五行鳄点头：“一个了不得的天骄人杰！”

　　凌云便是瞪起了眼，和五行鳄相处了已经有两个多月的时间，他已经从林天那里知道了五行鳄的一些事，知道五行鳄当初是个非常强横的老妖怪，巅峰时已经快要达到帝皇境了，可如今，这样一个洪荒异兽老妖怪，竟然对楚家家主展出的神识烙印中的中年人给予“了不得的天骄人杰”这等评价，实在是让他惊讶。

　　楚家家主盯着林天，寒声道：“果然认识！”

　　同一时间，其它八个楚家老者的目光变得更加冷冽，杀意封锁了这十方空间。

　　林天看着这九人：“你们知道我师傅，想做什么！”

　　他不傻，此刻自然是看了出来楚家这九人认识老酒鬼，而且，当是有大怨。

　　如今，这九人来到这里，摆明了不是因为他揍了楚家那几个青年弟子和废了其中一人，是因为知道了他和老酒鬼有些关系。而他只是微微动了下思维，便就想到了这些人为何会知道自己和老酒鬼有关系，当是因为他废掉楚家那人时，施展过四象封印，被楚家其它青年看到了，而这几个青年也恰好知道老酒鬼的一些事，或许是见过老酒鬼施展过四象封印，于是回到楚家，告诉了楚家的大人物们。

　　所以这个时候，楚家这九个涅槃级大人物一起跳到了这里，将他拦截了下来。

　　凌云动容：“小子，那中年人，是你师傅？”

　　他还是第一次听林天提起师傅的事而且见到了林天师傅的模样，且还被五行鳄称作是了不得的天骄人杰，自然是有些吃惊。

　　同一时间，楚家九人的眼神顿时变得又森寒了几分，眼中的杀意刺骨吓人。

　　听闻林天施展出了那种银图宝术，他们九人猜到了林天肯定和当初杀死他们楚族老祖的那人有关系，可能是后人，可能是弟子，而之所以展出画像烙印，也不过是想要确定林天和那人的关系，如今，他们得悉了这种关系，杀意自然浓极。

　　“果然是那该死东西的弟子！”

　　楚家家主咬牙。

　　这一刻，盯着林天，楚家九人体内都是有可怕的力量涌出，真正禁锢了十方。

　　方圆数百丈内的空间，完全被九人封禁了。

　　“很好！非常好！不枉我们一起过来！”楚家来此的八个老者，皆是楚家的太上长老，其中一人盯着林天：“镇压了你，再引那该死东西出来，碎身斩魂！”

　　林天微微眯起眼，楚家这九人，竟然想要镇压了他，然后以他为饵引老酒鬼出来击杀老酒鬼。

　　旁边，五行鳄则是愣住了，而后一脸戏谑的看着楚家九人：“你们楚家脑子有问题吧？引出那个人，来杀？”它可是亲眼见识过老酒鬼的绝世神威，当初独自一人，轻易间斩掉了三个混沌帝皇，而最主要的是，老酒鬼才修行了百余年而已，且因为某些事大半时间都在颓废，可就是因为如此，老酒鬼依旧达到了那等高度，古今也寻不出几人能够与之相比，楚家，居然想要引老酒鬼出来杀老酒鬼。

　　找死也不是这么找的吧？

　　楚家九人目光森寒，道：“我们知道那该死的东西很强，不过，那又如何，我们早已经准备好了绝杀大局，耗费了无尽大力，就算是普通帝皇，也能斩杀！”

　　老酒鬼的强大，他们楚家自然清楚，正面抗衡，他们绝对不是对手，不过，为了击杀老酒鬼报仇，他们早就准备好了一切，只要引老酒鬼出现，引入那绝杀大局中，就有绝对的把握斩杀老酒鬼。如今来到这里，只要抓住了林天，以林天这个弟子置于绝杀大局中为诱饵，他们相信绝对能引出老酒鬼，然后杀死老酒鬼。

　　而此刻，他们也并不介意说出这等事，因为，他们九人合力来此，有绝对的自信可以镇压一切，可以镇压林天等人，所以，就算林天等人知道了这等事也没有什么大不了，稍后，他们会直接杀死无关紧要的五行鳄和凌云，至于要用来做诱饵的林天，他们只需要封印林天的言语能力和神识能力后置于绝灭大局中，也完全不用担心林天能泄露出绝杀大局的事，对于他们的计划，不会有丝毫的影响。

　　五行鳄嗤笑：“听起来，你们似乎是非常自信，可实际上，却是非常愚蠢。”

　　绝杀大局？普通帝皇也能杀？但是，林天的师傅老酒鬼，是普通的帝皇吗？

　　旁边，林天看着楚家这几人，依旧是微眯着眼，声音很平静：“你们和我师傅有怨，什么怨？”

　　对于楚家九人要镇压他为诱饵阴杀老酒鬼，他并不在意，因为他知道老酒鬼的强大，楚家九人所谓的“连普通帝皇都能杀”的绝灭大局，就算他没有见过，但是透过九人的“普通帝皇”也能感觉到，那大局最多能威胁到混沌第二重天的普通帝皇，对于能轻易击杀混沌四重帝皇的老酒鬼而言，绝对只是一个摆设，想要以此威胁到老酒鬼，那简直就是痴人说梦。

　　而此刻，面对着楚家这九人将十方空间封禁，他也并不畏惧，只是对楚家对老酒鬼的这等态度非常好奇，想要问个清楚。

　　“什么怨？！”听着林天这么问，楚家九人的脸色又是森寒了数倍，一个个眼中都是夹杂着恨意和杀意，甚至有些疯狂：“我族的大成王体，被那该死的东西在弱水之畔杀死，你说是有什么怨？！”

　　林天闻言，表情顿时一变，脸色直接沉了下来：“当年，在弱水之畔强夺老家伙弱水之精的那个大成王体，是你们楚家的人？！”刚才，在楚家九人提到要镇压他来做诱饵阴杀老酒鬼时，他都没有什么反应，但是这个时候，听到楚家九人提到这等事，他心里直接升起一股寒意。

　　几年前，在第三天域，他听老酒鬼提起斩杀过一个大成王体，那时，他问过老酒鬼大战是怎么发生的，然后得知，老酒鬼当初寻到红颜残魂后为了让红颜重生，去弱水寻到了弱水之精，那是老酒鬼复活至爱红颜的最主要的几种神珍之一，而也是那时候，有个大成王体拦住老酒鬼，想要夺取老酒鬼千辛万苦寻到的用来复活至爱的弱水之精，所以大战一触即发。

　　“你们楚家，很好！”

　　他盯着楚家九人，脸色变冷，金色神光径直冲起，如同瀚海大浪一般，直接冲破九人封禁住的十方空间，一股比九人还要恐怖的杀意浩荡开来，震动天地。

　　老酒鬼是他这一生最尊重的人，老酒鬼的红颜，是他的师娘，自然便也是他最尊重的人。昔年，老酒鬼因为至爱红颜消逝，足足颓废了百年光阴，终日以酒度日，好不容易寻到红颜的残魂，能够将之复生，可楚家的大成王体却是要强夺老酒鬼用来复活红颜的弱水之精，他当初只是听到老酒鬼提起这事的时候就无比愤怒，因为他很清楚，那个叫青宣的他应该称呼为师娘的女子对于老酒鬼的意义有多么重，胜过生命无数倍。

　　当年那时，老酒鬼已经手刃了楚家那个大成王体，但是这个时候，听到楚家的人再次提起当年那件事，他依旧很愤怒。

　　楚家，触碰了老酒鬼的逆鳞！

　　“宰光你们！”

　　他声音冰寒，一步便跨了出去，直接挥动出混沌帝拳。

　　“嗷！”

　　“昂！”

　　龙吟凰鸣响彻九霄，一头真龙浮现，一头仙凰冲起，同时将楚家九人笼罩，盖世拳威崩碎十方天。


第1068章 斩杀楚家家主

　　龙吟凤鸣惊世，真龙虚影和仙凰神影同时环绕，帝拳之威笼罩了十方空间。

　　顿时间，楚家九人齐齐变色，这个时候，林天散发出来的气势太过强大了，那等杀伐之威，远远超过了他们的预料，就连涅槃七重天的第一太上长老也动容。

　　“咚！”

　　一道如同惊雷般的轰鸣响彻长空，大虚空成片坍塌，狂暴的拳势震动天地。

　　楚家九大强者各自都动手，全部撑起楚家大神通，齐齐朝着林天攻杀过去。

　　一时间，十股不一样的力量相互碰撞在一起，直接席卷出一股汹涌的风暴。

　　“涅槃境界！”

　　楚家第一太上声音低沉。

　　“怎么会？！”

　　楚家家主眼中露出惊色。

　　林天还这么的年轻，看上去也就二十多岁而已，可是修为却已经是达到了涅槃级高度，这让他有些难以置信。要知道，他们楚家年轻一代的最强者，被称作是这片天域的如今年轻一代第一人，修为也才仅仅只是处在悟真第九重天而已。

　　“轰！”

　　金色神光涌动苍穹，林天一拳轰下后，又是一拳落下，真龙仙凰变得更强。

　　“嗷！”

　　“昂！”

　　龙吟和凤鸣比一开始更烈，更强。

　　不过，这一次，林天不再是将所有人全部笼罩，而是直接对准了楚家家主。

　　这个时候，楚家家主稍有失神，他敏锐的捕捉到了这一瞬。

　　只是刹那间而已，真龙和仙凰一起出现在楚家家主的头顶。

　　楚家家主当即变色，林天趁着他稍稍失神的那一刻朝他攻杀，而且速度太快了，一瞬间便是来到他身前，他想闪避都不行了，没有丝毫机会，只能举手相迎。

　　只是，林天以涅槃修为挥洒混沌帝拳所带出的拳威，又岂是那么容易抵挡。

　　咚的一声，长空坍塌，楚家家主只来得及发出一声闷哼便被一拳轰的粉碎。

　　“楚雷！”

　　楚家同行的几个太上长老变色，同时出手，朝着林天冲过来。

　　至于他们口中的“楚雷”，则显然是楚家家主的姓名。

　　林天目光冰冷，天演神术一展，数十种天演神象一起浩荡，朝着楚家的八个太上长老迎击而去，将冲过来的楚家八个太上长老全部挡了下来。

　　他盯着被轰碎的楚家家主，右手一震，四象道图顷刻间显化了出来，交织着神圣的气息，使得四周的空气都微微嗡鸣，像是能封印一切，像是能碾碎所有。

　　楚家家主神魂还在，正在以一个极快的速度重聚肉身，这个时候见到林天施展出这宗神图，第一时间便是变了颜色：“你……”他还非常清楚的记得当初的老酒鬼祭出这宗神图时的那种威势，只是以这种单一的术，便是粉碎一切，斩掉了他们一族的大成王体，这个时候顾不得重聚肉身，直接以神魂包裹碎体后退。

　　然而，他低估了林天的速度，只是瞬间而已，林天踩着两仪歩跨到了他身前。

　　“嗡！”

　　四象道图嗡鸣，银色神芒璀璨，直接压下，将楚家家主的神魂笼罩在其中。

　　一时间，强横的力量涌动，顿时使得楚家家主惨叫起来，同时全力抗衡，震的林天祭出的四象道图微微颤抖。

　　“给我开！”

　　楚家家主大吼，散发出更汹涌的神能。

　　同一时间，楚家那八个太上长老崩碎林天祭出的天演神象，再次朝这里冲来。

　　而也是这时，林天右手一震，四象道图顷刻间变得更加炽烈，被他以涅槃第二重天的顶级修为全力催发，直接压碎楚家家主所有的反抗，无情的碾压而过。

　　“啊！”

　　“噗！”

　　楚家家主惨叫，不过，很快便是失去了声音，神魂体直接被四象道图碾碎掉。

　　“楚雷！”

　　楚家八个太上长老冲来，神通秘术都是已经展出，但却没有能够及时赶上。

　　林天踩着两仪歩闪避，于间不容发间避开八人，后退数十丈远。

　　楚家家主，被他以迅雷不及掩耳之势斩杀。

　　“小子，够狠啊！”

　　凌云瞪眼。

　　一个涅槃四重天的人，这么一转眼就被林天给斩掉了。

　　就连五行鳄都有些惊讶，不过，这只是一瞬间而已，下一刻，它和凌云便是就都恢复了正常。毕竟，林天还在涅槃第一重天时就能斩杀跌落到涅槃六重天层次的幽冥魔龙，如今涅槃成功一次达到涅槃第二重天，战力大增，杀涅槃四重天的人，自然是不会有什么难度。

　　五行鳄看着林天，略微有些狐疑：“小子，怎么突然间这么生气？”林天突然的情绪变化，让它很是好奇。

　　“当年，楚家的那个大成王体，想强夺老家伙用来复活师娘的弱水之精！”

　　林天道。

　　他说着，身上的冷意更浓了些。

　　“什么？！”五行鳄顿时间表情一变，当初林天和它说过老酒鬼的一些事，因为红颜消逝颓废百年光阴，所以它也清楚，那个被林天称作师娘的女子对于老酒鬼有着何等重要的意义，楚家的大成王体，竟然敢夺老酒鬼用来复活至爱红颜的神珍弱水之精。它盯着楚家八人：“那个男人，当初居然没有灭了你们楚家？！”

　　楚家八个太上长老惊怒，双目中满是杀意，他们楚家的家主，他们的直系后人，居然就这么被林天给斩掉了。

　　“该死！”

　　其中一人怒吼。

　　轰隆隆的，这人体外无穷杀光涌动，数种大道法则全部祭出，直接杀向林天。

　　这人为楚家第五太上长老，处在涅槃第五重天，实力非常强横，速度也非常快，大道法则更是多而强盛，瞬间便是将林天笼罩，磅礴气势封禁住了十方空间。

　　迎着这人，林天的目光依旧冰冷，意念一动，圣级弑仙弓直接出现在左手中。

　　铿的一声，他以圣弓斩出一剑劈向楚家这第五太上长老，随后右手直接握住弓弦，当场将弓弦拉至满月状，凝聚出一支三尺长的璀璨箭矢，金色神光和漆黑魔芒共同环绕，震的四周的虚空轰隆隆的鸣响，虚空大裂缝一道道的蔓延开去。

　　“上品圣兵？！”

　　“老五，快退！”

　　“退！”

　　楚家其它几个太上长老齐齐变色。

　　同一时间，楚家第五太上长老自然也是察觉到了林天手中的圣弓的可怕，没有半点犹豫，直接后退。

　　可惜，迟了。

　　“咻！”

　　破空的声音响起，林天于这时候松开弓弦，三尺长的箭矢径直冲出，浩荡着璀璨的金色神光和霸道的漆黑魔芒，眨眼间便是冲杀到楚家第五太上长老近前。

　　“噗！”

　　血水溅开，圣杀箭矢从楚家第五太上长老的眉心贯穿而过，直接崩碎其头颅，连同剩余的肉身和神魂也一起湮灭。


第1069章 奇异大山

　　血水飘在空气中，混合着白色的脑浆，一时间使的楚家其余七人皆是震住了。

　　只是转眼间而已，林天便就杀掉了他们楚族这一代的家主和第五太上长老。

　　“你！”

　　楚家另外七个太上长老又惊又怒，万万没有想到，看上去才二十余岁的林天竟然会有这么强大，达到了涅槃境层次，而且，竟然有着上品圣兵这等可怕武器。

　　上品圣兵啊，纵然是强大如他们楚家，也仅仅只有一件而已，是震族的底蕴，平日间一直居于家族深处，除非家族遇到难挡的大难才会取出，足可以震慑这第八天域。可如今，林天，一个看上去才二十余岁的年轻人，竟然也有这等圣兵！

　　“嗡！”

　　嗡鸣声回荡，林天再次动了，左手中的圣弓交织一缕缕圣光，强盛而可怕。

　　他神色冷漠，涅槃第二重天的强大气势涌动，像是一尊无上的战神迄立大地。

　　老酒鬼是他最尊重的人，当初为了红颜的消逝，始终颓废，他在听焚阳宗太上长老提起这件事时，心中便就觉得有些压抑，因为他能清晰体会到老酒鬼那些年的心情，恐怕，活着比死更难受。所以，当初他听闻老酒鬼寻到了至爱残魂时非常惊喜，而听到有人想夺老酒鬼复活至爱的弱水之精时非常愤怒。而如今，纵然老酒鬼已经成功复活了红颜至爱，可当楚家提起当初那事时，他依旧寒意十足。

　　“当初老家伙忙着为复活师娘奔波，没工夫搭理你们楚家，现在，你们居然敢冲到我面前来，还敢提起当年的事。”

　　他声音冷冽。

　　话落，他左手持着圣弓，再次拉开弓弦。

　　“不杀光你们，枉为弟子！”

　　轰的一声，十方空间中的灵气滚滚而来，转眼间便是于弓弦上凝聚出又一支三尺长的璀璨杀箭，强大的圣威如同是一方恐怖的风暴，席卷六合，震动八荒。

　　他将杀箭对准楚家又一个太上长老，右手一松，三尺长的圣杀箭径直冲出。

　　喀的一声，虚空直接碎掉了，圣箭所过，一条巨大的空间隧道直接被击出。

　　这一箭，冲向了楚家第三太上长老。

　　这人处在涅槃五重天，可迎着这一箭也是脸色大变，脊背都变寒了，祭起己身最强大的力量，以最快的速度横移，最后的一瞬间改变方向，避开了这一箭。

　　随即，这人盯着林天，寒声道：“大长老，一起上！这张圣弓很强，不要给他拉弓的机会！镇压了他，这张圣弓，将属于……”

　　“轰！”

　　“老三，小心！”

　　强横圣威和楚家其它太上长老的提醒声响起，远处，楚家第三太上长老避开的那一圣杀箭竟是生生在远处改变方向，于这一刻调转而回，重新射杀了回来。

　　顿时，楚家第三太上长老脸色大变：“这……”

　　“噗！”

　　血浪溅起数尺，楚家第三太上长老直接被射爆在苍穹上，整个四分五裂，且和楚家第五太上长老一样，连同神魂也一并崩碎掉。

　　“这箭矢……还会改变方向？！”

　　凌云瞪眼。刚才那一箭，楚家第三太上长老确确实实是避开了的，可随后，那一箭却是生生调转方向杀回，这使得他实在诧异。

　　“这张弓，射出的箭矢，可以主动锁定敌人，除非是被强大的力量整个击碎掉，否则，不染目标之血决不罢休！”

　　五行鳄传音道。

　　这使得凌云双眼瞪的更大了几分：“居然还能这般死死锁定住敌人，厉害！”

　　对面，楚家还剩下六个太上长老，这一刻，脸色变得更加难看，惊怒不可遏。

　　这么一转眼的功夫，他们楚家，又有一人死在林天手中，被一箭射的粉碎。

　　“该死！”

　　楚家第一太上长老咬牙。

　　他们猜到了林天和老酒鬼的关系，所以一点都没有轻视，直接出动了族里九个最强的人一起来林天，也相信，一定可以轻易将林天镇压，然而，如今的结局却是如此，他们九人，竟然转眼就有三个涅槃强者被斩杀，这等损失，太大了！

　　这可都是他们楚家真正的支柱啊！

　　“你们都后退，我来！”

　　这人说道。他处在涅槃七重天，是楚家如今最强大的人，直接朝着林天杀去。

　　一时间，轰隆隆的，整片空间都因为楚家第一太上长老的气势而震动起来。

　　怒意，杀意，恨意，一起交织。

　　“谁来都一样，今日，你们一个人别想活着离开！”

　　林天声音冰冷。

　　他没有半点多余的动作，依旧是直接拉弓，又一支三尺长的圣杀箭凝聚而出。

　　“嗖！”

　　强大的一箭，穿云裂霄，眨眼及至。

　　楚家第一太上长老全力抗衡，祭出足足七种不同的大道法则，相互间融合，形成一种绝杀的道则武器，生生和上品圣兵级的弑仙弓所祭出的杀箭撞在一起。

　　顿时，两者剧烈碰撞，爆发出满天的电弧光，随后，两者齐齐间崩碎开来。

　　“这老小子，居然挡下了这一箭？！”

　　凌云瞪眼。

　　林天刚才射出的那一箭，他可是清晰感觉到了有多强，比杀死楚家第三太上长老那一箭还要强上不少，可却是这般被楚家这人挡了下来，被粉碎在了空中。

　　“毕竟是涅槃七重天层次。”

　　五行鳄道。

　　涅槃七重天的人，已经是将涅槃这个大境界走过了大半，战力自然非常强。

　　对面，楚家第一太上长老盯着林天，目光冰寒，直接跨了出去，眼神刺骨。

　　“跟上大长老，一起动手！”

　　楚家另外几人中，有人说道。

　　“杀！”

　　“另外那一妖一人，直接斩掉！”

　　“或许，抓住它们，有其它用！”

　　声音冰冷极怒，楚家另外五人也动了，各自浩荡着强横道则，朝前方杀去。

　　一时间，随着楚家太上长老一起，六股杀威再次交织而出，且，这其中有两人逼向了五行鳄和凌云，皆是处在涅槃四重天。

　　五行鳄和凌云都是脸色一变，当即咬牙：“妈的！”

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣响彻八荒，林天直接将凌天剑经催动至极限，两道杀剑足足三丈长，快若惊鸿，劈向逼向五行鳄和凌云的楚家两人，使得这两人不得不横移闪避，因为这两道杀剑确实很强大，充满了凌厉至极的杀伐气息，像是足以斩碎掉万物般。

　　同一时间，他再次拉弓，这一次直接拉成满月状，且融入进自己的大道法则。

　　这一次，他的动作非常快，圣杀箭一击而出，杀伐圣威滚滚如虹，惊天动地。

　　楚家第一太上长老被惊的生生止住脚步，脸色当场一变，又是祭出七种大道法则，形成一方道的护盾，护在自己身前。

　　不过，这一次的杀箭，可不是刚才那一支圣杀箭可比，融入了林天的大道法则后，这一箭比起刚才，足足强大了五倍。

　　“轰！”

　　圣杀箭贯穿而过，强盛圣威破开一切，当场崩碎掉楚家大长老的法则护盾，随后噗的一声贯穿进其胸口，且拖着其躯体足足横飞出去千余丈远，狠狠撞在不远处的一座大山上，爆发一方惊天的轰鸣。

　　同一时间，楚家一起杀过来来的其它人个个咳血，虽然没有正面挨上这一箭，但是却被那等恐怖的杀箭威势伤到了脏腑。

　　“啊！”

　　千余丈外，楚家第一太上长老大吼，有惊，有怒，并没有在这一箭下死去。

　　林天循着惨叫声望去，目光很冷，不过随后又是动容，盯着圣杀箭贯穿楚家第一太上长老撞到的那座大山，眉头微皱。

　　同时，五行鳄和凌云也是一并都动容。

　　“不对劲啊林小子！以你刚才那一杀箭的威势，就算大部份落在了楚家那老货身上，也足以将那座大山崩碎掉才对！可是，那大山，却是丝毫也没有破损。”

　　五行鳄低声道。

　　“有古怪！”

　　凌云也开口道。

　　千丈外，楚家第一太上长老被林天的大道杀箭崩碎，快速重组出肉身，腾空而起。不过，他第一时间却是盯住了下方的大山：“这里是……”刚才，林天祭出的圣杀箭拖着他的躯体而行，撞在大山上，他依稀间感觉到了一股极强的帝威。

　　“轰！”

　　就在这时，强横的圣威再次涌出，林天站在千丈外，再次拉开了圆满弓弦。

　　他感觉到了远处那座大山的不一般，内蕴神异，但这个时候，他知道该做什么，首先，他要斩杀掉楚家来此的所有人。

　　随着他拉满弓弦，十方灵气再次汹涌而来，同时，他己身的大道法则也是飞快的融入到圣弓之内，凝聚出大道圣杀箭。

　　“你……”

　　楚家第一太上长老顿时变色，见着林天再次祭出这等杀箭，五脏六腑都一颤。

　　“杀！”

　　林天声音冰冷。

　　话落，他松开弓弦，大道圣杀箭浩荡着无穷杀威，径直飞出，崩碎大片空间。

　　转眼间而已，这一箭便是横跨千丈距离，直接逼到楚家第一太上长老身前。

　　这一箭绝世强横，近乎无物可挡，楚家第一太上长老匆忙祭出的大道法则刹那间被崩碎，再一次炸碎苍穹上。


第1070章 斩灭全部

　　血水溢满苍穹，楚家第一太上长老再次炸开，只有神魂体勉强保存了下来。

　　“该死！”

　　楚家第一太上长老又惊又怒，快速重组肉身。

　　林天立身原地，扫了一眼远处的奇异大山，没有丝毫多余的动作，再次拉弓。

　　嗡的一声，他直接将弓弦拉直满月状，又一支璀璨箭矢形成，轰隆隆而鸣。

　　楚家第一太上长老没有丝毫大意，直接撑起数股大道法则，以之护体防御，满脸戒备的神色。

　　不过，也是这时，林天的箭头径直改变了方向，对准了楚家的另一人，为楚家第六太上长老。

　　顿时，所有人都变色。

　　“咻！”

　　破空声径直响起，林天直接松开了弓弦，三尺箭矢以闪电般的速度冲杀而上。

　　“该死！”

　　楚家的第一太上长老重聚出体魄肉身，见到这一幕后，当即从千丈外往回冲。

　　同一时间，涅槃四重的楚家第六太上长老脊背生寒，连忙祭出种种神通抗衡。

　　只是，这一箭太快了，且，楚家这里所有人都以为林天这一箭是对着楚家第一太上长老而去，对己身的防御并不高，都在想着帮楚家第一太上长老削弱杀箭的威力，却不想，林天竟是突然间改变了杀箭的方向，绕过了所有人。

　　“嗖！”

　　圣杀箭矢冲过，贯穿出一条巨大的空间隧道，随着时空乱流倾洒，转眼间便是来到楚家第六太上长老身前，崩碎掉其所有手段防御，噗的一声贯进其胸膛。

　　这一箭威势十足，尽管比不上杀向楚家第一太上长老的大道杀箭，但是对于涅槃四重的人而言，却无疑是绝杀手段，楚家第六太上长老直接在这一箭下陨落。

　　“老六！”

　　楚家第一太上长老和其它几人悲呼。

　　林天对此却是毫无反应，立身原地，再次拉开圣弓。

　　轰隆隆的，他拉动弓弦，依旧是满月状，又一支圣杀箭矢凝聚而出，随后，滚滚的大道法则一起交织，凝聚出大道杀箭，对准楚家第一太上长老释放而出。

　　咻的一声，杀箭拖着长长的神光尾巴，如同是彗星般冲向楚家第一太上长老。

　　“喀！”

　　大空间直接便是崩碎掉了。

　　且，随着这一箭放出，林天自己也动了，一步一残影，逼到楚家众人近前。

　　楚家第一太上长老祭出七种不一样的大道法则，应对林天的大道杀箭，两者间碰撞在一起，交织出满天电弧光，嗤嗤的响，最终再次崩碎掉楚家第一太上长老祭出的七种大道法则，笔直贯穿而上，逼的楚家第一太上长老连忙抽身急退。

　　也是这时，林天踩着两仪歩，速度如鬼魅，冲到了楚家又一个太上长老身前。

　　这人是楚家第七太上长老，处在涅槃第四重天，见着林天跨到近前，顿时变色，连忙祭出楚家大神通攻杀。同一时间，旁边另外几个楚家太上长老也一起动手，各种神通杀光和大道法则涌现，化作一方毁灭的神河，朝着林天镇压而下。

　　林天不闪不避，左手持着上品圣兵级的圣弓挥洒凌天剑经，斩出密密麻麻的凌天剑光，同时，天演神术也一并支撑起来，演化数十天演神象，将楚家这几个太上长老支撑起的一种种神通秘术全部挡住，随后一拳砸向楚家第七太上长老。

　　“嗷！”

　　“昂！”

　　真龙咆哮，仙凰长鸣，两头庞大神影显化，径直将楚家第七太上长老笼罩住。

　　楚家第七太上长老又惊又惧，又祭出大神通抵挡，可惜，却是根本挡不住。

　　“噗！”

　　血水刺目，楚家第七太上长老径直炸开，形神俱灭。

　　这可是林天以巅峰修为催动出的混沌帝拳，包含了必杀的意志，涅槃四重天的人，不可能在这绝杀的一拳下存活。

　　“老七！”

　　楚家有人惊怒。

　　他们楚家九大强者逼来，可如今，却是一连被林天斩杀了五人！

　　远处，凌云呲牙：“这小子还在涅槃第一重的时候，就徒手斩杀了幽冥魔龙，如今跨入涅槃第二重，成功涅槃一次，又有巅峰级的上品圣兵在手，涅槃六重天之下的人，有几个抵挡的了，除非是第九天域的那些顶级大势力的神子神女。”

　　“自己跑来找死的典型。”

　　五行鳄道。

　　“轰！”

　　刺耳轰鸣回荡，前方，林天祭出的大道杀箭兜着楚家第一太上长老追杀，宛若有着自己的意识般，无论楚家第一太上长老如何闪避，都无法闪避掉大道杀箭。

　　也是这时，林天再次拉弓，满月状弓弦拉开，灵气神力一起涌入长弓，对准了楚家又一个太上长老，径直松开弓弦。顿时，圣箭冲出，以绝杀之势朝前冲去。

　　这人处在涅槃第五重天，原本惊怒于林天又杀死了他们楚家一人，可这时候迎着这一箭冲来，顿时间脊背都凉了，连忙祭出大道法则和最强大的神通秘术。

　　同一时间，除却楚家第一太上长老的另外两人也都出手，种种手段齐出，迎向林天射杀出的这一箭。

　　“畜生！”

　　其中一人怒吼。如今，林天取出上品圣兵级的武器，他们连主动攻杀的机会都没有，一直处于被动。

　　轰隆隆的，圣杀箭矢笔直冲过，贯穿出一条巨大的空间隧道，眨眼逼至近前。

　　喀的一身，三人祭出的种种神通秘术直接被崩碎掉，杀箭也一并毁了下来。

　　不过，也是这时候，破空的声音响起，林天踩着两仪歩，直接跨到了这三人近前，令的这三人都是脸色猛变。

　　“你……”

　　“铿！”

　　剑鸣声刺耳，林天以上品圣兵级的圣弓斩出凌天剑经，连续三道“凌天三式”神通祭出，三道杀剑以迅雷不及掩耳之势逼向楚家这三人，令三人都是避无可避。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三道血雾一起炸开，飘在虚空上，触目惊心。

　　楚家三人，同时被斩碎掉肉身。

　　“啊！”

　　三人大吼，魂光冲霄，各自重组肉身。

　　只是，林天显然不会给他们这样的机会，一击得手后，直接将轮回图和大道法则一起祭出，转眼融在大道轮回图，将楚家三人的神魂一并笼罩住，狠狠压下。

　　“孽障！住手！”

　　远处，楚家第一太上长老还在闪避着林天射出的大道箭矢，这个时候见着这个地方的一幕，惊怒到极点，不顾一切的冲来。

　　林天冷哼，左手一扬，以圣弓祭出凌天斩魂大神通，斩向冲来的楚家大长老。

　　铿的一声，这一剑无比强横，使得楚家第一太上长老感觉到了威胁，不得不强行止住身形闪避。

　　“啊！”

　　惨叫在这时候响起，楚家那三个太上长老的神魂被林天以大道轮回图覆盖，全力抵挡，可是却没有半点用，这一刻径直发出惨叫声，神魂体一缕缕的解体。

　　这使得楚家第一太上长老更是惊怒，眼睛都红了，又是不顾一切的冲杀过来。

　　“想救人？你没机会！”

　　林天无情道。

　　他意念一动，大道轮回图爆发出最璀璨的神光，瞬息间强盛数倍，使得被覆盖在其下的楚家三人的神魂狠狠颤抖，只来得及发出不甘的惨叫便是齐齐粉碎。

　　三人，皆形神俱灭！

　　“啊！”

　　楚家第一太上长老满眼遍布血丝，整个人近乎要魔化了，盯着林天满是怨毒。以他为首，楚家九个大人物杀来，为楚家这一代如今最强的九人，都是家族的真正支柱，可如今，却是被林天转眼间斩掉了八人！这近乎是斩掉了大半个楚家！

　　“该死！该死啊！”

　　这人低吼。数载前，林天的师傅在弱水之畔斩掉他们一族的大成王体，而如今，林天在这个地方连续杀死他们一族八大强者，使得楚家这人恨的几欲发狂。

　　“该死的是你们。”

　　林天冷道。

　　他声音冰冷，迎着楚家杀来这里的最后这个第一太上长老，直接迈步而上，上品级圣弓，天演神术，凌天剑经，四象封印，轮回图等种种手段一起展出。

　　这些都是大术，且有上品圣兵加持，便是更加强横，再加上还有一开始祭出的那道未灭的大道杀箭，诸多手段相合，楚家第一太上长老尽管处在涅槃七重天也是难以抵挡，很快便被彻底压制，被璀璨的轮回图整个镇压，封印于这神图下。

　　“我来看看，你们楚家准备了什么样的绝灭大局。”

　　他声音冰冷，尽管知道楚家准备的所谓的绝灭大局威胁不到老酒鬼，不过，却还是想看一看，神念直接没入楚家第一太上长老神魂内。

　　因为这是楚家的第一太上长老，是如今楚家的最强者，识海中便是自然不会有碎神纹的存在。而且，他搜寻的东西本身也并非是楚家要秘，就算是对方识海中有碎神纹的存在，也不会因此而炸开威胁到他，所以，这个过程自然是没有半点变故，他很快搜寻到了一处比较隐蔽的所在，刻印下了密密麻麻的大杀阵和其它一些手段，足以困死涅槃第二重天的普通帝皇。

　　“凭这，也想威胁我师傅。”

　　他冷言讽刺。

　　楚家第一太上长老又惊又怒又恐又恨，怨毒的盯着林天：“你们师徒，该……”

　　“嗡！”

　　轮回图光芒大盛，直接打断这人的话。

　　林天意念一动，轮回图无情压了下来，噗的一声将之碾的粉碎，形神俱灭。


第1071章 太阴仙府

　　楚家第一太上长老神魂被灭，唯有血水溅在地上，显得触目惊心，很是刺眼。

　　凌云瞪着眼走过来，盯着林天道：“行啊小子，九个涅槃级的强者，居然这么轻易就给宰掉了！”

　　“有上品圣兵在，要轻松一些。”

　　林天道。

　　而事实上，也确实是如此，就算他跨入涅槃第二重后强大了许多，可要轻易的杀死楚家逼来的九人，那也确实不容易，毕竟，这九人中最差都是涅槃四重天。

　　“楚家这次可真是惨透了，家主，八个太上长老，族里的最强九人全部被宰了个干净，真是……”

　　五行鳄啧啧摇头。

　　它可以想象到，在楚家知道自己一脉的家主和八个太上长老全部消逝在外后，绝对会被恐惧所覆盖。

　　林天倒是没有想这等事，左手一晃，将上品圣兵级的弑仙弓收入识海中，望向前方千丈外的那座大山。

　　“去那里看看！”

　　他说道。

　　刚才，他以大道杀箭贯穿楚家第一太上长老，圣杀箭拖着对方的躯体撞在那座大山上，那大山却是丝毫也没有破损，连一条裂痕都没有，这实在是很奇异。要知道，以他当时的那一箭，就算是余威，以足以将一座普通大山给震碎掉才对。

　　“走走走！那座大山，确实很不一般！”

　　五行鳄连忙点头。

　　凌云也是眼中带着奇光，在之前也察觉到了这一点。

　　当下，两人一鳄迈步，只是转眼间便来到大山附近。

　　林天没有迟疑，直接睁开破妄神眼，扫视这大山四周，随后当即看到了有浓郁的道则飘在空中，自发形成了一方非常强的屏障结界。

　　“有结界屏障，很强的结界！”

　　他说道。

　　五行鳄和凌云没有破妄神眼，看不到无形的屏障，但是他们修为不凡，这个时候，强大的灵觉感觉到了这里有非常特殊而且非常强大的力量缭绕在大山外。

　　“能破开吗？”

　　五行鳄问道。

　　旁边，凌云也望向林天。

　　“应该可以，不过，需要耗费很长的时间。”

　　林天说道。

　　他也不多言，话落后，破妄神眼盯着前方的结界，直接将天一魂诀运转起来。

　　这里的屏障，虽然是由道则构筑而成，但既然构筑成了屏障结界，便是就也能算作是阵法的一种，以天一魂诀配合他强大的神魂力来化解，自然最是有效。

　　“嗡！”

　　随着他运转天一魂诀，淡淡的魂芒交织而出，随即变得强盛起来，很是耀眼。

　　他右手探向前方，强大的魂能顿时汹涌而出，与前方的屏障结界碰在一起。

　　顿时，嗤嗤嗤的脆响划出，有一缕缕电弧光显化。

　　一时间，那无形的屏障倒是因此显化了出来，哪怕是没有破妄神眼的五行鳄和凌云也可以看得见。

　　“这其中，有帝威！”

　　五行鳄动容。

　　凌云也是感觉到了这等若有若无的强大气息，补充着说道：“非常强的帝威！”

　　林天自然更是察觉到了这一点，且，隐约间，他体内的阴阳莲海因此晃了下。

　　“难道是……”

　　他心中微微动容。

　　微微深吸口气，他没有失神，继续以天一魂诀调动神魂力，以破妄神眼盯着前方，随后更是将自己的大道法则也一起交织出，缓慢的化解这里的强大屏障。

　　转眼，足足大半月时间过去。

　　这一天，林天以天一魂诀和体内的大道法则一起破解这个地方的强大屏障，终于是将这平展融化掉一道裂痕。

　　顿时，一股微风从其中卷出，夹带着一股温和而深邃的气息，令他微微一惊。

　　这等气息，毫无疑问是帝皇气息，而且，是非常浓郁的帝皇气息，无比浩瀚。

　　“有太阴力的波动！”

　　凌云露出惊容。

　　“没错！是太阴气！”

　　五行鳄瞪着眼。

　　一人一鳄相互对视一眼，脸让的惊色变得更浓，甚至于，隐约间有一些兴奋。

　　林天更是眼中露出精芒，道：“里面，当就是太阴天尊当年闭关的那座洞府。”

　　早在一开始，他接触到这个地方的强大屏障时，他识海中的阴阳莲海便是为之颤了一下，再联想到五行鳄提到的太阴仙府，那时候，他就猜测这里面可能是太阴天尊当年于西冥洲上的闭关之所，只是并不能确定。

　　而这个时候，随着这里的屏障裂开一道缝隙，随着内里的强大太阴气冲出，他可以完全确定了，这个地方，当就是太阴天尊的闭关洞府，因为这等充满了太阴王体的本源太阴气，而且还是帝皇级别的太阴气，似乎也就太阴天尊一人而已。

　　“走！”

　　他对五行鳄和凌云道。

　　这个时候，这里的屏障虽然只是出现一条裂缝，但是以他们一行人的修为，身化仙光透过这条裂缝没入屏障后的世界，并不是什么难事，只是很简单的手段。

　　当即，以他为首，两人一鳄都是身体一顿，径直化作三道神光，透过屏障上的裂缝，直接没入到屏障之后，随后又是各自在这强大屏障后重新显化出身形。

　　放眼望去，屏障后是一片树林，并没有什么特别的地方，唯有灵气非常浓。

　　“这里，应该是大山内部。”五行鳄开口，盯着前方，道：“往深处走，更深处一些地方，应当就是太阴天尊的闭关处！”

　　“没错！绝对是！”

　　凌云双眼放光。

　　林天第一个迈步，朝着这片树林为深处去，五行鳄和凌云则自然是连忙跟上。

　　这树林里飘着淡淡微风，风中灵气很浓，太阴气息也很浓，随后，当一行人行了大概有半刻钟后，前方忽而出现一方洞窟，在里面，有一股十分惊人的道蕴。

　　林天眼中顿时划过一抹精芒，那洞窟里的太阴气息很浓郁，且，有帝威交织。

　　“找到了！那座山窟，当就是太阴天尊当年在这座西冥洲上闭关的所在！”

　　五行鳄激动道。

　　没有半点迟疑，两人一鳄转眼间便是跨到山窟近前。

　　近距离来到这里，空气中飘着的太阴气息更加纯粹和浓郁，帝威很强烈，不过却是非常温和，并没有给两人一鳄带去强大的压迫感。

　　“走，进去。”

　　林天说道，当先朝着前方的山窟里跨去，五行鳄和凌云也是连忙跟着上前。

　　山窟内交织有很强的帝威，但外面却并没有什么什么禁制存在，两人一鳄轻而易举的便是跨入到了其中，走入了山窟中。

　　看上去，这山窟内里的空间并不大，但是却也不算小，其中有着一张石桌和一张石台，其上都交织有非常惊人的太阴气息，且有非常厚重的帝皇道蕴残留。

　　一行人左右扫视，在山窟各个角落发现了不少东西，都是非常散乱的置放着。

　　“那支匕首……好像是，下品圣兵？！”

　　凌云瞪眼，从一个角落里抓出一支两寸长的短匕，其上交织有淡淡的圣威。

　　“圣刀！”

　　五行鳄也不由得叫出声，从石台旁边拾起一把长刀，其上满是古来的圣纹，亦是一件下品圣兵。

　　另一边，林天盯着一个角落，抓过一柄长剑，锋锐非常，竟是一件中品圣兵。

　　持着这口圣剑，他目中交织出一缕缕精芒，清晰感觉到了这口圣剑的强大。

　　“好！”

　　他不由得暗自道了声。

　　他有上品级别的弑仙弓，远距离攻杀威力极强，而如今再得到这宗中品圣兵级的圣剑，近战的强大圣器也有了，可以说，是一件很好的事。

　　“那罐子，准圣兵！”

　　“极品仙药，至少续命五百年！这种东西居然都随意乱丢，不愧是太阴天尊！”

　　五行鳄和凌云不时叫道。

　　这山窟内，各个角落东西不少，看上去很简单，可真正持到手中，却是让人心惊，当真是没有一件是凡品，就连一面破的不行的铜盾，竟也是一宗上品神兵。

　　林天抬手，一一收起不少东西，几乎都是兵刃，最低都是神兵层次，不久后随意抓到一张玉质的碗口大的石盘，大手顿时间传出一股剧烈的刺痛感，使得石盘不由得脱手而出，落在地上后发出砰的一声轻响，不过却是没有生出丝毫破损。

　　“小子，怎么了？！”

　　五行鳄偏头问道。

　　凌云也是注意到了林天这边的异常，也望了过去。

　　“没什么，抓住一个不错的东西，一时失手落了出去。”

　　他说道，望着地上的石盘，其上刻印满了奇异的纹络。

　　这时，他右手都有些发麻，刺痛感无比剧烈，运转着天一魂诀，小心翼翼的将碗口大小的石盘重新从地上拾起。这一次因为有所准备，他没有再如之前那般被这石盘伤到手，没有生出之前的那种剧痛，不过，却还是让他手臂有些发麻。

　　五行鳄和凌云望过来，盯着石盘上的密密麻麻的奇异纹络，脸色都是一动。

　　“这似乎是一宗帝皇级层次的杀阵台，不过，其上的杀纹却是非常残缺，最多是完整杀阵的十分之一。”五行鳄望着石盘，眼中的妖光很是浓郁，道：“但是纵然如此，以它来葬送一个帝皇初期的强者，应该也是没有什么大的问题。”


第1072章 半步帝皇

　　听着五行鳄的话，林天点头，非常赞同。

　　他如今达到了涅槃第二重天，修行高度已经算是很高，而且因为修有天一魂诀，是强大的控阵师，自然更是能够清楚的察觉到这碗口般大小的石盘上的那些阵纹的非凡，虽然残缺的很厉害，但杀威却是丝毫不弱，足以葬送涅槃初期存在。

　　“一宗绝强的大杀器啊！”

　　凌云瞪眼道。

　　林天点头：“应该是太阴天尊当年参悟阵法时随意刻画，随后不了了之，没有刻印完全。”说着，他右手微微一晃，碗口大的这座杀阵台顿时被他收了起来，小心翼翼的置放在石戒中，以备它日使用。

　　凌云啧啧的摇摇头，目光落在这山窟内其它地方，眼睛又是亮了起来，看到了其它一些不错的东西，连连挥手，收了不少。

　　另一边，五行鳄收获也不错，圣兵，仙药等都有，当然，数量并不是很多。

　　转眼间，这方山窟内，除了那石桌和石台外，整个被搬了个空。

　　“居然没有混元天宝。”

　　凌云咕哝。

　　“知足吧你，能够得到几宗圣兵，已经是非常不错了，算是天大的收获。”

　　林天说道。

　　圣兵这等层次的宝兵，大部分涅槃级强者可都没有，每一宗都是一方神藏。

　　凌云盯着林天，伸出一根手指摇了摇，颇有些正色的道：“所谓水往低处流，人往高处走，做人，要有大的志向，怎么能因为区区几件圣兵就感到满足？”

　　林天：“……”

　　他扫视四周，这个地方确实没有了其它东西，不过，这山窟的一面壁墙上却是有着密集的刻痕，都是各种古老的符文，其上交织有一股非常浑厚的大道仙蕴。

　　他盯着这些刻痕，眸子中不由得生出一缕缕精芒。

　　这些刻痕，非常不简单！

　　五行鳄望过来，眼中也是有妖光交织：“毫无疑问，这里是太阴天尊曾经的一处闭关地，这些符文刻印，应该是太阴天尊悟法悟道时随后刻上，有大价值！”

　　九大天尊个个都是超凡杰出之人，在这十方天域留下了难以磨灭的传说，就算是随手刻画的一些东西，也是拥有非常大的参考价值，称作是宝库丝毫不为过。

　　林天对此深有同感，盯着那些刻印，说道：“认真参悟一番，然后再离开。”

　　五行鳄和凌云都点头，当即都是认真的盯着那面石壁，眼中都有神辉溢出。

　　林天盯着前方的石壁，神识涌动，忽而间只觉得石壁上的那些刻痕仿佛是活过来了一般，化作了一道道朦胧身影，或是劈掌，或是挥拳，或是踢腿，或是斩剑，有一股非常惊人的大道仙蕴交织而出，无形间穿过虚无空间，没入他识海内。

　　“嗡！”

　　顿时，他体表有着微弱的神光自主浮现而出。

　　这并非是他悟出了什么特殊的术，而是这些刻痕间所夹杂的道蕴给予了他一些启迪，这个时候，对修行有了更加清晰的理解。如此一来，他平日间修行时所残余的一些不明白不透彻的迷茫点，于这一刻大多都是突兀了然，像是郁结的心情忽而开朗，体内的神力因此而流淌的更加顺畅，自然便是有神光自主浮现而出。

　　而几乎是同一时间，另一边，五行鳄和凌云亦是如此，只是参悟了石壁上的刻痕片刻间而已，体外便也是有妖芒神光交织而出，且，精气神也在缓缓提升。

　　一时间，两人一鳄都是沉浸在了这山窟内的石壁上的那些刻痕内，皆很专注。

　　如此，转眼便是一个月过去，两人一鳄依旧沉浸在悟法之中，体表交织出的神光更加浓郁，精气神都是增强了不少。

　　……

　　第八天域，西冥洲最边缘，大海上汪洋翻滚，海浪滔天。

　　这个地方，空间忽而动荡，一道身影无声无息的出现，眸子皆是一片深邃。

　　“找到你了。”

　　这人体外缭绕着一缕缕血芒，且，有淡淡的帝威交织着，令十方空间摇颤。

　　盯着王域中心处的西冥洲，这人跨出，瞬间消失在原地。

　　……

　　时间一晃，又是半月过去。

　　西冥洲上，太阴山窟内。

　　“嗡！”

　　林天立身山窟内，体表的金色神光变得越加浓郁，将四周的山窟都隐约间染上了一层金色。

　　旁边，五行鳄和凌云身上的光芒也很浓，这个时候无限逼近到了半步涅槃境。

　　这之后，当又过去七天时间，两股强盛的波动先后在这方山窟内爆发开来。

　　“爽！”

　　五行鳄叫道。

　　凌云也跟着大笑，身上的神光更加浓郁。

　　接近两个月的悟法悟道，这一刻，这一人一鳄都是跨入到了半步涅槃境层次。

　　林天于这时睁开眼，修为没有什么明显的进步，但精气神却是提升了一些。

　　他眸子中交织精芒，神力在这时流转的更加顺畅，对己身术和道的掌控，明显觉得更加得心应手。

　　“差不多了吧？”

　　他望向五行鳄和凌云，自然感觉到了一人一鳄的修为变化。

　　“可以了，能悟到的都悟到了！”凌云说道，盯着前方的石壁，眼中满是精光：“真不愧是太阴天尊留下的刻印，就看了近两个月，修为就提升了一大截！”

　　“要不然，其威名怎么会一直流传，经久不衰。”

　　五行鳄道。

　　林天最后看了石壁一眼，道：“走吧。”

　　进入这个地方，他们一行人的收获都算是很不俗，他的神力流转的更加顺畅，对己身的术和道的掌控更得心应手，而五行鳄和凌云则都从悟真九重达到半步涅槃，且，他们还都得到了圣兵，这个时候，也是时候该离开了。因为，这个地方对他们有用的东西，他们都已经是取到了手中。

　　“走走走。”

　　五行鳄道。

　　当下，两人一鳄离开这方山窟，沿着来时的路，很快走到这大山的边缘处。

　　这个地方有着强大的屏障，应该是太阴天尊当年所设，并不伤人，从外面进入很难，但是从里面往外走，却是很简单，两人一鳄这一次直接便是跨了出去。

　　走出这里，他们倒也没有逗留，最后扫了眼后方的大山，直接朝着远处走去。

　　如此，一晃眼他们便行出了数万丈远，四周的地势变得很是平坦，草株葱郁。

　　“找到了。”

　　突然，冰冷淡漠的声音响起，无声无息间，一道身影出现在一行人十丈开外，为一个老者，目光显得很深邃，体外缭绕淡淡血芒，且，交织有一股淡淡帝威。

　　顿时间，两人一鳄都是表情微变。

　　“有帝威！”

　　凌云眼神一凛，显然是看出了对方来意不善。

　　林天盯着这人，瞬间通过对方身上的特殊气息知晓了对方的身份：“万灭神朝！”他微微眯起眼，露出一抹冷笑：“你们是被逼的急了吗，居然已经有半步帝皇跳出来了。”


第1073章 杀阵斩半步帝皇

　　突然出现的老者目光冰冷，深邃中带着一股强大的压迫感，径直看着林天。

　　“朦胧的帝威，确实是半步帝皇！”五行鳄磨牙，感觉到了来人的强大：“妈的！这狗日的万灭神朝，这等级数的人物都跳出来了！”

　　凌云刚才听着林天提起万灭神朝，这时候又听到五行鳄提起这四个字，直接瞪起了眼：“万灭神朝，那个杀手王朝？盯上你们了？”从林天和五行鳄的话中，他能够感觉的出来，林天和五行鳄，不是第一次招到万灭神朝刺杀，已经有数次。

　　“盯上了林小子，刺杀了很多次了。”五行鳄开口，又冷笑：“不过咱们也不是吃素的，这几年，连续毁掉了这一脉七个杀手据点，杀了他们不少臭老鼠。”

　　“什么？！”

　　凌云又瞪眼。

　　他听说过万灭神朝这个杀手组织，对万灭神朝有着一定的了解，这个时候听到五行鳄说起这样的话，顿时间有些心惊，满脸不可思议的表情。要知道，那可是万灭神朝啊，林天和五行鳄，居然数次避过了万灭神朝的刺杀，而且，寻到了万灭神朝几个隐蔽的据点，且将那些个据点统统连根拔起，这实在让他震撼。据他所知，万灭神朝传承这么多年，刺杀目标几乎都是一击功成，很少有失败，而被人寻到据点且毁掉这等事，更是从未有之啊！

　　“咚！”

　　对面，万灭神朝杀至的老者迈步，朝这里走来。

　　他身着着一袭灰袍，眸子淡漠深邃，同时也冷冽冰寒，目光落在林天一行人身上，当然，最主要是盯着林天。不久前，第八天域的一处万灭神朝据点被毁，再次惊动了万灭神朝主族，猜测是林天又出现了，于是，直接有半步帝皇级的老杀手降临到这片世界，这一次，要不生出任何一丝意外，将林天镇压，抹杀掉。

　　林天盯着万灭神朝走来的老者，感觉到了对方身上的淡淡帝威，尽管浑身骨骼都被压的嘎巴作响，有些疼痛，但却没有丝毫畏惧的神色，相反，表情很冷淡。

　　“你们万灭神朝，也不知道刺杀我多少次了，可惜，一次也无法成功。”他说道：“这一次，也不会例外。”

　　万灭神朝的老杀手表情丝毫不变，目光依旧深邃，依旧无情，如同杀戮机器。

　　“死！”

　　这人只有这么一个冰冷的字眼，随即，右手抬起，交织着帝威的大手瞬息间遮蔽高天，浩浩荡荡的朝着林天压去，同时将五行鳄和凌云也一并覆盖在了其中。

　　顿时，十方空间完全被这一掌所凝固，像是这片空间内刻印了可怕的封禁阵纹一般，空气都为此停止了流动。

　　“妈呀！”

　　凌云心颤。

　　这是半步帝皇级强者的一掌，当真骇人。

　　就连五行鳄也是心悸，这样的一掌，着实有些渗人。不过很快，它想到了某件事，又露出戏谑的冷笑，盯着万灭神朝的这个杀手道：“老棒槌，你会死的！”

　　几乎是它话语落下的瞬间，旁边，林天右手一晃，一方碗口大的石盘出现在手中，被他注入一缕神魂力后，迎着万灭神朝这个老杀手探来的大手丢去。随后，他以极快的速度单手结印，眨眼间便是结印完成，口中淡漠吐出一个“开”字。

　　“轰！”

　　顿时，这片空间大震动，密密麻麻的阵纹大烙浮现而出，悚人杀念震动九霄。

　　噗的一声，万灭神朝老杀手探过来的大手直接炸开，血染满天。

　　“这是？！”

　　这一瞬间，这个半步帝皇级的老杀手重新聚出碎掉的手臂，径直变了颜色。

　　这一刻，林天丢出的石盘碎掉了，密密麻麻的杀纹显化而出，将方圆数百丈内的空间完全覆盖在了其中，一时间，滚滚灵气被汲取而来，一个个漆黑的小洞浮现，悚人的杀意涌动六合八荒，像是要将整个天地都给破碎掉一般，骇人听闻。

　　“你做了什么？！”

　　万灭神朝的老杀手忍不住叫道，深邃的眸子中，这个时候露出了一丝惊悚。

　　这个时候，密密麻麻的杀纹突然交织出来，那等杀念太过于强大了，令的他在这一瞬间五脏六腑都冰凉了。

　　“杀你的东西。”

　　林天说道。

　　他所丢出的石盘，正是之前在太阴仙府里所得到的那块石盘，其中刻印有残缺的大阵，但是威能却是足够强大，可斩帝皇初期的强者。这个时候，面对一个半步帝皇级的人物，他自知自己等人挡不住，便是直接将这方杀阵石盘祭了出去。

　　一时间，轰隆隆的，整片空间都被狂暴杀意覆盖，密集的杀光转眼凝聚而出。

　　“杀。”

　　林天说道。

　　石盘内注入了他的一缕神魂力后开启，自然受他的掌控，这个时候，密密麻麻的杀光一起涌动，全部对准了万灭神朝的老杀手，如同惊涛骇浪般一起压上。

　　万灭神朝的老杀手全力抗衡，无穷神光涌起，撑起一宗强大的防御壁垒，可却是在瞬间就被密密麻麻的杀光斩碎掉，且，杀光落在其身上，直接令其炸开。

　　这人大吼，淡淡帝威涌动，快速重组出肉身。

　　不过，几乎是这人重聚肉身的刹那，无穷杀光便是淹没过来，直接将之覆盖。

　　噗的一声，血水溅射，这人再一次炸开。

　　“这残缺杀阵，威力真是没话说！”

　　五行鳄倒吸一口凉气。

　　“好歹是太阴天尊当年所留，就算是随手刻下的几笔，杀威也足够可怕了。”

　　林天道。

　　他意念一动，密密麻麻的杀光浩浩荡荡的而下，再次压向万灭神朝的老杀手。

　　万灭神朝这个老杀手惊惧，凝聚出肉身后，直接后退，施展神隐之术遁走。

　　只是，下一刻，这人失望了，密密麻麻的杀纹覆盖了六合八荒，不仅封禁了虚空，甚至连地面也封锁了，他根本遁走不出去，直接被震了回来。

　　“轰！”

　　杀光密集，又一次落下，将万灭神朝这人湮灭，噗的一声再次将之碾碎掉。

　　“啊！”

　　他嘶声大吼，再次重聚出肉身，气息已然衰落了不少，又惊又怒，又恐又惧。

　　林天立在原地，表情很是淡漠：“一开始就说过了，这一次，你们万灭神朝依旧杀不了我，而与以前刺杀我的那些人一样，你这个半步帝皇，也会被反杀。”

　　随着他这话语落下，四周，杀光变得更加汹涌，密密麻麻一片，涌向对方。

　　一时间，虚空成片的坍塌，整个苍穹都为之变了颜色。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　随着杀纹交织，甚至有一道道闪电劈落而下。

　　万灭神朝的老杀手大吼，施展出万灭神朝的一宗宗大术，以之凝聚成一方方强大的守护光幕，化作一口巨大的神钟将自己覆盖，一看就知道防御力强大无匹。

　　只是，这却是并没有什么用，随着杀光劈落而下，整个苍穹都似乎压落了下来，直接碾碎掉万灭神朝这个老杀手凝聚出的防御神钟，随后喀的一声将之碾碎。

　　“这残阵连普通帝皇都能杀，一个半步帝皇，以为手段齐出就能挡得住？”

　　五行鳄讽刺。

　　“啊！”

　　万灭神朝的老杀手再次大吼，又一次凝聚出肉身，只不过身上的气息变得衰弱了许多倍，这个时候，已经仿佛是微风中的一缕火苗，随时有可能被吹灭掉。

　　“你们！”

　　他盯着林天一行人，咬牙切齿，眼中满是惊惧，同时，愤怒之色也无比浓烈。

　　林天盯着这人，声音一片淡漠：“你刚出现时的那种冷冽眼神去哪里了？”

　　万灭神朝这个老杀手一震，脸色顿时变得铁青，只感觉老脸被林天狠狠抽了一巴掌，火辣辣的：“你这……”

　　“轰！”

　　杀光狂涌，声威骇人，直接打断这人的话。

　　林天意念一动，四周，密密麻麻的杀光径直压落，无穷杀念似要崩碎万物。

　　噗的一声，万灭神朝这个老杀手避无可避，又一次被碾碎掉。且，这一切，他的肉身短时间内竟是难以重聚而出，唯有神魂飘在一边，又是惊恐又是愤怒。

　　“轰！”

　　也是这时，四周，密密麻麻的杀纹发出最为璀璨的神光，径直照亮了十方。

　　林天运转天一魂诀，以强大的魂力为引，将这四周的残缺杀纹催动到极致，无穷无尽的杀光快速凝聚，融合出一道丈许长的杀伐大剑，绝灭之威悚人听闻。

　　这一剑，笔直对准了万灭神朝这个老杀手的神魂。

　　顿时，万灭神朝这个老杀手整个一颤，神魂体止不住的哆嗦，叫道：“住……”

　　“斩！”

　　林天冷漠的吐出这么一个字，随即，丈许长的杀伐大剑径直压落，无情劈下。

　　轰的一声，十方空间剧颤，大地为之崩裂，强大的一剑直接将万灭神朝这个老杀手淹没，当场将其神魂给劈了个粉碎。

　　顿时间，这个地方整个安静了下来，唯有一缕缕沙尘飘在空中，随后又落下。

　　“一个半步帝皇啊，就这么给宰了。”

　　凌云咽了口唾液。


第1074章 大湖下的又一据点

　　空气中飘着淡淡的毁灭气息，半步帝皇级强者的血水洒落在地上，点点触目。

　　“半步帝皇，就算是对万灭神朝这等大势力来说，那也是超级核心战力，这般死掉一个，够这一脉狠狠心疼一番了。”

　　五行鳄说道。

　　十方天域，半步帝皇级的人不算少，但也绝对不会多，就算是九重天上的顶级大势力，这等级数的人物也没有多少个，每一个都是核心成员。如今，万灭神朝一个半步帝皇，就这般被斩杀在外，对于万灭神朝而言，绝对是个不小的打击。

　　林天没有什么反应，随意扫了眼万灭神朝这个地方死掉的地方，朝远处走去。

　　“小子，咱们接下来去哪？”

　　凌云问道。

　　林天看了眼西冥洲外，说道：“去万灭神朝在这片天域的一个据点，做客。”

　　原本，在来这第八天域时，他借助天劫之威灭掉万灭神朝的其中一个据点后就打算去另一个据点，却是没有想到遇到了凌云，来了这西冥洲上寻找剑魂碎片。

　　这个时候，在这大洲上，剑魂碎片他找到了，太阴天尊的修行洞府，也找到了，如今没有必要再留在这座岛上，加之万灭神朝又来了一个杀手刺杀他，而且还是半步帝皇级的人物，他自然立刻想到了万灭神朝在这片天域的另一处据点。

　　凌云瞪眼：“之前灭了几个万灭神朝的据点，你居然还知道万灭神朝其它的据点位置？”他看着林天，一脸不可思议的表情。

　　林天没有开口，五行鳄便是冷笑着道：“当然，咱们是什么人，自然知道。”

　　凌云瞪着眼，又翻了翻白眼，最终没再说什么。

　　当下，两人一鳄直接腾空离开西冥洲，速度不快，但是也不慢，很快就行出了一大段距离，朝着这片天域一个既定的位置走去。

　　“那处据点，在这个方向？”

　　凌云问道。

　　“对。”

　　林天点头，应了一声。

　　当下，两人一鳄速度又提升了几分。

　　……

　　九重天上，未知的一片所在，一座大殿内，漆黑无光。

　　“十九长老，气息消失了。”

　　一道声音响起。

　　随后，大殿内，一片沉默。

　　寒意，一缕缕交织。

　　“让十二长老和十三长老一起去，必摘下那人头颅！”

　　一道冷音自大殿深处传出。

　　……

　　第八天域，天空依旧蔚蓝。

　　林天一行人离开西冥洲，大约行了数个时辰，来到一座深山中。

　　这座深山依旧平凡，几乎连一头普通的妖兽都看不到，大风吹起时，山间的空气飘出，倒还显得有些清新。

　　“在这里？”

　　凌云问林天。

　　这个地方，无论怎么看也不像万灭神朝一处据点所在的位置啊。

　　“小淫贼，不要被外表蒙骗，咱们的情报可是准确的很！”

　　五行鳄说道。

　　林天走在前方，地上散落着一些枯枝枯叶，踩在上面后发出喀吱喀吱的响声。

　　转眼，半刻钟过去。

　　这个时候，前方出现一片大湖，方圆大概千丈，东西两边各有支流，连着穿梭过这座深山。这等地势在许多凡俗界都存在着，并不是什么很特殊的地势山落。

　　这时，大湖上有着一艘渔船，两个渔夫站在穿上，大约三十出头，见着林天等人，热情的打招呼：“小哥，你们到这里做啥呢？”

　　“随便转转，你们呢？”

　　林天没开口，五行鳄问道。

　　“我们？打鱼呢，给家里补贴补贴生活。”

　　其中一个渔夫道。

　　五行鳄眯起眼：“那你们还真是辛苦呢。”

　　“普通老百姓嘛，没办法。”

　　这人笑着道，看上去很淳朴。

　　几乎是这人这等话语落下的瞬间，刺耳剑鸣响起，林天抬手，两道凌天剑芒笔直的斩出，快若惊鸿，当场将渔船上的两人绞成两片血雾，直接染红大片湖面。

　　凌云一惊：“小子，你做什么？！”

　　五行鳄斜了他一眼：“小淫贼实力不算弱，不过脑子不够用，普通老百姓见到鳄大爷开口说话时，一点吃惊的表情也没有，你觉得，这种事算是正常吗？”

　　凌云一愣，随即动容。

　　“这……”

　　想一想，还真是这个理，五行鳄外表看上去像鳄鱼，无非就是背后生了一对羽翼，这样一头会飞的鳄鱼且还张口说话，刚才那两个渔夫居然没有半点反应，似乎觉得这就是应该的事，这确实非常不正常，那两人，摆明了是乔装打扮的。

　　林天这个时候腾空而起，手中多出一柄长剑，正是之前在西冥洲上那座太阴仙府内得到的中品圣剑，交织淡淡圣威。他持着这柄圣剑，表情平静，对准着这个地方的大湖，抬手就是一剑，生生斩开大湖平面，露出一方无比坚固的屏障。

　　“这里，这大湖下，竟然有结界屏障？！”凌云一惊，随即又是动容，想到了来这个地方的目的：“这下方，就是万灭神朝的一处据点？”

　　“显而易见！”五行鳄冷笑：“而刚才那两个乔装成渔夫的人，自然就是万灭神朝的杀手，居于这上方探寻，算是守在据点外的两个眼线。”

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，林天这个时候再次挥剑，斩出一道丈许长的剑罡，落下大湖之下。

　　随即，喀的一声，这一剑斩在大湖下的那结界屏障上，直接崩碎掉这方屏障。

　　“走，进去。”

　　林天说道。

　　他脚步一晃，直接跨入屏障内。

　　“嘿！”

　　五行鳄阴笑一声，背后羽翼一抖，也没入而下。

　　“妈的，杀到万灭神朝据点来了，真是……刺激啊！”

　　凌云呲牙，也跟着闪了进去。

　　几乎是在他们闪入的瞬间，被林天斩开一角的屏障，竟是自行愈合，完全将大湖上的大片水源抵挡在了外面。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破开的声音一道道，眨眼间而已，这大湖下是十数座大殿，有着密密麻麻的身影从大殿内冲出，足足数百人，其中有九人居于涅槃四重天，且还有十数个普通的涅槃级强者，交织着的神力波动都不弱，法则气息像是一方方汪洋在翻滚。

　　数十人，以九个涅槃四重天强者为首，个个都是目光冷冽，如同是死神一般。

　　顿时，四周杀伐寒流交织，正片空间都显得有些压抑，有一股煞气缭绕而出。

　　“寒暄的话就免了，杀吧。”

　　林天说道。

　　他很主动，话语落下的瞬间，直接动了，瞬间出现在其中一个涅槃四重天强者身前，手中的中品圣剑毫不留情的斩下。

　　万灭神朝这人一惊，被林天的速度所震，被林天手中的圣剑所骇：“你……”

　　“噗！”

　　血雾直接炸开，这个涅槃四重天的强者当场被林天一剑斩碎，唯有神魂狼狈的遁走了出去，不过迎面就又是遭了林天一剑，刹那崩碎开来，形神俱灭而亡。

　　“长者！”

　　这个地方，万灭神朝的一众杀手皆大惊，只转眼间，林天竟就杀死了他们一个涅槃四重天的强者！这等修为的人，可是他们这处据点内最为强大的存在啊！

　　“祭封印阵和万杀阵！”

　　有人大吼。

　　这处据点内，一众杀手显然都是知道林天，这个时候，十数个普通涅槃强者动手，直接拉开密密麻麻的杀纹，交织出无穷无尽的杀机，似乎能崩裂掉所有。

　　“其它一个个据点被毁，我等早就猜到你可能也寻出了这里，你以为，我们会没有准备？早就准备好了密集的杀阵，涅槃八重天的人来了，也照杀不误！”

　　其中一个涅槃四重天的老杀手冷冽的道。

　　随着其话落，这个地方，密密麻麻的杀阵和封印大阵变得更强烈，威势悚人。

　　“对付普通涅槃八重天的人是没问题，不过，想用它们对付我，你想太多了。”

　　林天声音淡漠。

　　他以圣剑催动天一魂诀，同时睁开了破妄神眼，直接看穿了密密麻麻的大阵的阵纹走向，只抬手一剑便是斩碎掉大阵的核心点，直接使得这里的杀阵崩溃。

　　一时间，几个涅槃四重天的人皆是脸色大变，他们精心装备的杀伐大阵和封印大阵，居然，在林天手中，一剑就毁掉了。

　　“你才涅槃第二重天，怎么可能做的到这等事？！这不可能！”

　　其中一人忍不住叫出声。

　　林天抬手，根本不再废话什么，凌天斩魂剑以中品圣兵的威势催动而出，只是一闪便是出现在这人身前，笔直贯穿其眉心，将其识海内的神魂直接碾碎掉。

　　他在西冥洲上达到涅槃第二重天，战力大增，随后又在太阴仙府内悟法悟道，使得精气神变得更强盛，使得神力的流动更顺畅，如此，战力自然又增加了一些。所以，如今这时候，涅槃四重天的人对他而言当真不算什么，一剑就可以绝杀。

　　“小淫贼，咱们也上！”

　　五行鳄冷笑。

　　嗡的一声，它体内冲出一口长刀，是在太阴仙府内得到了一宗下品圣兵，直接交织圣威朝着万灭神朝这处据点内的一众普通杀手斩去，当场便压碎掉大片。

　　“自然少不了凌大爷！”

　　凌云嘿然道，铿的一声祭出一把短匕，也是之前在太阴仙府内所得，也是一宗圣兵武器，始一祭出便是交织密集圣杀光，崩碎数十个悟真级的万灭神朝杀手。


第1075章 跨天域传送台

　　随着五行鳄和凌云也祭出圣兵，一时间，三口圣兵合在一起，强横的圣威直接压制了这片空间，使得万灭神朝这处据点内的一众杀手皆惶恐，毕竟，三口圣兵一起出现，这可不是简单的事，那等强横的圣杀力，简直像是可以瓦解掉一切。

　　“你们！”

　　有涅槃四重天的老杀手脸色铁青，又惊又怒。

　　林天持着中品圣剑，一步便是跨到开口的这人近前，以凌天剑芒一击斩下。

　　噗的一声，这人的身躯炸开，当场便是形神俱灭。

　　以林天如今的修为，再配合中品圣兵和凌天剑经，杀涅槃四重天的人，简直就和切菜一般，轻松简单。

　　“铿！”

　　他没有什么特殊的情绪波动，手中圣剑横斩，密集的杀光如风浪般席卷而上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一时间，连续三个涅槃级杀手被斩，都是在一瞬间便形神俱灭。

　　他跨步而上，出现在又一个涅槃四重天强者眼前，右手圣剑一扬，径直挥下。

　　嗡嗡的，剑鸣如同有亿万只飞鸟在震翅，噗的一声便将这个涅槃四重的老杀手斩的粉碎，血水撒的满天都是。

　　“啊！”

　　另一边，惨叫响起，五行鳄祭出的长刀圣兵震动，又收割掉大片杀手的性命。

　　同一时间，凌云祭出短匕，催动出一道道奇异剑光，密密麻麻一片，连续将数个半步涅槃级的强者湮灭，化作大片血雾飘洒，连同神魂也一并消逝在其中。

　　万灭神朝这处据点内的涅槃四重强者已经没有几个，这一刻个个惊怒不已。

　　只是，这等惊怒改变不了任何事，林天一行人持着中品圣剑，杀光横档九霄。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血芒一片片炸开，一个个万灭神朝老杀手被他斩杀在剑下。

　　这个时候，他只是盯住了这处据点内的涅槃级以上的人，其余人则都是交给了五行鳄和凌云，手中圣剑时不时便斩出一道道绝杀的利刃光。

　　“啧啧，小崽子们，不够看啊。”

　　五行鳄大笑。

　　“圣兵用着就是爽！”

　　凌云也大笑。

　　林天持着中品圣剑，在这时候逼向又一个涅槃四重天的强者，直接祭出凌天三式，毁灭性的剑芒一闪一跳跃，径直将这人的头颅给崩碎掉。

　　“啊！”

　　惨叫声不停回响，血水一道道炸开。

　　对于万灭神朝这处据点内的人而言，这就是一场单方面的屠杀，根本没有人能够挡得住林天，五行鳄和凌云的脚步。

　　“该死啊！我朝不会放过你们的！”

　　有人怒极。

　　林天偏头望去，什么话也没有，只是随手斩出一剑，噗的一声将这人斩灭。

　　“铿！”

　　“轰！”

　　剑鸣和神光一道道的轰鸣，不断回荡传开。

　　如此，半刻钟后，这个地方变得安静下来，所有这处据点内的万灭神朝的杀手，被两人一鳄全部给斩了个干净，血水刺目。

　　“这刀，不错！”

　　五行鳄满意的看的眼在太阴仙府里寻到的那柄圣级长刀，将之收入到识海。

　　凌云将短匕收起，望向前方的十数座宫殿，眼中放光：“听说万灭神朝底蕴富有的很，一个据点就能比得上一个超级大势力无尽岁月的积累！走，抄家去！”

　　林天点点头，将中品圣兵级的长剑收入识海中，朝着前方的十数座殿宇走去。

　　五行鳄和凌云跟上，寻了没多久便是找到一座堆积宝物的密殿，里面密密麻麻的堆放着一大堆东西，有灵晶，有宝兵，有仙药，有宝丹，还有其它各种神材。

　　“妈的，果然够丰盛！”

　　凌云道。

　　“是不错。”

　　林天道。

　　他只是稍稍扫了眼这座大殿便是发现，这里面的灵晶足有五千多万斤，神兵等不少，其它一些宝丹也是极多，相比第七天域的詹家也不知道强盛了多少倍。

　　“收起来！”

　　五行鳄道。

　　两人一鳄同时出手，各自收起大片宝物。

　　林天收起一些灵晶和神兵后，在这大殿的角落里抓到一块晶莹的玄水石，其上刻印有密集光纹和道痕，使得他稍稍动容。

　　五行鳄见到他的表情，朝着他手中的玄水石台望来，看了几眼后，表情也是微微一动：“这个好像是，跨天域的传送台。”

　　“不错，是那种传送台。”

　　林天点头。

　　跨天域的传送台非常珍贵，一般的大势力也很难拥有。当然了，说它很珍贵，事实上只是因为数量不多，难以刻画罢了，就价值而言，其实倒也并不算什么，毕竟，这东西并不能提供一丝一毫的战力，只是一个传送的石台而已，而且，还只能使用一次。

　　他右手一晃，直接将之收入到石戒中。

　　这座殿宇内的东西很快被收了个干净，他和五行鳄凌云走向其它大殿，不久后又是找出了一些不凡的东西，全部收起，至少半刻钟后才将这里收刮了个干净。

　　“收获颇丰啊！现在咱们要是创建一个势力宗门什么的，这些东西，都可以直接用来作为底蕴了！就算在第九天域，那也足以排到第二层次的大势力里去。”

　　凌云啧啧的道。

　　林天斜了他一眼：“想太多了，单靠这些东西就想创建一个足以排到第九重天第二层次的大势力去的大宗门，哪有那么简单，宗门可不是仅靠着一些资源就能够创建起来，要考虑的因素还有很多，诸如传承功法，地势根基和弟子门徒等。”

　　他没有去过第九天域，对于第九天域的势力分布不怎么清楚，但是却也知道，能划分进第九天域的第二层次的大势力，绝对不会比这片天域的楚家差，这等层次的大势力，可不是说创建就能创建的出来，单单他们手中的资源是远远不够的。

　　凌云翻白眼：“凌大爷就说说而已。”

　　这片空间里飘着很浓的血腥味，林天朝着四周扫了一眼，随即又收回目光。

　　铿的一声，他徒手祭出凌天剑罡，笔直的一剑朝着头顶斩去，生生将这里的屏障贯穿出一个大窟窿，崩开上面的湖水，露出一角蔚蓝的天空。

　　“走吧。”

　　他说道。


第1076章 第九天域

　　屏障破开一个窟窿，林天第一个腾空而起，转眼从这处据点内跨上苍穹。

　　五行鳄和凌云自然没有逗留，迈步而上，也是转眼间便从这里走了出去。

　　屏障破开的缺口依旧存在，没有湖水没入，林天抬手，一道剑芒斩向下方，当场将这屏障彻底崩毁，滚滚湖水源直接淹没了下方的所有，溅起一道道水浪。

　　“走吧。”

　　他说道。

　　这里已经毁掉，自然是没有再逗留的必要。

　　两人一鳄离开，没过多久，便是行出极远。

　　这第八天域显得很辽阔，轻风席卷，两人一鳄这时候倒是显得自在了许多。

　　“话说，咱们接下来，又去哪里？”

　　凌云问道。

　　五行鳄想了想，道：“唔，这片天域除开西冥洲外，鳄大爷还知道一处特别不凡的地方，那里据说可能有神脉存在！”说着，它望向林天，嘿然道：“小子，到时候就看你的了，要是那里真有神脉，以你如今的境界，应该很快能寻出来，到时候，鳄大爷和小淫贼就都能迈入涅槃境，你体内那小家伙应该也能出世了！”

　　“神脉？涅槃？这个比苦修好！”凌云搓手，随即忽而从五行鳄的话语中找到了一些奇怪的东西，望向林天的肚子，张了张口，一副难以置信的表情：“体内的小家伙……你，小子你……有了？”他像是发现了新大陆一般的盯着林天。

　　林天额上冒黑线，真想一巴掌将这淫贼抽飞出去。

　　五行鳄听着凌云的话大笑，不过却不解释，道：“鳄大爷带路，咱们走着！”

　　说着，它一震羽翼，直接朝着这个方向的西南位置行去。

　　林天神色很平静，迈步跟上，凌云则自然也是跟在一边。

　　如此，转眼间两个多时辰过去，两人一鳄穿行过几座大山，速度更快了些。

　　五行鳄道：“再有百余个呼吸就到……”

　　“停下！”

　　突然，林天开口，打断了五行鳄的话。

　　他一把将前方的五行鳄抓过来，同时让凌云也靠近，警惕的扫视四周。

　　走到这里，他突然间感觉到了一股非常压抑的气息，生出一股威胁感。

　　“灵觉不错。”

　　一道冰冷的声音响起，无声无息间，两道身影出现在这个地方，一前一后，将林天一行人围在了最中间。同时，四周有着一缕缕道纹浮现而出，交织着无比强横的力量，将这个地方整个封锁了，有一股刺骨冰寒的杀意转眼间弥漫而出。

　　五行鳄和凌云齐齐一惊，随即，又很快都是感应出了出现的两人身上的气息。

　　万灭神朝！

　　“你们万灭神朝还真是阴魂不散！”

　　林天盯着两人，冷冷的道。

　　出现的两道身影皆是身着灰袍，眸子深邃，体外自然而然的交织着非常冰寒的气息，令人心悸。且，与此同时，这两人体外，也都是缭绕着淡淡的帝皇威压。

　　“两个半步帝皇！比之前在西冥洲上遇到的那人强大不少！”

　　五行鳄沉声道。

　　“妈的，这等级数的人，又跳了两个出来！”

　　凌云磨牙。

　　半步帝皇级的人可不是好惹的，尤其是眼前这两人，似乎已经快要将半步帝皇这个层次走到了终点了，散发出的威压非常可怕。

　　林天盯着这两人，瞬间感觉到了强大的压迫感。

　　虽然他如今的修为强大了许多，但是要和半步帝皇级的人对抗，那是绝对不可能的，正面一战，根本不可能挡得了。

　　“杀。”

　　两个灰袍身影中，其中一人开口，目光很无情。

　　顷刻间，四周的道纹仿佛是活过来了一般，径直朝着林天一行人压下，同时，两个灰袍身影更是一前一后动手，同时扑杀了过去。

　　喀的一声，这片空间当场便是一寸寸的大崩裂。

　　林天第一时间睁开破妄神眼，勉强捕捉两人的攻杀轨迹和四周的道痕轨迹，配合万灭神朝的神隐之术，带着五行鳄和凌云横移出现百丈远，生生避开第一击。

　　两个灰袍身影都是老者，这个时候盯着林天，眼中都是有着一缕血芒异色闪过，不仅是因为林天避开了他们的一击，更因为林天此刻所施展的神隐之术身法。

　　“神隐术！为什么你会！”

　　其中一人寒声问道。

　　神隐之术是他们万灭神朝的核心身法，如今，却是在一个他们一脉正在刺杀的人身上看到了，这使得万灭神朝这两个人皆是动容。

　　“你觉得我会回答你？”

　　林天道。

　　这个时候面对两个半步帝皇，他身上的压力非常巨大，但是尽管如此，他却是丝毫也没有畏惧，表情淡漠。

　　万灭神朝这两个灰袍老者目光更加冷冽了一些，杀意更浓。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两股狂暴的气息震动而出，被压缩在一定的范围内，使得这整个天地都死寂了下来，惊人的杀意似乎要将这片大地都给吞噬掉，可怕至极。

　　一时间，林天感觉到了更强大的压力，脊背都有些冰寒了。

　　“妈呀！”

　　凌云惊悚，浑身寒毛都倒竖了起来。

　　五行鳄的表情也是很凝重，两个半步帝皇级的人，他们如今完全无法抵挡。

　　“轰！”

　　神光滚滚而动，如同水源沸腾了般。

　　这个地方，万灭神朝两个半步帝皇身上的气息变得更加可怕了，更加的渗人。

　　“镇压你后，我等自己看！”

　　“知道你很能逃遁，这里，十方皆布下了道纹，你纵然插翅也难以飞出去！”

　　万灭神朝两人道。

　　随着话落，一时间，他们身上的气息更冷更可怕，同时朝着林天等人迈去。

　　他们迈步的速度丝毫也不快，但是，每一步落下，空间都会为之狠狠一颤。

　　这等气势，近乎凝固了四野。

　　林天望着两人慢慢靠近，冷然一笑，破妄神眼在这一刻反而闭合上。

　　“你们镇压不了我。”

　　他说道。

　　随着话语落下，他意念一动，一方玄水石台顷刻间浮现而出，其上刻满了密集的阵纹烙印，正是之前在那大湖下那处万灭神朝据点内得到的跨天域传送台。

　　“小子，这是……”

　　“对了，还有这个！逃生的利器啊！”

　　五行鳄和凌云都是眼前一亮。

　　同一时间，两个灰袍老者变了颜色，自然是认出了林天取出的玄水石台是跨天域级的传送阵台，连忙祭大神通阻拦。

　　可惜，这有些迟了，这时候，嗡的一声，玄水石台放出耀眼的光，天域级的空间门户裂开，直接将林天一行人吞没。

　　“下次再见，斩掉你们。”

　　林天的声音从虚无中飘出。

　　随后，他，五行鳄和凌云的气息彻底消失在了这片空间里。

　　顿时间，万灭神朝两个灰袍老者又惊又怒。因为之前死掉一个半步帝皇，不少据点被毁，所以，他们并没有小觑林天，在这个地方布下了密集道纹，杀伐之威很惊人，而且动手时，他们也是两人一起，原本，是有着绝杀林天的把握的。

　　可是，让他们万万没有想到的是，林天居然有跨天域的传送阵台，这等传送台非常珍贵，一般人和一般手段根本阻拦不了，他们眼睁睁看着林天消失在眼前。

　　“该死！”

　　两人低吼，四道的道纹一道道炸开，也不知道毁掉了多少空间和大地。

　　……

　　黑暗无边，林天一行人被空间门户吞没，只感觉身畔的虚空在一阵阵的动荡。

　　这之后，直到过去足足十数呼吸后，黑暗尽头才是露出一缕缕光亮，一股大力自黑暗中荡开，直接将他们甩了出去，落在实地上。

　　放眼望去，一片无比辽阔的大世界横呈视野中，巍峨大山一座连着一座，磅礴激流一条连着一条，皆是灵秀十方，皆是波澜壮阔。

　　“第九天域！”

　　五行鳄一惊。

　　“没错，是第九天域！”

　　凌云也道，显然来过。

　　一时间，一人一鳄都是看向林天。

　　“以我们的修为，本身也应该进入这片天域了，现在这个时候，正好。”

　　林天说道。

　　他们几人，最差都是处在半步涅槃境界，在下层天域，正常而言几乎已经是没有什么对手了，应该到第九天域来了。在这等时候，面对万灭神朝的两个半步帝皇级杀手，他启动那座跨天域级的传送阵台后，直接选择了进入这第九天域。

　　“唔，好像是这个理。”五行鳄道，说着，它眼中忽而交织出一缕缕妖光，望着林天嘿然笑道：“不过，你小子选择落脚点在这片天域的时候，除了所谓的应该到这片天域来历练，还有另外一个关键点吧，想来这里找万灭神朝的麻烦！”

　　林天闻言，顿时一笑。

　　“当然！”

　　万灭神朝的主族具体在哪里不为世人所知，非常神秘，但是大范围却是很清晰，居于这第九天域里。如今，他跨入第九天域，自然要狠狠的找这一脉的麻烦。

　　凌云在一边听着林天这么耿直的回答，不由得翻了翻白眼：“凌大爷就知道消停不了。”他很了解林天，所以，对于林天这时候的回答，一点也不感到意外。

　　五行鳄笑的更大声了一些，不过想了想，又道：“只是，这片天域的那几处据点，可都是有着半步帝皇级的人坐镇，以我们目前的修为，奈何不了的。”

　　它之前和林天寻到万灭神朝的十二个隐蔽据点，这第九天域有着四个，具体位置他们很清楚，里面的最强者处于什么境界，也是很清楚。此刻，它听到林天肯定的称要找这一脉的麻烦，第一个想到的就是这片天域的四个隐蔽万灭据点。

　　林天摇头，道：“不，我们暂时不去那几处据点，稍稍做一些准备，然后放出些东西，让这一脉的人自己来找我们。”说着，他微微眯起眼，道：“想来，这一脉，一定会来很多人。”


第十一卷 纵横九天


第1077章 缥缈山

　　听着林天的话，看着林天的表情，五行鳄和凌云都是不由得缩了下脖子，这一刻，他们分明是在林天的脸上看到了两个字……大坑！

　　“小子，你到底是要做什么准备，又要怎么将万灭神朝这一脉的人引动来。”

　　凌云好奇的问道。

　　“到时候你就知道了，在这之前，我需要闭关，参悟一下阵道和丹道，估计得耗费上一些时间。”

　　林天说道。

　　凌云有些狐疑，不过却也是没有再多问什么。

　　五行鳄道：“闭关的话，鳄大爷来挑地方。”

　　对这第九天域，五行鳄很熟悉，当即便是带着林天和凌云朝着东边行去。

　　“讲讲这片天域的基本情况。”

　　路上，林天对五行鳄说道。

　　五行鳄点头：“那就简单讲讲。”它说道：“首先，第九天域非常辽阔，下面八层天域加起来也比不上第九天域的五分之一，就连一些帝皇级强者也难以将这第九天域真正走遍。也正是因为太辽阔，所以，这片天域简单的被分为四个大域，以东南西北命名，分别是东域，南域，西域和北域，每一方大域都是浩瀚无边，遍布着数不清的灵域仙府等。”

　　“这是第九天域的基本地域分布，再之后，则是一些主要大势力。唔，这里只提这片天域里的九个顶级大势力，分别是荒古神殿，万灭神朝，不朽剑岛，传世刀阁，天魔神宗，紫烙圣地，阴阳圣教，妖皇殿，以及最为特殊的缥缈山。”

　　“这其中，妖皇殿和缥缈山居于东域，荒古神殿和阴阳圣教居于西域，不朽剑岛和传世刀阁位于南域，天魔神宗和紫烙圣地位于北域，至于万灭神朝，你了解的，一直没有人知道这一脉的立族之地在什么地方，神秘的很。”五行鳄接着道：“这九个大势力，每一个大势力都有帝皇级存在坐镇，是真正的霸主级传承。”

　　林天听着五行鳄的话，眼中稍稍有些微光。

　　东域：妖皇殿，缥缈山。

　　西域：荒古神殿，阴阳圣教。

　　南域：不朽剑岛，传世刀阁。

　　北域：天魔神宗，紫烙圣地。

　　还有，未知所在的万灭神朝。

　　“辽阔世界，九大势力，都有帝级强者坐镇，不愧是第九重天，这么一算，这片天域至少有九个以上的帝级强者，而且还都是明面上所知道的帝皇，其它一些隐蔽的，就更不知道有多少。”林天自语，随即又望向五行鳄：“妖皇殿，是……”

　　五行鳄自然知道他在想什么，点头道：“妖族的终极神殿，你那个妖皇妹妹，就是妖皇殿的主人。”说着，它突然坏笑起来：“说起来，没事的话，咱们可以去妖皇殿走一趟，把你的身份摆出来，直接当个妖皇殿的少主什么的，在这片天域，那绝对是可以横着走，就算一些半步帝皇见到你，那也得点头哈腰一脸忌惮。”

　　妖皇殿作为第九天域的顶级大势力之一，而妖皇在上古时代更是威名极大，斩神光一出，号称无物不破，无物不灭，没有几个人会不怕。如今，一旦林天进入妖皇殿，被知道是一代妖皇的哥哥，那绝对会被妖皇殿当作少主一样的存在给供起来，地位可以说比其它几个顶级大势力的神子神女还要高出很多，如此一来，林天行于这片天域，还真的没有几个人敢招惹，就算是普通帝皇也得掂量掂量。

　　真到了那时候，恐怕也就万灭神朝的人敢毫无忌惮的对付他，毕竟，那一脉的人几乎都是疯子，谁的面子也不会给。

　　林天摇头：“那样就没意思了，另外，我只认识小紫，妖族其它和我没关系。”

　　五行鳄翻白眼：“就知道你会这么说，其实吧，鳄大爷觉得去妖皇殿当个少主什么的，真真的不错，那日子绝对很爽！然后，你还可以直接调动几个半步帝皇级的巅峰妖圣出来，将万灭神朝在这片天域的那四个据点给灭掉，这多……”

　　“等下！”凌云大叫，打断五行鳄的话，瞪着眼望向林天：“妖皇殿的主人是你哥，呸，不是！你是妖皇殿主人她哥？”他一脸不可思议的望着林天，整个被惊住了，第九天域的妖皇殿，其主人妖皇，可是存活了也不知道多少年，林天竟然是妖皇殿之主的哥？！他瞪着林天：“你这明明是人啊！怎么，怎么会……”

　　瞪着林天，凌云这时候感觉有些混乱了。

　　“这其中，有一些特殊原因。”

　　林天简单道，并没有详细说。

　　凌云依旧瞪着眼，好半天都没回过神来，当真是被惊住了。

　　林天看了他一眼，又望向五行鳄。

　　“对了，你之前说，最特殊的那座缥缈山，又是怎么一回事？哪里特殊？”

　　他问道。

　　五行鳄见着林天当真没有要去妖皇殿走一趟的打算，也不再在这一点上说什么，道：“缥缈山，唔，这一脉从不参与到任何宗门争锋中，甚至于，几乎没有人见到过这一脉的弟子传人走出山门，但是，却从来没有人怀疑过这一脉的强大，诸多帝皇都对这一脉很忌惮，甚至有大势力的主人，严禁门下弟子靠近缥缈山。”

　　林天闻言，顿时有些诧异。

　　“不可能吧，这么一个顶级大势力，不参与到任何宗门争锋中不算太奇怪，但是，几乎没有人见到这一脉的弟子传人走出山门，这似乎很不正常的吧？”

　　他皱眉道。

　　每一个大势力大家族，弟子门人在一定的时候，都会外出历练，不可能一直待在宗门内和家族中，就连万灭神朝也不例外，尽管主族位置不为人所知，但是神朝内的新生代杀手，都会在特定的时候被派出去执行刺杀任务，以之当作磨砺，可缥缈山，明明立族之地所有人都知道，却是不曾有人见到这一脉的弟子传人出来历练，而就是这般，诸多帝皇却还都对这一脉很忌惮，这实在有些说不过去。

　　五行鳄翻白眼：“要不怎么会说最特殊呢？”


第1078章 阵道丹道攀升

　　林天诧异，听着五行鳄说起缥缈山的情况，实在是觉得很古怪。作为这片天域的一个顶级势力，怎么可能连弟子和传人走出山门这等事都几乎没有人见到过？

　　“不正常。”

　　他自语。

　　不过，他这么说着，却也只是稍稍的想了一下，便是又自顾自的摇了摇头。

　　毕竟，这时候去纠结这等事，实在是没有什么必要，对他而言没有丝毫意义。

　　他偏头，问五行鳄道：“对了，我们现在居于何处？”

　　五行鳄打量了四周一眼，道：“唔，西域的边缘处。”

　　“西域……”林天眯起双眼，自语道：“荒古神殿，似乎就在这处大域里。”

　　他怀有永恒杀阵的事被荒古神殿所知，这一脉曾经数次针对过他，不过后来这一脉却是忽而间安静了许多。不过，他却是一直不曾忘记这一脉，始终都记着。

　　这一脉，可是有着大野心！

　　五行鳄见着他的表情，这个时候倒是也想了起来，这第九天域里的荒古神殿，貌似也是林天的大敌。

　　“进入这片天域前就竖立了两个顶级大势力为敌人，古来也就你一人了吧。”

　　它啧啧的道。

　　“都是他们招惹我的。”

　　林天说道。

　　五行鳄撇嘴，没有再说什么，倒是将速度放的更快了些，不久后进入到一座深山内，于这其中寻到一处小山谷。

　　“这个地方靠近西域边缘区，来往的修士非常少，闭关什么的，最是合适。”

　　它说道。

　　林天打量四周，林木充裕，遮掩十方，谷内有浓雾飘着，确实算是很隐蔽。

　　他微微深吸一口气，左手双手齐动，在这个地方一连刻印下九九八十一座封禁阵纹，将这里的气息完全与外界隔绝，这才是停下，在一块大石上坐了下来。

　　“对了，你说的参悟阵道和丹道，是为了之后对付万灭神朝的人？”

　　五行鳄问道。

　　“差不多。”

　　林天点头。

　　他简单与五行鳄和凌云说了一番，随即，径直在大石上闭上眼，开始闭关。

　　如今，他达到了涅槃第二重天，修为已经很高，这时候，他想将阵道水准和丹道水准都提升一个小台阶，达到八阶控阵师和八阶炼药师，掌控更多的阵法和丹术。而这其中，尤其是永恒杀阵，他想要深刻的参悟一番，毕竟，这宗大阵可是九大天尊之一的阵皇集结毕身阵道之大成所创下的终极杀阵，威势大的吓人。

　　“嗡！”

　　他盘膝大石上，同时运转起天一魂诀和药典，顿时有淡淡的光芒自体表浮现。

　　天一魂诀为阵道至高古经，药典为丹道一脉的最强仙籍，这个时候，他同时运转起这两种宝典，身上的阵道气息和丹道气息都开始为之一缕缕的交织提升。

　　“这小子，居……居然是妖皇殿那个上古妖皇的哥哥，这，这真是……”

　　凌云在旁边盯着林天，忍不住一个劲的磨牙，直到现在还在为这件事而惊讶。

　　五行鳄斜了他一眼，道：“小淫贼，快别纠结了，你再纠结，这也是事实。”

　　“这也不是想不纠结就能不纠结的啊。”凌云翻白眼：“让凌大爷调整调整。”

　　“嗡！”

　　这时候，林天盘坐大石上，体外的光辉变得更浓，身上的气息变得更强盛。

　　……

　　第九天域，一方平原上，虚空突兀裂开，两个灰袍身影从虚空裂缝中跨出。

　　这两人，赫然正是之前在第八天域围杀林天的万灭神朝的那两个半步帝皇。

　　“按照他离开的空间波动，确实是到第九天域来了！”

　　其中一人说道。

　　“找出来！斩掉！”

　　另一人声音冰寒。

　　两人负着灰袍，都是目光冰寒，杀意刺骨。

　　堂堂两个半步帝皇级强者，合力其上，且一开始就以密密麻麻的道纹封锁四周，却竟然没有拦下一个涅槃第二重天的修士！

　　……

　　第九天域，西域边缘，深山山谷内……

　　“嗡！”

　　林天盘坐大石上，魂光和丹芒交相闪烁，精气神时不时沸腾，震动十方空间。

　　他以天一魂诀修行阵术，以药典修行丹术，两者一起同修，把握的很纯熟，使得魂光和丹芒丝毫也不相冲，竟是以一个相同的水准在提升，气息越来越浓。

　　“这小子，修行的术真的太多了，凌大爷当真是觉得就没他不会的东西！”

　　凌云忍不住道。

　　五行鳄点头，对于这一点，自然是深有同感。

　　林天在闭关参悟阵道丹道前，已经在这个地方刻印下了数十座封禁大阵，再加上这个地方本身很隐蔽，安全上便是没有丝毫问题，所以，一人一鳄这个时候倒也是显得很悠闲，远远的在一边看着林天修炼。

　　“嗡！”

　　神光缭绕，渐渐的，林天身上的阵道气息和丹道气息越来越强，越来越浓。

　　如此，一转眼，两个月过去。

　　这一天，林天身上忽而交织出两股非常强大但是却有丝毫不同的气息，虚空中自主浮现出一缕缕阵纹，交织出一方方丹印，使得空间微微的为之轰鸣起来。

　　不远处，五行鳄和凌云都是不由得一惊，这个时候，都被这两股气息所惊。

　　“两个月时间，这小子，阵道和丹道好像都有了飞跃！”

　　五行鳄瞪眼。

　　凌云咽了口唾液：“飞跃了很多！”

　　这个时候，林天只是在闭关修行而已，并没有刻意的做什么，但却就已经有阵纹和丹印自主交织了出来，这等现象可不一般！单单凭此，就算是不熟悉的人也能看得出来，这个时候，林天在阵道上和丹道上的造诣皆有了一个巨大的进步。

　　石台附近，阵纹丹印嗡鸣，直到过去数十个呼吸后，方才是缓缓的散了去。

　　随即，下一刻，林天睁开双眼，眸子中，两道精芒一闪而逝。

　　“八阶控阵师！八阶炼药师！”

　　他自语。

　　两个月的时间，他运转天一魂诀和药典，自始至终静心修炼，在这一刻终于在阵术和丹术上都完成了一个大突破，在这两种修行之道上，皆达到了八阶高度，精气神也因此而变得更加强了些。


第1079章 再次挑衅

　　盘膝大石上，林天微微做了个深呼吸，沸腾着的精气神皆是变得平稳下来。

　　“小子，好了？”

　　五行鳄问道。

　　“差不多好了。”

　　林天道。

　　凌云翻白眼：“意思就是还没好呗？”

　　林天点头：“还要耗费些时间。”

　　如今，他只是将控阵水准和炼药水准提升了一个大台阶而已，具体的大阵和丹术，他得另花时间去修炼和感悟才行。这好比是修炼某一则神通时，必须要先达到一定的修为才可以去参悟修行，否则的话，强行参悟修炼，难以取得成就。

　　“再等一个月，大致一个月就好。”

　　他对五行鳄和凌云说道。

　　随即，他再次闭上眼，开始于识海中参悟永恒杀阵。

　　这座杀阵为阵皇天尊所创，威势无双，杀伐之力无穷尽，当初帮助他跨大境界斩杀了一个又一个的大敌。如今，他修为达到涅槃境层次，再次开始参悟这座终极杀阵，争取要将这宗杀阵掌控的更多更强，随后以之来对付万灭神朝的杀手。

　　“嗡！”

　　随着他参悟永恒杀阵，天一魂诀自行运转，有淡淡魂光溢出体表，晶莹纯粹。

　　随即，下一刻，一股悚人的杀念自他体内荡开，像是要将万物生灵全部斩灭。

　　“这……”

　　不远处，凌云感受着这等杀念，忍不住哆嗦了下。

　　实在是，这等杀念太过恐怖了！

　　五行鳄眼中交织妖光，自是看出了林天这个时候在参悟的是永恒杀阵，毕竟当初见到过林天参悟这宗杀阵和刻画这宗杀阵，对于这等杀念气息已经很熟悉。

　　“杀念越来越浓烈了！”

　　它自语道。

　　前方，林天盘坐大石上，微闭着双眼，体外的魂光变得越来越浓，自主散发出来的杀念也是越来越强，附近的空间开始一寸寸的崩裂，草株石砾相继的粉碎。

　　如此，时间一晃，足足二十天过去。

　　这一天，林天身上的杀机炽烈到了极点，仿佛是化作了一尊盖世杀神，又如同是毁灭的源泉，令的不远处的五行鳄和凌云都是不由得一颤，狠狠咽了口唾液。

　　相比二十天前，这个时候，林天身上的杀念近乎是强大了数十倍，骇人听闻。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　在这等杀念下，空间不断崩碎，大地都为之晃动起来。

　　渐渐的，林天刻印在这个地方的数十座封禁大阵开始一座座粉碎，难以承受这等强大的杀念。随即，当过去两个多时辰后，这个地方的数十座封禁大阵全部粉碎开来，强横可怕的杀念径直扩散到了这整座深山间，地表被震住一道道裂痕。

　　“退远些！”

　　五行鳄道，和凌云一起，飞快的远退。

　　同一时间，随着杀念浩荡开，这座深山内的飞鸟走兽皆瑟瑟发抖，四下奔逃。

　　林天体外光芒环绕，于识海中参悟永恒杀阵，这个时候完全进入到了一个物我两忘的境界，脑海中只有一缕缕繁奥的阵纹在闪烁，外界的这一切完全没有注意到。也正是因为如此，他身上的杀念越加的纯粹强横，变得更加的凌厉和恐怖。

　　“妈的，他在参悟杀阵？！这杀阵，真是……”

　　凌云心悸。仅仅只是参悟的过程中就有这么强的杀念交织而出，等之后真正刻印出来后，那该得多是有可怕？近乎能斩掉所有啊！

　　五行鳄没有说什么，只是静静的看着林天。

　　如此，一晃眼，又是三日过去。

　　这一天，林天身上的杀念浓烈到了一个更高点，达到了一个顶峰，使得方圆千丈内的范围都受到了巨大影响，地表上布满了一道道裂痕，一株株老树大木都是崩碎掉了，飞鸟走兽等更是跑了个精光，连空气中的温度都整个下降了数十度。

　　也是这时，林天睁开双眼，眸子中，两道精芒一闪而逝，径直震碎大片虚空。

　　“呼！”

　　他吐出一口浊气，身上的杀念瞬息间如同潮水退去，转眼便是平息了下来。

　　远处，五行鳄和凌云见到林天参悟完毕，径直跨了过来。

　　“怎么样？”

　　五行鳄问道。

　　“阵术上，行了。”

　　林天一笑。

　　二十多天的时间，他以涅槃境的修为和八阶控阵师的水准参悟永恒杀阵，这个时候，足足掌控了这宗杀阵的十分之一！

　　十分之一，这是一个可怕的程度，因为，那可是阵皇天尊所创出的终极杀阵！

　　十分之一的永恒杀阵，以他如今的修为刻印出来，足可以威胁到半步帝皇了！

　　“阵术上行了，意思是，你还要参悟丹术？”

　　凌云问道。

　　林天摇头：“不用，直接炼制就行。”

　　说着，他将石戒中的玄青鼎取了出来，同时取出大堆的材料，直接开始炼制。

　　“破仙禁丹，八阶级的丹药，为一种毒丹，震碎后无色无味无形，可以湮灭修士的神力，破坏修士的肉身，凝固修士的神魂，甚至可以毒伤到生命本源。”

　　他说道。

　　药典为炼药师一脉至高古经，为药尊所创，其中记载了数之不尽的丹方，不仅有宝丹，亦是有毒丹，这破仙禁丹就是其中一种毒丹，非常可怕。不过，也正是因为如此，这等的等药的炼制比较麻烦，需要一些特殊的材料，不可能量产。

　　“湮灭神力，破坏肉身，凝固神魂，甚至，可以毒伤到生命本源？这么夸张？”

　　凌云瞪眼。

　　就连五行鳄都忍不住有些诧异，真要是如此，这破仙禁丹，威力当真很悚人。

　　林天点头：“很厉害的八阶级丹药！”

　　他取出玄青鼎，运转起纯质阳炎，随后一一投入祭炼破仙禁丹的材料，调整纯质阳炎的火候，随即，玄青药鼎内的材料，一一开始融化，凝聚在鼎最中心。

　　“嗡！”

　　金色的纯质阳炎化作丹火，于锻丹之上拥有奇效，随后，林天将破妄神眼也睁了开来，以此提高炼丹的准确性，毕竟，炼制破仙禁丹的材料很珍贵，他这些年来收集了许多炼丹宝材，可其中能炼制破仙禁丹的材料却也是很少，就算是百分之百的成功率，之后也只能炼制出九枚这等丹药来，每一步都需要慎重对待。

　　他凝心静神，认真淬炼。

　　一晃眼，五日过去。

　　五日间，他在炼制破仙禁丹的时候，失败了两次，最后炼出了七枚这等丹药。

　　“好了！”

　　这一天，他真正站起身来，将玄青药鼎收入石戒中，眼中划出一抹幽幽光亮。

　　“三个月时间，终于好了。”凌云开口，看着林天，道：“接下来做什么？”

　　“自然是准备战场。”

　　林天笑道。

　　说着，他望向五行鳄，询问这片西域位置的具体比较适合刻印杀阵的地方。

　　五行鳄对于第九天域还是比较熟悉的，而听着林天的话后，自然也是知道了林天想要做什么。

　　“距离这个地方不远的地方，有一处寸草不生的浑石地，方圆足有数千丈，应该很符合你的要求。”

　　它说道。

　　林天眼中交织过一抹幽光，点了点头。

　　“走。”

　　他道。

　　当下，他让五行鳄带路，直接离开了这个地方。

　　如此，大约一个多时辰后，他们一行人出现在一片比较宽广的石地前，地势不算太平坦，坑坑洼洼，确实如五行鳄所言，寸草不生，一块块大石散乱分布着。

　　“很适合！”

　　林天道。

　　凌云望着林天，问道：“然后呢小子，你要在这里刻杀阵？埋毒丹？”

　　“刻印杀阵就行了，破仙禁丹，不用埋。”

　　林天道。

　　说着，他没有迟疑，天一魂诀和太阳心经一起运转起来，沿着这片石地，烙印下一条条永恒杀纹，每一条杀纹落下时，都会使得空间剧颤，有悚人杀念传出。

　　这等杀念，可比林天参悟永恒杀阵时要恐怖了很多，使得五行鳄和凌云不由得又是一哆嗦，脊背上不由得生出些许冷汗了。

　　“真他妈……可怕！”

　　凌云缩了缩脖子。

　　林天运转着天一魂诀，施展出五龙神手刻阵手法，越来越多的永恒杀纹交织而出，随即隐匿到虚空中，消失不见。如此，他聚精会神的刻印永恒杀阵，直到过去一天一夜方才是停下，足足在这个地方刻印下了十座十分之一的永恒杀阵。

　　“好了。”他说道，微微其双眼：“接下来，将这一脉的人，引到这个地方来。”

　　说着，他招呼五行鳄和凌云一起，暂时离开这个地方，以极速跨到这片西域的一处处修士密集的地方，将毁灭第六天域，第七天域和第八天域的万灭神朝据点的神识烙画拉扯出来，暗中以强大的手段横呈苍穹，显化在所有修士的视野中。

　　同时，他更是于这些神识烙画中注入了声音：“万灭神朝的老鼠们，我林天到第九天域来了，勒紧脖子，准备挨宰！”

　　一时间，西域内，诸多修士齐齐变色。

　　“万灭神朝，那个神秘无比的万灭神朝，竟然……有隐藏据点被毁了？！”

　　“林天？！是，是那个林天！几年前，好像从下层天域以特殊手段打入过神识烙画到这片天域来，毁掉了万灭神朝几个隐蔽据点，如今，又毁掉了几个？！”

　　“那林天，跨上第九天域来了？！”

　　“时隔数载，这是……再次向万灭神朝宣战？！”

　　“这……”

　　转眼，西域为之沸腾。


第1080章 九重天上第一战

　　数载前，林天将第一天域到第四天域的万灭神朝据点毁灭的场景以神识烙印打入第九重天上，那时候便是引得第九天域为之震动，诸多修士和大势力都是记住了“林天”这两个字，因为自古以来，能寻出万灭神朝数个据点毁灭掉，并且正面向万灭神朝宣战的年轻修士，从来没有过！可以说，那一次，惊到了许多人。

　　而如今，时隔数载，林天再次打出精神烙画，竟是又毁掉了万灭神朝其它几处据点，再一次正面向万灭神朝宣战，言语间充满了睥睨之意，仿佛万灭神朝这个庞然大物仅仅只是一个等着挨宰的靶子而已，再一次点燃了数载前的那一场沸腾。

　　且，最为主要的是，这一次，林天本人跨上了第九天域！

　　如此，怎能不让天下人惊震？

　　毕竟，那可是万灭神朝啊！是这第九天域最为神秘的顶级大势力，是一个以杀为道的古代巨擘，帝皇级强者都在这一脉手中死掉了好几个，可是如今，有人竟然这般宣战，挑衅万灭神朝，而且是前后两次正面挑衅，实在是震住了许多人。

　　“狂……狂人啊！”

　　有修士心悸。

　　转眼而已，这等事如同生了翅膀的闪电飞鸟，转眼间自西域传向其它几域。

　　一时间，浪潮迭起。

　　“真是……”

　　“这林天，哪里来的底气？！竟然这般挑衅那个万灭神朝？这一脉，可是连帝皇都斩过好几个啊！”

　　“太大胆了！太疯狂了！”

　　诸多修士惊讶。

　　同一时间，万灭神朝的一众杀手自然都知道了这等事。

　　“林天！”

　　“找出来！”

　　“杀！”

　　这一脉，未知的主族内，几双冰冷的眸子森然刺骨。

　　“各个据点的弟子，隐匿在外的弟子，全部出去寻觅！第十长老到第十八长老，全部出动！三日内将这人搜寻出来，将神魂带回！”

　　冰寒的声音宛若出自阎王之口。

　　……

　　这个时候，林天一行人已经是重新回到了那片浑石地内。

　　“万灭神朝的人已经收到我发出的这份请柬了，想必，许多人都已经开始动了，估计，将会满西域找我。”林天道，缓缓腾上苍穹，直接浩荡出一股强大的气息：“现在，我来告诉他们地点。”这一刻，他没有丝毫隐匿，强大气息直接暴露在这片苍穹上，转眼间朝着四面八方传荡开去，传出极远。

　　顿时间，这附近，不少修士都是感觉到了这等强大气息，全部侧目望了过去。

　　“这气息，这是？”

　　“好像是……和之前那些神识烙画里的气息非常相似！”

　　“是那个，林天？！”

　　“那林天，他在那个方向？！”

　　“那个方向……好像是浑石地！”

　　“没错，是那里！”

　　许多修士动容。

　　这个时候，西域内已经是聚集了为数众多的万灭神朝的杀手，皆在西域搜寻林天。于是，这一刻，万灭神朝这些人都是盯住了浑石地的方向，个个目光森然。

　　顿时，嗖嗖嗖的，一道道破空声响起，这些万灭神朝的杀手齐齐冲向浑石地。

　　……

　　浑石地内，林天身上的气息持续扩散十数呼吸，随即才是收起，身形降下。

　　“估计，不会等太久。”

　　他落在一块大石上，随意坐下。

　　凌云在旁边瞪眼：“小子，你这么暴露气息，不怕将这一脉的帝皇引出来吗？”他瞪着林天，道：“你刻印在这个地方的杀阵虽然厉害，但是，绝对不可能对付的了帝皇级的人吧？！要是引来这一脉的一个帝皇老不死，那可就直接玩完了！”

　　“小淫贼没脑子，万灭神朝作为这片天域的顶级大势力之一，帝皇级人物都是这一脉的老祖宗级的存在，一般只有神朝主族面临毁灭之难时才会出手，怎么可能只因为要杀一个后时代年轻修士就跳了出来？那会让它万灭神朝很丢脸！”

　　五行鳄说道。

　　凌云一愣，随即想一想，又忽而恍然：“唔，似乎是这个理。”

　　林天随意坐在大石上，表情平静，望着前方。

　　“这将是我们进入第九天域打响的第一战。”

　　他说道。

　　五行鳄嘿笑：“希望多来几个半步帝皇啊，如果来的少了，可就没有意思了！”

　　浑石地很宽阔，大石随意的散布着，土地呈现赤黄色。

　　林天坐在一块大石上，有风飘过，卷起他额前的黑发。

　　很快，半刻钟过去。

　　就在这时，破空的声音响起，十数道身影出现在远方的苍穹上，随即转眼间便是冲到这片浑石地内，个个交织着大道级的神力波动，同时也带着森然的杀意。

　　这十数人，个个笼罩在黑色的袍子内，唯有冰冷的眸子暴露在外，始一冲入这里便是盯住了林天，个个眼中都是有刺骨杀意流转。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，十数人没有一句话，直接动手，划动飞仙道剑，直逼林天眉心。

　　“区区大道级别也敢这般动手，胆子真不小。”

　　五行鳄道，自然认出了十数人都是万灭神朝的杀手。

　　凌云翻白眼：“所以才说这一脉很危险，明明是活生生的人，但是，看着却一个个都像是不要命的杀戮机器。”

　　铿锵剑鸣不绝，转眼间，这十数个万灭神朝的杀手直接逼到林天十数丈外。

　　冰冷的剑锋染着血，皆刺向林天眉心。

　　林天神色很平静，依旧坐在大石上，没有任何动作，唯有眼中有微光划过。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水顷刻溅射，冲上前来的十数个万灭神朝的杀手，全部在这等眸光下炸开。

　　这些杀手，不过只是大道级而已，面对涅槃境的林天，连蝼蚁浮尘都算不上，杀这些人，林天只需要依靠微弱的气势就可以做到，根本就没有任何动手的必要。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破开声不断响起，密密麻麻的身影出现，从东南西北各个不同的方向冲来。

　　这些身影，无一例外都是笼罩在黑袍中，都是目光冷冽，始一出现在这里便是齐齐挥剑斩向林天，其中甚至有不少涅槃级的强者。


第1081章 九个半步帝皇

　　密密麻麻的万灭神朝杀手冲来，皆是笼罩在黑袍中，皆是提着染血的杀剑，各种刺目杀光齐齐斩向林天，同时将五行鳄和凌云也一起笼罩了，杀威骇人之极。

　　林天淡笑，依旧是有些懒撒的坐在大石上，右手手指微动，顿时间大片剑芒显化而出，以他为中心，铿锵的斩向四方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水一道道炸开，冲到这里的万灭神朝杀手中，当场便是有数十人被斩碎。

　　“来的杀手还真不少。”

　　五行鳄在一边冷笑。

　　“毁掉这一脉那么多个隐蔽据点，又那般打出神识烙画挑衅，这要是来的杀手不多，那就真不正常了。”

　　凌云道。

　　“铿！”

　　杀伐气息一道道，冲来的万灭神朝杀手个个表情冷冽，纵然是看着自己一脉的同伴被斩，却也没有半点情绪波动，唯有身上的杀意变得更强大更冷冽了些。

　　这其中，足足七个涅槃第一重天的强者逼到林天近前，齐齐斩下手中的血剑，卷起大片的血刃，皆是逼向林天的眉心。

　　“太弱了，不够看。”

　　林天声音平淡。

　　他依旧没有起身，身畔，洪荒大山和神兵大钟等一种种天演神象涌动而出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　靠到他身前的七个涅槃初期杀手避无可避，齐齐被交织出的天演神象击中，各自炸碎在空中，唯有七道神魂遁出，迅速包裹着血雾后退，要在远处重组肉身。

　　可惜，林天显然不可能给他们这些的机会，阴阳莲海异象交织而出，化作七柄寸许莲剑，皆是交缠着阴阳之光，对着七人的神魂当空斩下。

　　顿时，嗤嗤嗤的声响传出，七人的神魂在同一时间被斩碎，全部形神俱灭。

　　一时间，这个地方，其它一众万灭神朝杀手都是瞳孔一凝，杀势也为之一缓。

　　七个涅槃级的杀手，竟然这么轻易就被林天给斩杀掉了。

　　“啧啧，动作慢了啊老鼠们。”

　　五行鳄出声。

　　它震动背后羽翼，直接几乎一宗妖族大神通，化作一方毁灭的杀浪淹没向前。

　　噗噗噗的，这一击之下，当场又是数十万灭神朝的杀手被震碎，形神俱灭。

　　“凌大爷也来。”

　　凌云嘿笑。

　　话落，数十柄能量光剑从他背后冲起，每一柄神剑都交织着不同的色彩，携带铿锵的剑鸣声斩向前，将十数个大道级杀手和十数个悟真初期杀手一起湮灭。

　　林天随意的坐在大石上，脸上挂着淡淡笑意，随手一扬，凌天剑罡遍布高天。

　　这等剑芒是他随手斩出，但是，他如今可是处在涅槃第二重天，以这等境界随意斩出的凌天剑芒，击杀涅槃境以下的人当真不会有丝毫问题，宛若切菜割草般简单。

　　一时间，血水不停溅射，冲到这片浑石地内的诸多万灭神朝杀手，相继炸开。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　这时候，破空的声音再次响起，这片浑石地外，各个方向都有修士赶到，不过却是没有进入到浑石地之内，全部都是在浑石地数百丈外的地方停顿了下来，直直的朝着浑石地内望去，看到了浑石地内的交锋，看到了诸多带着渗人杀意的黑袍身影在围攻两个青年和一头鳄妖，而大部分的杀伐力都是集中在那个坐在浑石地内的那块大石上的青年男子身上，于是，这些修士的神色顿时间皆是一动。

　　“那个青年，就是……那个林天？！”

　　“是，是那个林天！他的气息，和之前那些神识烙画中的气息，一模一样！”

　　“那些带着渗人杀意的黑袍身影，没……没错的！应该是，万灭神朝的人！”

　　“这一脉感觉到那人的气息后，果然杀过来了！”

　　“人数……好多！”

　　“第一次见到这么多万灭神朝的杀手！这……至少有，有超过五百人了！”

　　这些修士不是万灭神朝的人，大多都是因为感应到了林天之前散发出的强大气息而赶到这里来的散修，想看看胆敢正面挑衅万灭神朝的人究竟是谁，而同时，这些修士也早就猜到，万灭神朝的杀手也一定会随着林天散发出的气息而动赶到这里，毕竟，林天做了那样的事，万灭神朝的怒火可想而知，既然感觉到了林天的气息，便就不可能会不来，只是却也没有想到，万灭神朝会来这么多的强者。

　　不过，下一刻，这些修士又是心悸，因为，在他们的视野中，面对着数百强大的万灭神朝杀手，林天只是随意的坐在大石上，随手划动间剑芒交织，如同剑雨一般斩向四周，几乎没有一个万灭神朝的杀手能够近身，一道道血雾不断炸开。

　　“这……这就是那个林天，竟然……这么强大？！”

　　“好像，是……处在涅槃境？！”

　　“那鳄妖还有另外那个青年，是他的同伴？！也……也好强！”

　　这些修士心颤。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　浑石地内，剑鸣一道道，冰寒杀意席卷，万灭神朝的一众杀手皆笼罩在黑袍中，出手个个狠辣无情，每个人的每一击近乎都是全力，空间因此一寸寸坍塌。

　　林天坐在大石上，面对如此狂暴的攻击，依旧没有什么表情，依旧不曾起身。

　　他只是坐着不动，天演神术运转，一道道天演神象交织而出，横档向四方。

　　顿时，血水不停溅开，散落十方。

　　这一瞬间，足足五十多个万灭神朝的杀手陨落，皆是化作血雾飘在空气中。

　　“好……好强！连动都不曾动一下，便是就，就……”

　　浑石地外，一众修士心悸。

　　有人哆嗦：“万灭神朝这些人，不……根本不是对手！”

　　望着浑石地内，望着林天，浑石地外的一众修士皆心颤。

　　“轰！”

　　就在这时，浑石地内突然狂风大躁，两道灰袍身影突兀出现在浑石地内，一时间使的空气中的温度顷刻以几何形势开始降低，且，有淡淡帝威扩散向四方。

　　顿时，浑石地内外，所有人皆变色。

　　“帝，帝威？！”

　　“帝皇？！”

　　“不，还不是真正的帝皇，是……半步帝皇！”

　　诸多修士心颤。

　　“这……也是万灭神朝的人，这一脉，有半步帝皇级的人来了？！这……”

　　有修士心悸。

　　同一时间，浑石地内，万灭神朝最先杀过来的数百杀手全部停了下来。

　　“长老！”

　　所有人皆是对着两个灰袍老者行礼。

　　林天望着这突然出现的两个灰袍老者，自然是清晰的感觉到了两人身上所散发出的淡淡帝威，更是本身就认得这两人，正是不久前在第八天域内以道纹封锁想要杀死他的那两个半步帝皇。不过，这时候，他却依旧没有丝毫要起身的动作。

　　“两位千里迢迢的从第九天域追到第八天域杀我，无果后，又从第八天域杀回第九天域，觉得累吗？”

　　他淡笑道。

　　这等声音非常平静，但却夹带着浓浓的嘲笑。

　　如此态度，使得浑石地内一众万灭神朝的杀手目光更寒，而浑石地外的其它修士则个个都是一颤，露出惊容。面对两个半步帝皇，林天，竟是这样一幅姿态。

　　浑石地内的两个灰袍老者目光森寒，如同两柄绝世利刃般，无情的盯着林天。在第八天域，他们两个半步帝皇合力封困四周，却依旧让林天逃了，这让他们本就觉得很耻辱，而如今，林天淡笑着说出“两位从第九天域杀到第八天域，又从第八天域杀回第九天域，觉得累吗”这等话，其中的嘲讽，他们当然能够听的出来，胸中的杀意自是更加浓烈了些，使得身边的一寸寸空间皆变得扭曲了起来。

　　“啧啧，恼羞成怒了。”

　　五行鳄望着这两人道。

　　两个灰袍老者的目光变得更加冰寒，身上的杀气更加强横，一缕缕荡向四周。

　　这等杀意无疑很恐怖，使得所有人都为之心颤。

　　林天居于浑石地内，大部分的这等杀意都是笼罩在他身上，但是，他的表情依旧不曾有什么变化。随即，下一刻，他忽而抬头，望向浑石地更远处些的地方。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　强横的气息如闪电冲过，七个同样身负着灰袍的老者如同毁灭的铁炮弹般冲来，直接落在浑石地内，使得浑石地的土层一片片的破开，顿时间裂痕遍布四方。

　　这七人，如同刚出现的那两个灰袍老者一般，体外，亦是都缭绕着淡淡帝威。

　　“七……七个半步帝皇？！也……也是万灭神朝的人呢？！”

　　“很……很显然！”

　　“这一脉，这……九个半步帝皇来此？！”

　　诸多修士心惊，万灭神朝作为第九天域的顶级大势力之一，向来无比神秘，还从不曾有人见到过这一脉一次性有这么多强大杀手聚集在一起，足足来了九个半步帝皇和数百其它强者。而这一切，竟仅仅只是为了一个涅槃二重的年轻修士。

　　“总……总共九个半步帝皇！这……那人要怎么办？！不……不可能挡得住啊！”

　　一众修士皆心颤。


第1082章 脑子秀逗了？

　　半步帝皇，只差半步就能跨入混沌帝皇境，是混沌境下最为强大的人，如今，万灭神朝九个半步帝皇级人物出现在浑石地内，使得浑石地外一众修士皆心悸。

　　一直神鬼难测的万灭神朝，这一次，竟然这么多强者一起显化在世人眼前！

　　“九个半步帝皇，数百强大杀手……”

　　“那林天，看来是真的激怒了这一脉，否则，这一脉的这些杀手不可能这样直接显化在这个地方的，被世人看到！”

　　“废话！连续两次那般挑衅，连续毁掉万灭神朝八个隐蔽据点，这若是没有彻底惹怒万灭神朝，那就真的有鬼了！”

　　“不过，这个杀手皇朝，这么多杀手一起杀来，这……恐怕是第一次吧？！”

　　“这……”

　　许多修士微颤。

　　万灭神朝，以杀为道，原则是无声无息的暗杀，偶尔会显露踪迹在世人眼前，但是却绝不可能这么多人一起显化，因为，这一脉是杀手组织，这些年来刺杀了太多人，仇敌多得很，包含了诸多大势力，若是太多人一起显化，闹出的风声绝对会不小，极有可能将一个个仇敌都吸引过来，那时候，将会是一个很危险的局面，就算是有九个半步帝皇级强者同时出动，那也有可能会生出一些不小的麻烦。

　　可就是如此，这一脉依旧是这般做了，九个半步帝皇，数百强大杀手，一起逼到了这里，一起显化在世人眼前，只是因为感应到了这个地方有林天的气息散发而出，仅此而已！如此，这些修士足可以想象的到万灭神朝是有多想斩掉林天。

　　浑石地内，林天坐在大石上，这个时候终于站起身来，直面九个半步帝皇。

　　“九个半步帝皇，这阵势，勉强还算不错。”

　　他说道。

　　迎着万灭神朝这九个半步帝皇级的人物，他显得很平静，丝毫也没有畏惧。

　　这使得浑石地外的一众修士又一惊，面对九个半步帝皇，林天竟是这等姿态！

　　“勉强……还算不错？”有人心惊：“我……我怎么觉得，他像是……像是在俯视万灭神朝的九个半步帝皇？！”

　　“我，我也有这种感觉。”

　　“可是……为什么？他虽然是很强，可相比半步帝皇却是差了太多啊，如今一起面对九个半步帝皇，为什么能这么从容镇定，为什么能以那种姿态面对？！”

　　“这……”

　　诸多修士又惊又疑。

　　浑石地内，万灭神朝的九个半步帝皇皆笼罩在灰色的袍子中，只有冰冷的瞳孔可以看的见，眸光如同杀剑一般，似是要将林天给贯穿，体外的帝威更加悚人。

　　“蝼蚁！”

　　九人中，其中一人开口，极为寒冷。

　　林天站在大石上，表情依旧很平淡。

　　“你们万灭神朝，前后总共刺杀了我七次，七次全部失败，其中有六次，刺杀我的人全被反杀，包括一个半步帝皇。你们从第一天域到第八天域，总共八个隐蔽据点，全部被我毁掉，八个据点中，一只苍蝇也没能逃脱。”他望着九人，笑着道：“如果这样的我算是蝼蚁，那你们万灭神朝岂不是专门盛产蝼蚁的组织？”

　　他表情很平淡，声音也平淡，但是，却是使得浑石地外的一众修士又是一惊。

　　“他……杀过万灭神朝的半步帝皇？！”

　　诸多修士心悸。

　　万灭神朝刺杀过林天数次，这些修士早就已经是猜到了，林天毁掉过万灭神朝八个隐蔽据点的事，这些修士也都知道，因为，林天亲自打出过神识烙画。可是，这些人无论如何也没有想到，林天，竟然杀过万灭神朝的半步帝皇级强者！

　　“怎么可能？！他……他怎么可能是半步帝皇的对手？！根本不可能啊！”

　　不少修士震撼。

　　就连万灭神朝的一些杀手也都露出惊色，自己一脉有半步帝皇被林天斩杀过，这种事，这些普通杀手可是不知道的。

　　万灭神朝九个半步帝皇皆是眸子更寒，刺骨的杀意一缕缕交织，一缕缕扩散。

　　“若非用了低劣的手段，就凭你，能是半步帝皇的对手？”

　　其中一人道，为万灭神朝的第十二长老，也是之前去第八天域击杀林天时未能成功的那两个半步帝皇中的一人。

　　这话一出，林天当即便忍不住大笑，他身后，五行鳄和凌云也是一样大笑。

　　“低劣？真是没有想到，有一天居然能从你们万灭神朝口中听到这两个字，你们一只只老鼠躲在黑暗沟渠中偷袭暗杀，本身就是低劣的代名词，如今却称别人低劣？你是脑子秀逗了吧老家伙？这是在挖苦别人，还是在讽刺你们自己？”

　　他笑道。

　　听着这话，万灭神朝第十二长老顿时脸色猛的一沉，其它半个半步帝皇亦是如此。他们万灭神朝以杀为道，尽管不显世间，但却也是足以俯视这十方天域，诸强畏惧，可是如今，林天竟敢这么侮辱他们，称他们万灭神朝是低劣的代名词。

　　嗖的一声，有悟真级杀手忍不住冲向林天，直接祭出血杀至剑，杀威狂涌。

　　“辱我神朝！死！”

　　这人戾喝。

　　林天看着这人，什么动作都没有，唯有眼中有一缕微光闪过：“渣滓就老老实实的滚一边去，这里没你插话的份。”

　　“噗！”

　　随着他话落，冲出的悟真杀手直接炸开，连神魂也一并崩碎，直接形神俱灭。

　　涅槃第二重的他，涅槃第二重的最强轮回王体，要杀悟真修士，太简单了。

　　他重新看向万灭神朝的第十二长老，仿佛刚才什么也没有发生，接着之前的话道：“另外，你何必避重就轻，我的重点可不是宰了你们一只半步帝皇级的老鼠，而是你们万灭神朝刺杀我七次都失败了，是你们有八个隐蔽据点被我毁了。你只提半步帝皇被杀这件事，是不是觉得，这件事可以以所谓的我用了低劣手段来掩盖，而其它事却是找不到借口，你觉得，提起那些事，会让你们一脉很丢人？”

　　他话语平淡，但其中的嘲讽却非常明显，使得万灭神朝那第十二长老脸色更寒，使得其它八个半步帝皇脸色更冷，来此的数百个强大杀手，亦是目光毒辣。

　　同一时间，浑石地外，其它一众修士忍不住哆嗦，难以想象林天在面对九个半步帝皇的时候为什么敢这般强势，竟然这般毫不客气的羞辱对方。

　　“轰！”

　　强大气息豁然冲起，浑石地内，万灭神朝第十二长老直接动了，杀向林天。

　　且，其它八个半步帝皇在这一刻也是一起动了，各自探出大手，帝威涌动。

　　与此同时，四方空间上，密密麻麻的道纹浮现，将四面八方的空间完全封锁，将林天，五行鳄和凌云全部封锁在了其中。

　　“你以为，我等九人来此后站着不动，只是仅仅站着在听你大放厥词？”第十二长老盯着林天，目光毒辣残忍：“九人合力，已经彻底封锁了这片空间，比数月前在第八天域时布下的道纹封锁强大了十倍，你纵然还有跨天域级的传送阵，也别想从这里突破出去！本座就看看，这一次，你还能如何保住你的贱命！”


第1083章 杀阵惊十方

　　密密麻麻的道纹缭绕虚空，封闭了四周，每一个角落都被笼罩住了，将林天，五行鳄和凌云团团困在了其中，而同时，万灭神朝九个半步帝皇也都动了，显然不想给林天一丝一毫的生存机会，同时出手，要在第一时间将林天给镇压镇杀。

　　“逃啊！让本座看看，你这次如何挣扎！”

　　万灭神朝的第十二长老寒声道，残酷无情。三个多月前，在第八天域内，他和第十三长老合力布下密集道纹，却被林天以跨天域传送台脱离，没有能够镇压掉林天，心中早有警惕，所以在来这个地方后，他和第十三长老同时传音其它七人，没有急着对林天动手，而是暗中布下密密麻麻的道纹，合九个半步帝皇之力将四周封锁，不想在这一次生出丝毫的意外，直到这时道纹布置完成方才是出手。

　　同一时间，另外八个半步帝皇的大手也一起探出，各种神光交织，镇压八荒。

　　“结束了！”

　　浑石地内，其它数百万灭神朝的杀手笼罩在黑袍中，个个目光无情，这一刻看着林天，如同是看着一具尸体。

　　浑石地外，从各个方向赶到这里的一众修士更是心悸，九个半步帝皇动手，那等威势太过强横了，无比悚人。

　　“完，完了！”

　　“九个半步帝皇一起出手，且以道纹封锁了十方，涅槃第二重的人，怎么可能挡得了，就算再妖孽也挡不住。”

　　“这……”

　　许多修士心悸。

　　滚滚神能席卷浑石地内，九股汹涌的帝威交织在一起，强大，冰冷，渗人。

　　十方空间，整个凝结。

　　“为何站着不动？你倒是挣扎啊！你不是很擅长逃吗，这次绝望了？不逃了？”

　　万灭神朝第十二长老见着林天立身大石不动，眼神更是残忍，冷冷的讥讽。

　　轰隆隆的，他的大手压向林天，速度比其它八个半步帝皇都要快，交缠着的杀光也是比其它八人都要强，扣向林天的天灵盖。

　　“挣扎？逃？”迎着动手的九个半步帝皇，迎着以残忍和讥讽的目光看着他的万灭神朝第十二长老，他显得很平静，没有任何一个动作：“你想的太多了。”

　　“轰！”

　　随着他话语落下，这片浑石地顷刻间整个大震，密密麻麻的杀纹自虚无中涌现，每一缕都仿佛是一头盖世真龙，似乎轻轻一动，就能毁灭掉这片天地的所有。

　　顿时间，这个地方天摇地动，苍宇仿佛要坍塌了下来。

　　“噗！”

　　万灭神朝第十二长老探向林天的大手直接被震碎，血水飘在空中，触目惊心。

　　同一时间，另外八个半步帝皇亦是遭了大难，探出的手臂碎掉，个个被震飞。

　　“这是？！”

　　万灭神朝第十二长老变色，其它八个半步帝皇也是变色。

　　“长老们！”

　　这一脉杀到这浑石地内的其它数百杀手亦是脸色大变，见着自己一脉的九个半步帝皇被震碎手臂震飞躯体，见着虚空上密密麻麻的杀纹，此时皆忍不住发颤。

　　“轰！”

　　杀纹遍布虚空，十方空间刹那间被毁灭性的气息所覆盖，数万道水桶般粗的杀光交织而出，像是要将永恒都给劈碎掉，恐怖的杀机扩散向八荒，大地摇颤。

　　嗤嗤嗤的，万灭神朝九个半步帝皇暗中布下的密集道纹在这一刻显得脆弱的如同纸张一般，眨眼间便是被虚空中涌出的杀纹杀光劈了粉碎，如星光般消散。

　　“这，这是？！”

　　“杀……杀阵？！这里，有杀阵？！”

　　“这气息，这……”

　　浑石地外，所有修士皆是狠狠一颤，盯着浑石地内的一片片杀纹，只感觉五脏六腑都痉挛了，冷汗不由自主的浮现，灵魂在这一刻都似乎是要被崩碎了般。

　　“轰隆！”

　　虚空摇颤，大地震动，一道道杀光汹涌而出，苍穹都为之变得黑暗下来，毁灭性的飓风席卷十方。

　　这一刻，整个浑石地完全被杀机笼罩，一股仿佛来自地狱的寒气充斥十方。

　　万灭神朝九个半步帝皇被笼罩在这等杀阵中，皆是心惊，个个都是变了颜色。

　　同一时间，这一脉来此的其它数百杀手，更是心悸胆寒，许多人不由得发抖，完全被十方空间内的杀纹的气息给震住了。

　　林天立身大石上，表情依旧平淡，望着万灭神朝的九个半步帝皇：“你们以为，我打出那些神识烙画，只是单纯的挑衅？你们以为，我的气息，是因为不小心而暴露出来？”他望着九人道：“登临这片天域已经三个多月，一直在准备，为你们万灭神朝准备这宗大礼。怎么说呢，你们的主族立在这片天域，这就算是，我来这片天域后，正式和你们打个招呼。”

　　他这话一出，万灭神朝的九个半步帝皇顿时间皆是表情一变，个个躯体一震。

　　九人，又惊又怒。

　　“你是故意暴露出气息引我们来此？！你阴我们！”

　　其中一人寒声道。

　　浑石地外，其它一众修士也是为之变色。

　　“这些杀纹，是他刻下的？！”

　　“他是……先在这里刻下这些杀纹，然后打出那些神识烙画激怒万灭神朝，点燃和加剧这一脉的怒火，再刻意暴露出气息，将万灭万灭神朝的人引过来？！”

　　“这，打出那些神识烙画，不是单纯的挑衅，而是……而是为将万灭神朝的人引到这个地方的杀阵中铺路？！”

　　“这是一个局？！”

　　“他在故意算计万灭神朝？！”

　　浑石地外，所有修士皆心颤。

　　这时候，见着浑石地内的杀纹，听着林天的话，这些人瞬间便是想通了所有。

　　“以此……和万灭神朝打招呼？！这……”

　　有人哆嗦。

　　“轰！”

　　无形的杀念交织，有形的杀光震动，仿佛是要灭世一般，恐怖的令人发指。

　　林天立身大石上，什么动作也没有，四周，杀纹自主震动，杀光无穷劈落。

　　顿时，血水溅射，惨叫响起，万灭神朝居于这其中的普通杀手一个个炸开。

　　在这片浑石地内，林天以涅槃第二重天的修为刻印了十座永恒杀阵，每一座都达到了完整永恒杀阵的十分之一，合在一起后，其毁灭杀光堪称惊世骇俗，一般人根本不可能抵挡得住，甚至于，许多人连这等杀阵所交织出的气息都扛不住。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水不停溅开，转眼间染红大片地面。

　　“该死的！”浑石地内，万灭神朝的第十二长老残酷的盯着林天，眼中满是怒火，体外的帝威变得更强，汹涌滂湃：“你这只卑微的虫子，竟然胆敢如此！”

　　林天偏头，望向这人：“你们万灭神朝千方百计想杀我，对于你们，我有什么不敢做的？你活了这么久，脑子里装的都是屎吧？居然会说出这样的话来。”

　　“你……”

　　万灭神朝这人语塞，脸色顿时间变得无比铁青。林天，竟然当着这么多人的面，称他脑子里装的都是屎！

　　“杀了你！”

　　他大吼，直接冲起，数种大道法则一起涌现，交织强大帝威，镇杀向林天。

　　对此，林天的表情依旧不变，衣衫猎猎作响，如同万界至尊般站在大石上。

　　“轰！”

　　密集的永恒杀纹震动，这片空间内的杀机顿时间成倍攀升，仿佛是要灭世一般，恐怖的令人发指。

　　他盯着万灭神朝的这人，右手抬起，点向前方。

　　轰隆一声，十数道杀伐光柱冲起，如同十数道屠神的杀剑，狠狠的斩向对方。

　　他在不久前成就八阶控阵师，将阵皇天尊创出的终极永恒杀阵领悟了足足十分之一，在这里刻下了足足十座，那等气息，当真像是可以毁灭掉这世间所有。

　　“轰！”

　　空间摇颤，一片片粉碎。

　　十数道杀伐光柱落下，从不同的角度逼近，瞬间便是来到万灭神朝这人近前。

　　万灭神朝这人大吼，数种大道法则狂涌，甚至祭出一宗强大的法宝，可惜却是根本无效，面对这样的杀伐光柱，一切都是徒劳，他的法则法宝瞬间被崩碎。

　　轰的一声，十数杀光如期而至。

　　“不可能！”

　　“噗！”

　　血雾溅开，十数杀光压下，当场便是将万灭神朝这个长老劈的粉身碎骨。

　　半步帝皇的血水，染红虚空。

　　“长老！”

　　“这……怎么可能？！”

　　“长老可是居于半步帝皇境啊！而且，祭出了大道法则啊！怎，怎么会……”

　　浑石地内，诸多杀手惶恐。

　　就连这一脉来此的其它八个半步帝皇级强者，也是为之再次变色，个个大惊。

　　同一时间，浑石地外的其它一众修士心颤，眼中满是震骇。

　　“一个半步帝皇，居然，这么轻易就，就……被劈碎了！”

　　不少人哆嗦。

　　五行鳄和凌云居于林天身后，尽管知道林天刻下的杀阵很可怕，但见到几乎达到了半步帝皇绝巅的万灭神朝这第十二长老被眨眼劈碎，依旧是不由得动容。

　　“可怕！”

　　凌云瞪眼。

　　“该死！”

　　浑石地内，强横神能冲起，夹杂着更强的帝威。

　　万灭神朝第十二长老的神魂飘起，血肉碎骨等齐涌而至，转眼重聚出体魄。

　　这一刻，再次盯着林天，这人眼中的怒火更浓，同时，也多出了一丝忌惮。

　　这里的杀阵，太可怕了！

　　林天站在大石上，望向这人，望向其它八个半步帝皇，望向这片浑石地内的所有万灭神朝杀手：“你们，尽情的挣扎吧，我就站在这里，一定认真的欣赏。”

　　“轰！”

　　随着他话语落下，这方虚空剧烈轰鸣，密集的永恒杀纹一动，疯狂的吞噬天地灵气，转瞬间让这里化成为一座可怕的远古杀场。

　　这一刻，无形的杀念在涌动，如同天地将要毁灭了般，所有的一切都在崩碎，万物开始瓦解，场景恐怖的慑人。


第1084章 请你先死一下

　　风云变幻，天地失色，密密麻麻的永恒杀纹随着林天的话语落下后更加剧烈的震动，汲取来十方灵气，爆发出更加恐怖的杀机，甚至有着一个个微小黑洞浮现，将四周的一切都给吞噬进去，包括尘土，包括空气，甚至，连光线也不例外。

　　一时间，天宇都仿佛是要坍塌了下来，苍穹上的云层转眼被震的全部溃散。

　　林天站在大石上，淡漠的俯视万灭神朝九个半步帝皇，俯视其它数百杀手。

　　他平静的站着，没有杀意和冷意，甚至脸上带着一抹笑，宛若是万古至尊。

　　迎着他这等眼神和这等姿态，万灭神朝九个半步帝皇皆是脸色铁青，一个涅槃第二重的修士，竟然以俯视的姿态看着他们，仿佛他们是小丑一般。其中一人盯着林天，双眼如同是刺骨的利刃，寒声道：“不过几许杀纹而已，别太嚣张了！”

　　“合力，击碎掉！”

　　另一人道。

　　九个半步帝皇，一边闪避劈杀向他们的永恒杀光，一边汇聚出狂暴的神能。

　　对此，林天淡漠一笑。

　　“别太自以为是，你们以为这等杀阵是谁创出来的，凭你们，还毁不掉它。”

　　他说道。

　　话落，他抬手，缓缓压下。

　　顿时，密密麻麻的永恒杀纹再次震动，无穷无尽的杀光一起压落，威压八荒。

　　嗤嗤嗤的，九个半步帝皇体外的神能之光全部被碾碎，一个个相继被震飞。

　　“噗！”

　　其中一人被一道杀光贯穿胸口，半边躯体顿时炸开，血肉模糊。

　　“不可能！”

　　九个半步帝皇皆色变。他们都是半步帝皇级的人，合在一起的力量强大至极，交织着数十种不同的大道法则，几乎能破碎所有，可如今，却是无法破灭这个地方的那一缕缕杀纹，且在一瞬间就被湮灭掉了所有神光，各自都受了不轻的伤。

　　“啊！”

　　惨叫响起，从不远处传来，有涅槃三重天的强大杀手被十数道杀光一起劈中，当场便是形神俱灭。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　四周，血水不停溅射，居于浑石地内，万灭神朝的杀手相继炸开，血水转眼间染红了大片地面。

　　如此一幕，看的浑石地外的所有修士皆惊悚，望着那密集纵横的永恒杀光，望着不断劈碎的万灭神朝的杀手，许多人只觉得五脏六腑都凉了，不住的发颤。

　　同一时间，不少修士更是不由自主的开始往远处退，实在是永恒杀阵的杀机太过于可怕了，纵然只是远远的看着，在这一刻也有了一种将要碎体而亡的感觉。

　　“轰隆！”

　　一声轰鸣，杀光万道，如同洪荒兽群苏醒了过来，整个大世界都在为之颤动。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水不断溅射，这片浑石地内，一个个万灭神朝的杀手相继炸开，形神俱灭。

　　“啊！”

　　惨叫声刺耳，面对密密麻麻的永恒杀光，万灭神朝的一些普通杀手实在太脆弱了，哪怕是半步涅槃级的修士，在这一刻也是如同微不足道的虫子般不堪一击。

　　这一刻，居于这些杀纹的覆盖中，哪怕是万灭神朝的九个半步帝皇都心颤。

　　“先撤出去！”

　　其中一人咬牙。

　　这九人，皆是感觉到了这等杀阵的恐怖，准备走出去后，再合力围杀林天。

　　只是，九人很快又是皆变色，密集的永恒杀纹困在四周，他们根本走不出去。

　　“该死！”

　　九人脸色难看。

　　这一刻，九人自然都知道了这里的杀阵是林天刻印而下，没有想到林天竟然能刻印出这么可怕的杀阵，他们九人合力竟都无法击碎它，甚至连撤离都办不到。

　　第十二长老开口，目光阴森，毒辣的盯向林天：“不做其它，合力杀死他！这里的杀纹是他刻印而下，只要将他杀死，这些杀纹自然会在第一时间碎掉！”

　　林天偏头看向这人，脸上笑意依旧：“你们连逃都逃不出去，还想着在这杀阵中杀我？白日梦也不是这么做的。”说着，他意念微动，足足二十五道永恒杀光劈斩而过，每一道都足有丈许长，全部朝着万灭神朝这第十二长老劈杀过去。

　　“你……”

　　一瞬间，万灭神朝这第十二长老感觉神魂都颤抖了起来，大吼着祭出大道法则和神通秘术，朝着数十永恒杀光迎上。

　　且，在这同一时间，其它八个半步帝皇也一起动手，闪避四周劈来的杀光的同时，横击劈向第十二长老的数十杀光。

　　只是，劈向第十二长老的数十杀光速度太快了，这些人根本没能拦截下来。

　　“噗！”

　　血水溅射，万灭神朝这个第十二长老再次炸开。

　　这人大吼，神魂腾出，快速重聚肉身。

　　“虽然很乐意看你不断狼狈挣扎的样子，不过，这浑石地外可是还有着不少其它的观众，而他们的目光全都是集中在你们九个半步帝皇身上，等着看你们的结局，我总得让他们快些看到点有意思的东西。”林天的声音响起，看着万灭神朝的这人：“所以，先请你死一下好了。”他脸上带着淡笑，右手抬起，淡淡魂光交织而出，于这一刻运转天一魂诀，使得十座永恒杀阵变得更加沸腾，威势大增。

　　“咚！”

　　十方虚空剧震，如同是有一方圣鼓被擂响了般，惊的许多修士皆不由得狠颤。

　　这一刻，十座永恒杀阵在林天的意念掌控下，所有杀光全部汇聚到了一点。

　　转眼间，一道足足十丈长的杀剑凝聚而出，携带着毁天灭地的威能，径直朝着万灭神朝的第十二长老劈去，恐怖的杀光遮掩了一切，刺的人眼睛都睁不开。

　　万灭神朝这人这个时候还不曾重组出肉身，神魂体直接暴露在了这一剑之下，当即便是感觉到了死亡的威胁，忍不住狠狠一颤，不由自主地叫道：“住手！”

　　同时，其它八个半步帝皇大惊，快速出手，皆祭出神光，相助万灭神朝这人。

　　“嘁。”

　　林天讽笑，凝聚十座永恒杀阵杀伐之力所聚出的杀剑无情落下，在其它八个半步帝皇的神光道则还不曾靠近的时候，直接将万灭神朝的第十二长老淹没掉。

　　“不！停……”

　　“噗！”

　　一声轻响，万灭神朝这个第十二长老的神魂直接被碾碎。

　　形神俱灭！


第1085章 杀半步帝皇如斩草

　　血水飘在空中，点点刺目，令的浑石地内外的所有人皆是变色。

　　一个半步帝皇强者，居然……就这么被斩掉了！

　　“怎么会？！长老，长老竟然被……”

　　万灭神朝一脉来此的诸多杀手皆颤抖。

　　就连其它八个半步帝皇也都是惊骇，眼中满是不可置信的表情。

　　浑石地外，其它一众修士更是心悸，许多人只觉得骨头都凉了。

　　“轰！”

　　浑石地内，永恒杀纹交织，杀光震动四野八荒。

　　“轮到你们了。”林天站在大石上望着万灭神朝的其它八个半步帝皇，声音十分平静：“全部葬在这里，一个也走不了。”

　　似乎在响应他的话语，轰的一声，永恒杀纹震动，杀光如同大海一般沸腾，惊的苍穹变色，方圆万丈内的生灵皆战战兢兢。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　无穷杀光震动，怒劈十方。

　　顿时，血水一道道炸开，诸多万灭神朝的杀手相继被劈碎，如同血的烟花般。

　　“杀机，更……更强了！”

　　“好……好恐怖！”

　　“这……这到底是什么杀阵？！竟然能有这么恐怖的杀威，难道是……帝皇级的杀阵？！”

　　浑石地外，一众修士心悸。

　　这一刻，从浑石地外放眼望去，浑石地所在的苍穹上，天空都变了颜色，恐怖的杀机一波一波的从那个地方坠落，令的浑石地外的所有修士个个心惊胆寒。

　　“轰！”

　　杀光浩荡，一道强过一道。

　　林天站在大石上，盯住万灭神朝来此的还活着的八个半步帝皇，意念一动，无穷的杀光直接朝着八人劈去。

　　尽管他如今只是悟出了十分之一的永恒杀阵，但却也是足够恐怖了，因为，这是九大天尊之一的阵皇所创的终极杀阵！更何况，他是在这个地方足足刻印了十座这等杀阵，而且这个时候以天一魂诀加以催动，便是使得永恒杀纹的威势变得更强，那股绝世杀机近乎勾动了天地万道，仿佛可以斩杀宇宙中的万物生灵。

　　“该死！”

　　万灭神朝的八个半步帝皇变色。

　　八人快速合在一起，全力抗衡。

　　这是八个半步帝皇级强者，此刻一起动手，顿时间，神通之光冲霄而起，大道法则滚滚而动，相互交融后，堪称是一种恐怖的攻杀手段。然而下一刻，当这等合击神能遇上永恒杀阵的杀光时，却是顿时间如同星星之火般，直接崩碎掉。

　　“不可能！”

　　八人变色。

　　其中一人咬牙：“不知为何，我的神力运转不顺，肉身也不若平日那般灵敏。”

　　“你也是？我以为只有我是这样！”

　　另一人露出惊色。

　　随即，转眼间，八人便是发现了，他们的神力都运转的不顺畅了，肉身脆弱了不少。

　　他们一边闪避劈过来的恐怖杀光，一边都望向林天，脸色变得更加难看起来。

　　“你还做了其它什么？！”

　　其中一人怒喝。

　　林天淡淡一笑：“都要死了，何必问那么多。”

　　话落，他意念一动，永恒杀光变得更悚人，无情而冷酷的斩向八个半步帝皇。

　　他在这个地方刻印下了十座十分之一的永恒杀阵，随即，在开启十座杀阵后，也暗中捏碎了一早就炼制好的七枚破仙禁丹。这等禁丹是一种毒药，无色无味，可以短暂的湮灭修士的神力，破坏修士的肉身，凝结修士的神魂，甚至于，若是修士的修为不强，甚至连生命本源都会被毒伤到。如今，他在浑石地内捏碎七枚破仙禁丹，几个半步帝皇都吸入了那等丹力，这个时候皆是受到了莫大的影响。

　　而之前，他之所以能那么轻易斩杀掉万灭神朝那个第十二长老，也是因为破仙禁丹的威能使得对方的神力，肉身和神魂都弱了不少，战力远远不再巅峰状态。

　　且，这个时候，这等药力因为永恒杀光携带起的飓风的原因，在他的暗中控制下，慢慢朝着浑石地其它地方扩散，使得其它万灭神朝的普通杀手也吸入了这等无色无味的毒丹药力，一些大道级别的杀手当场便是倒地不起，发出刺耳惨叫。

　　“这？！那些杀手，明明没有被杀光劈到，怎么，怎么就……”

　　浑石地外，许多修士震撼。

　　万灭神朝的八个半步帝皇更是怒极，怒视林天：“小畜生，你到底做了什么！”

　　林天站在大石上，俯视八人，并不开口。

　　他右手微抬，点点魂光交织间，十方杀纹剧震。

　　“轰！”

　　浑石地震颤，巨大的裂痕一道道的传出，蔓延向十方。

　　他炼制了七枚破仙禁丹，暗中捏碎后，这个时候影响了万灭神朝的一众人，但是他自己和五行鳄以及凌云却是不受影响，因为他当初一并炼制了解药，早已经分给了五行鳄和凌云服下，自己也服下，所以，这等药力，如今干扰不了他们。

　　“啊！”

　　惨叫声刺耳，随着密密麻麻的永恒杀光压下，随着破仙禁丹的影响，万灭神朝半步帝皇级以下的杀手简直如同是草芥一般，不断炸开，不断碎灭，血染四方。

　　这使得万灭神朝八个半步帝皇惊怒不已，个个杀气极浓。

　　“该死！”

　　这一脉的第十三长老咬牙，仿佛恨不得生吞了林天的肉。

　　林天表情平淡，右手抬起，点指向这人。

　　“轰！”

　　永恒杀阵在运转，数十道杀伐光柱冲天而起，近乎要贯穿进苍穹之中，那种慑人的威势仿佛是一尊无上的天尊亲临，惊得所有人恐惧不已，个个如临地狱。

　　万灭神朝这人悚然，拼尽全力抵挡，但因为破仙禁丹的原因，实力远不在颠覆状态，当场便是被这数十杀光淹没，直接被劈了个粉碎，溅射起满天的血雾。

　　“吼！”

　　这人传出怒吼，神魂腾起，快速后退。

　　可惜，林天并不给他后退的机会，右手平伸后握拢，四周的密密麻麻的杀光直接压迫过来，当场便是将其神魂碾碎掉。

　　“又……又一个半步帝皇，被……”

　　“这，这杀阵……”

　　“半步帝皇级的人，在这其中，竟是……如蝼蚁一般！”

　　浑石地外，一众修士皆惊骇。

　　浑石地内，万灭神朝还有七个半步帝皇级强者被困在其中，这一刻再次变色，林天，又杀了他们一个半步帝皇！

　　“啧啧，真爽！”

　　五行鳄嘿笑。

　　凌云跟着笑：“确实爽！”

　　一人一鳄站在林天身后，这个时候完全都是一副看戏的姿态，根本不用动手。

　　林天望着万灭神朝来此的还活着的七个半步帝皇，表情平淡：“接着再来。”

　　话落，他意念一动，十方空间剧震，密密麻麻的杀光凝聚压落，劈向又一人。

　　这人为万灭神朝第十八长老，迎着这等杀光，来不及闪避，只能一声大吼，祭出各种大道法则和神通秘术，撑起一道防御光幕。同时，其它六个半步帝皇也都出手，各自朝着这边打过来一道道神通杀术，相助第十八长老一起抵挡这杀光。

　　林天淡淡一笑，天一魂诀运转的更快，转眼间，又有足足数百道杀光压落。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　万灭神朝七个半步帝皇同时颤抖，皆是被震的横飞，还在空中就大口咳血。

　　同一时间，一道五丈长的璀璨杀光早已经凝聚而成，依旧是斩向第十八长老。

　　噗的一声，没有任何疑问，这人被崩碎，只剩下一道神魂狼狈的逃遁出来。

　　“死。”

　　林天的声音随着一起响起。

　　他将天一魂诀运转的更强，右手中的魂芒更盛，以此牵引十座永恒杀光，密密麻麻的杀光直接朝着万灭神朝这个长老的神魂压落，只顷刻间便是将之笼罩。

　　“不！住……”

　　“噗！”

　　一声嗤响，这人的神魂被劈的粉碎，形神俱灭。

　　“这……第三个半步帝皇……”

　　浑石地外一众修士皆呆滞了，个个惶恐，九个半步帝皇强者合围而上，却在转眼间被杀死三人！他们盯着林天，难以想象，这么一个看起来这般年轻的修士，却竟然如此恐怖，竟是具备着这样可怕的手段，杀半步帝皇，如同斩草切菜一般。

　　浑石地内，万灭神朝其它六个半步帝皇强者个个脸色难看，眼中满是怒火。

　　“该死！该死！该死！”

　　几人咬牙。

　　他们九个半步帝皇联袂而来，却是不想，如今竟然是这么一个结局，林天是故意在这里设杀局引来他们，在这么短暂的时间内，斩掉了他们三个半步帝皇。

　　“孽畜！”

　　第十一长老眸子森然无比，一步跨出，施展出神隐之术，形与气在刹那间全部消失，于看不见的虚无中，以极速朝着林天杀去，在虚无中一瞬便是数百丈。

　　不过，几乎是他隐入虚无中的刹那，一道刺目杀光直接自苍穹上落了下来，像是清清楚楚的捕捉到了他的轨迹般，当场将其胸口贯穿，身躯直接炸碎开来。

　　“十一！”

　　万灭神朝其它几个半步帝皇皆大惊。他们万灭神朝的神隐术一旦施展而出，形体与气息尽数都会隐匿，除非是修为远高于施展这术的人才能强行看穿，可如今，林天的修为明明远低于半步帝皇级的第十一长老，但却似乎可以清晰看到施展出这等术的他们一脉的第十一长老的每一个动作。

　　同时，浑石地外，有了解万灭神朝这则神隐术的老辈修士亦是跟着动容，一脸不可置信的望向林天，随后便是见着，林天的双眼变得和之前有些不一样了，多了一轮光环，妖邪而渗人，仿佛是可以看穿所有。


第1086章 不想给你这样的机会

　　所有人心惊，这一刻迎着林天的双眼，只觉得脊背都在一瞬间变得冰凉起来，仿佛是体内的一切都被看透了般，不由自主的生出一股心悸感。

　　“他……他的眼睛……”

　　“那是什么啊？！”

　　“这，这……”

　　不少修士哆嗦。

　　纵然是万灭神朝的几个半步帝皇强者也不由得露出惊容，明显察觉到了林天此时的双眼的妖邪，脊背忽而生出一股冰寒的感觉。

　　万灭神朝被劈碎的第十一长老大吼，这个时候快速重组出肉身，又惊又怒的盯向林天，随后也是看到了林天这个时候的双眼，表情当即动容，甚至微颤了下。

　　“你……”

　　“轰！”

　　十方空间大震，杀光无穷尽，轰隆隆而鸣。

　　林天站在大石上，平淡的望着这人，破妄神眼为之闭合，笑道：“继续挣扎。”

　　随着他话语落下，四周，密密麻麻的杀光顿时压向这人。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，如神剑在嘶鸣，崩裂长空。

　　万灭神朝这里还剩下六个半步帝皇，当即快速闪避，全部都支撑起大道法则。

　　不过，十座十分之一的永恒杀阵太可怕了，加之几人都受了破仙禁丹的影响，无法发挥出真实战力，在这一刻便是显得无比脆弱，第十一长老当即又是被崩碎。

　　“该死！”

　　这人怒吼，快速重组出肉身，数种大道法则直接祭出，组成一道防御光幕。

　　只是，十方空间中的杀光实在太过强横了，密密麻麻一片，再一次压拢过来。

　　噗的一声，又一次，这人被劈的四分五裂，血染长空。

　　“差不多了，你也死吧。”

　　林天说道。

　　他意念一动，十座永恒杀阵再次沸腾，所有杀光被融合到一起，凝聚出十丈长的可怖杀剑，直接朝着这人碎体中的神魂劈斩而去，如同灭世之剑般无情斩下。

　　“噗！”

　　一声嗤响，万灭神朝这第十一长老的神魂粉碎，直接形神俱灭。

　　如此一幕，惊的浑石地外一众修士尽皆悚然，许多人更是不由得露出惊恐。

　　“第四个……”

　　有人哆嗦。

　　到了这个时候，万灭神朝来到这里的九个半步帝皇，已经有四人被林天斩掉。

　　万灭神朝，这个地方还有五个半步帝皇活着，这时候，脸色皆是显得很难看。

　　“该死！该死！该死！”

　　几人皆咬牙。

　　他们是半步帝皇级强者，战力强横，足以轻松碾压林天，但是，他们没有想到，林天居然在这个地方布置了这般恐怖的杀阵，而且以特别的手段压制了他们的神力运转，使得他们这个时候连一半的战力都无法发挥出来，感觉无比的憋屈。

　　“这样的表情，怎么说呢……”林天脸上带着淡淡的笑意，道：“很精彩。”

　　他自始至终都是站在大石上，这时候将天一魂诀运转的更快，十方杀纹沸腾。

　　轰隆隆的，密密麻麻的杀光如同闪电般从宇宙间垂落，劈碎一切，破灭一切。

　　“啊！”

　　这片浑石地内，一个个万灭神朝的杀手发出惨叫声，在这等杀光下一一炸开。

　　这些杀手，大多都是处在涅槃境以下，本身就抵挡不了林天刻印在这里的永恒杀阵，再加上受到破仙禁丹的影响，许多人甚至直接失去了一身战力，难以反抗，只能眼睁睁看着杀光落来。如此，这些普通的杀手在这一刻几乎就是成了毁灭海浪下的虫子，只要被劈中，第一时间就会粉碎，神魂和识海都在刹那成灰。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水一道道的溅射，尸体一道道的坠落，触目惊心。

　　“啊！”

　　有涅槃五重天的老杀手惨叫，肉身被劈碎，神魂才刚刚冲起便是又遭了一道永恒杀光，直接便是化作飞灰。

　　同一时间，有其它杀手大叫，甚至有人开始呼救，在满天杀光中抱头鼠窜。

　　“一个个带着凶狠的杀意冲到这里，如今却是个个惨嚎，当真是戏剧化啊！”

　　五行鳄啧啧的道。

　　凌云嘿笑：“这样看着才有意思！”

　　林天嘴角微微勾着，意念一动，十座永恒杀阵沸腾，杀光变得更多，更强。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　顿时，血水一缕缕溅射，一个个杀手相继碎裂死亡。

　　数百杀手，这个时候只剩下了数十人，且个个都是躯体染血，在狼狈的挣扎。

　　“这，这简直就是……为万灭神朝这些人准备了一方微小的死亡地狱啊！”

　　浑石地外，有修士悚然。

　　放眼望去，这个时候，浑石地内的一众万灭神朝杀手，脆弱的如同是草芥般。

　　万灭神朝还活着的五个长老整个红了眼，神色惊怒到了极点，难看到了极点。

　　“畜生！”

　　其中一人咬牙切齿，一边闪避抵挡永恒杀阵的杀光，一边满脸杀意的盯着林天，仿佛是恨不得生吞了林天的血肉。

　　林天偏头望向这人，淡淡一笑，右手随意一划拉，密密麻麻的杀光直接压拢。

　　“你……”

　　“噗！”

　　血水如同海浪卷开，密密麻麻的永恒杀光压落，直接将这人劈了四分五裂。

　　嗖的一声，一道魂光从其中冲出，快速后退。

　　“死。”

　　林天开口。

　　轰隆隆的，苍穹上，一片如海洋般的杀光直接压落，当场将这人的神魂覆盖。

　　随即，嗤的一声，这人的神魂直接被这等杀光湮灭掉。

　　林天偏头，望向还活着的四个半步帝皇：“还有四人。”

　　说着，他意念一动，密集的杀光汇聚成海浪，朝着最近的一个半步帝皇压去。

　　喀的一声，空间直接坍塌了，当场将这个半步帝皇淹没，炸开一道刺目血光。

　　“吼！”

　　这人为万灭神朝第十六长老，神魂发出大吼，快速腾飞出来。

　　不过，几乎是在这同一时间，林天抬起有手，又是大片杀光无情压落下来。

　　“住……”

　　“噗！”

　　一声脆响传出，这人的神魂直接被湮灭。

　　“还有三人。”

　　林天望向万灭神朝来到这里还活着的最后三个半步帝皇，意念一动，又是大片杀光交织而出，浩浩荡荡的朝着三人压下。

　　三人以极速闪避，不过，却依旧都是各自被几道杀光劈中，血水一缕缕飘出。

　　随即，下一刻，这一脉的第十长老突然动手，体内冲出两口神能杀剑，径直飞向另外两个半步帝皇，眨眼及至。

　　“老十，你做什么？！”

　　两人都大惊。

　　同时，浑石地外的一众修士也是变色，无论如何也没有想到，万灭神朝的第十长老，居然向两个同伴挥动屠刀。

　　林天微微眯眼，这一幕实在是有些熟悉，依稀间他还记得，当初第二次来刺杀他的万灭神朝的几个杀手，就向同伴挥动过屠刀，以对方性命祭过绝强杀术。

　　这一脉第十长老低吼，双眼中交织森森血芒：“这样下去，我们都会死，如此，不若你们先死，成为我的力量！”

　　“你……”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道血雾炸开，万灭神朝另外两个半步帝皇来不及防御抵挡，同时被斩碎。

　　且，这之后，两人的神魂强行被一股惊人的力量拉扯，有一缕缕血色纹络覆盖而上，使得两者都是短暂的失去了抵挡的能力，转眼被第十长老拉到自己身畔。

　　“老十，住手！”

　　“不要！”

　　两人大叫。

　　第十长老目光森然：“相比一起死，让我吞掉你们的力量后杀死他，才更有价……”

　　“轰！”

　　突然，苍穹剧震，两道刺目杀光一起落下，快若惊鸿，当场将第十长老身畔的两个万灭神朝半步帝皇的神魂劈碎。

　　“想以他们的神魂来施展禁术，强行提升战力？手段够狠辣，非常有你们万灭神朝的作风。”林天站在大石上笑道：“不过很抱歉，我不想给你这样的机会。”


第1087章 半步帝皇全灭

　　林天当初见过万灭神朝的人向同伴挥动屠刀，以对方性命来施展可怕禁术，所以，在万灭神朝这第十长老朝另外两个半步帝皇挥出杀剑的第一瞬间，他就知道了对方在打着什么样的主意，所以，早就孕育了至强杀光在杀阵之颠，于最关键的时刻落下，直接将那两个半步帝皇的神魂劈碎，强行打断第十长老的计划。

　　“你……”

　　万灭神朝这第十长老惊怒交加，明明只差最后一步，他就能汲取掉那两人的神魂壮大己身，可是，在这最后的关头，两人的神魂却是直接被林天给劈碎掉了。

　　“虽然你吞掉了他们的神魂，也不见得能逃掉，不过，我并不想太过多事。”

　　林天道。

　　随着他话语落下，轰隆一声，这个地方的杀阵变得更加沸腾，杀光更加汹涌。

　　“啊！”

　　惨叫声不断，在这等杀光下，来到这里的一个个普通杀手，一个个相继炸碎。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水一道道炸开，触目惊心。

　　这些杀光只是这个地方的永恒杀阵随意劈落的杀光，但是所具备的毁灭力一样极为悚人，一般人根本挡不住。

　　林天站在大石上，没有去在意一众普通杀手，目光只是盯住了万灭神朝来此的最后一个半步帝皇，表情平淡。

　　他抬手一点，以天一魂诀控制十方永恒杀阵，凝聚极恐怖的杀光，斩向这人。

　　万灭神朝这第十长老怒吼，数种大道法则一起祭出，各种神通也同时展现，在满天杀光中闪避抵挡，显得狼狈至极，片刻后便是又被永恒杀光贯穿了几次。

　　“挡……挡不住……”

　　浑石地外，有修士心颤。

　　一众人盯着浑石地内，那里的杀光一道道斩落，当真像是可以劈毁掉一切般。

　　万灭神朝第十长老于浑石地内怒吼，脸色难看至极。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　杀光如毁灭帝剑，一道道劈来。

　　万灭神朝这第十长老全力抵挡，却是越来越狼狈，伤的越来越重，血流不断。

　　“啊！畜生！”

　　这人戾吼。

　　轰的一声，他身上的气息突然暴涨，一道道血芒闪现，显得森冷，显得狂暴。

　　“他在……燃烧本源？！”

　　有修士露出惊容。

　　“轰！”

　　浑石地内，万灭神朝第十长老身上的气息越来越强，转眼间达到了一个顶峰。

　　一时间，四周的永恒杀纹都因此变得混乱了一些。

　　五行鳄眼中划过一抹异光：“倒是够狠啊，差不多燃烧了一半的生命本源了。”

　　林天盯着万灭神朝这第十长老，微微眯起双眼，这时候自然感觉到了这等事。

　　“轰！”

　　强横的气息以万灭神朝这第十长老为中心，一道道的扩散，震动这片大空间。

　　“竟然逼的本座走到这一步！该死，你该死啊！”

　　这人盯着林天，眼中满是狰狞和怨毒。原本想吞噬之前那两个半步帝皇的神魂来壮大己身，却被林天强行阻止，如今，他只能以燃烧自己本源的方式来提升战力，燃烧了近乎一半，如此一来，之后，就算他能活下来，也绝对会半废掉。

　　“杀了你！”

　　这人戾吼，震开四周劈来的永恒杀光，一步便是跨了出去，直接逼向林天，速度快极，体外更像是笼罩上了一层毁灭飓风般，所过之处，空间喀喀的粉碎。

　　林天双手结阵印，以天一魂诀催动十方永恒杀纹，以更强的杀光压向这人。

　　“碎！碎！碎！”

　　万灭神朝这第十长老咆哮，数种大道法则交织周身，将一道道压到身畔的永恒杀光震碎掉，转眼间便是逼到林天体外三丈外，一掌朝着林天的头颅轰击过去。

　　一时间，其掌风轰鸣，像是一道毁灭的大浪被掀了起来，声势之强骇人听闻。

　　林天微眯着双眼，将白家的大仙王奥术撑起，抓来密密麻麻的杀光，将之汇聚在神影前段，一拳朝着前方轰去。

　　“轰！”

　　两者碰撞，十方空间齐齐坍塌。

　　喀的一声，他脚下的大石直接粉碎成灰烬，地面更是因此而破开数十道裂痕。

　　“杀！”

　　万灭神朝第十长老咆哮，双眼赤红，再次挥掌，携带数种大道法则一起压至。

　　“妈的，这老家伙，这个时候强大太多了！”

　　凌云磨牙。

　　“废话，怎么说也差不多燃烧了一半本源。”

　　五行鳄道。

　　林天的表情没有太大变化，双手间魂芒更浓，快速结印，牵引更多杀光压上。

　　“你们退远一些。”

　　他对五行鳄和凌云说道，随即一步跨出，直接朝着万灭神朝第十长老迈去。

　　这个时候，万灭神朝这人燃烧本源后，气息强大了太多，战力提升了不少，单纯依靠杀阵，很难将对方杀死，他不得不亲自动了，得以己身配合杀阵攻杀。

　　相对而言，他己身的战力远无法和十方永恒杀阵相比，但是作为刻阵者，他可以借助永恒杀阵的杀光来施展其它神通，相当于是以神通为这里的杀光进行一个简单的加持增幅，如此一来，便是可以最大程度的发挥这里的永恒杀阵的威势。

　　“杀！”

　　万灭神朝第十长老戾吼，双眼赤红，撑起万灭神朝的杀圣剑，剑鸣刺耳至极。

　　喀的一声，无尽虚空崩裂，因为燃烧了本源提升战力的关系，这个万灭神朝第十长老的这一剑，甚至压过了这里的永恒杀阵的杀威，令的一众修士皆是一颤。

　　林天表情淡漠，一步跨步，正面迎上。

　　“燃烧了本源又如何，你依旧要死。”

　　他说道。

　　轰的一声，他体外金色神光浩荡，太阳心经直接被运转至极限。同一时间，他右手一扬，将凌天剑经也催动起来，以十方永恒杀光汇聚入体后，经过太阳心经的极速炼化，再以凌天剑经斩击而出，一道七尺长的凌厉杀剑顿时击射苍穹。

　　剑芒只有七尺长，但是，那等威压却是强大到了极点，像是可以将一切斩灭。

　　“这……这是……”

　　“好凌厉的剑光，他这……”

　　“是什么剑道神通？！”

　　浑石地外，诸多修士心惊。

　　随即，几乎是下一刻，七尺剑芒和万灭神朝第十长老祭出的杀圣剑撞在一起。

　　两者相互碰撞，崩裂十方，随后，喀的一声，万灭神朝长老的杀剑直接崩碎。

　　万灭神朝这个长老大惊失色，他燃烧了一半生命本源，战力比巅峰时还要强大极多，无限逼近帝皇境，可在这等情况下，他祭出的杀圣剑神通，竟然还是被林天给斩碎掉了，这让他难以置信，显得更加惊怒：“这不可能！怎么会有这……”

　　“铿！”

　　剑鸣声刺耳，林天运转天一魂诀，汲取来这个地方的密集杀光，以太阳心经炼化，以凌天剑经劈出，转眼间便是足足四十九道杀剑一起坠落，朝着对方压至。

　　这是凝聚了十方永恒杀阵，太阳心经和凌天剑经的合一力量，威势强至极点。

　　万灭神朝第十长老脊背径直发寒，快速后退。

　　可惜，四十九道杀光的速度太快了，只是一瞬间便是压到近前，直接劈下。

　　“噗！”

　　血水炸开，万灭神朝这第十长老当场被劈碎掉。

　　“啊！”

　　这人大吼，神魂腾起，重组肉身。

　　“纯质……阳炎。”

　　林天的声音传出。

　　他以十方永恒杀阵的力量汇聚而来，以之催动纯质阳炎，顿时演化出一方恐怖的金色神火海洋，当场将万灭神朝第十长老的神魂笼罩住。

　　“啊！”

　　万灭神朝这人忍不住惨叫，神魂被纯质阳炎笼罩，直接开始融化，难以挣脱。

　　同一时间，浑石地外，一个个修士都是认出了这等神火，个个都为之大惊。

　　“传说中的纯质阳炎！他……他竟然掌控着这等神火？！”

　　有老辈修士心悸。

　　“啊！”

　　万灭神朝第十长老惨嚎，在金色的神火中挣扎，拼尽全力，终于逃了出来。

　　不过，也是这时，林天逼到了近前，右手一动，以十方永恒杀阵之力催动出四象封印，浩浩荡荡的朝着这人的神魂压下。

　　“嗡！”

　　银色的四象道图涌动神光，将万灭神朝这人覆盖，直接磨碎掉对方小半神魂。

　　这人发出惨叫，神魂体遍布裂痕，又惊又恐的后退。

　　“你能往哪里退？而且，你不是来杀我的吗？”

　　林天淡淡道。

　　他的声音非常平静，但是讽刺味却是无比清晰。

　　万灭神朝这人神魂一颤，表情极度难看，杀意如海，但却是退的更快，一边后退，一边以剩下的神魂快速凝聚肉身。

　　“轰！”

　　就在这时，这片空间大震动，密密麻麻的杀光全部朝着这个地方汇聚而来。

　　“挣扎够了，就死吧。”

　　林天再次开口。

　　轰的一声，他以天一魂诀将十方永恒杀阵的杀纹聚到一起，交融出一道唯一的杀剑，以太阳心经和凌天剑经加持，毁灭的威势席卷六合八荒，压迫十方天地。

　　一时间，苍穹都为之变色。

　　迎着这一剑，万灭神朝这人顿时露出恐惧神色，忍不住叫道：“住……”

　　“铿！”

　　惊天剑啸响起，打断这人的话，融合十方杀纹全部力量的一剑径直压了下来。

　　“噗！”

　　一声嗤响，万灭神朝这人的神魂直接在这一剑下碎裂。

　　形神俱灭！


第1088章 一战惊九天

　　血水还飘在空中，浑石地内外，所有修士又是狠狠一颤。

　　“九个半步帝皇，全……全死了。”

　　有人哆嗦。

　　半步帝皇，混沌境之下最强的存在，可是如今，万灭神朝九个这等级数的存在杀到这个地方，要取林天性命，却是这样一个结局，转眼间被全部斩在这里。

　　“长……长老们？！”

　　浑石地内还有十数个杀手活着，身上皆是染着血，这个时候亦是都狠狠发颤。

　　他们一脉，主族的九个长老联袂而来，却竟然全部死在了这个地方，这可是……九个半步帝皇啊！

　　林天偏头，望向这十数杀手，表情很平淡，一步迈出，出现在其中一人眼前。

　　这人处在涅槃第三重天，实力很强大，可此刻见到林天逼来，眼中却是顿时露出惊惧的表情：“你……”

　　“嗡！”

　　虚空嗡鸣，林天抬起右手，一巴掌拍下。

　　因为击杀燃烧了本源的那个万灭神朝第十长老，他将这个地方的十座永恒杀阵的阵力全耗尽了，这个时候只能自己动手。

　　他如今处在涅槃第二重天，可体魄之力却是强大无匹，远超同级强者，随手一巴掌拍下，也是具有着强大至极的杀伐力。

　　“噗！”

　　血水溅射，万灭神朝这个涅槃第三重天的杀手直接被一巴掌拍碎，唯有一道神魂仓皇的逃出，惊慌恐惧的朝着远处逃遁。

　　林天的表情依旧平淡，纯质阳炎被他唤出，直接将这人的神魂体淹没在其中。

　　“啊！”

　　惨叫刺耳，只是转眼而已，这人的神魂便是被湮灭在了满天的金色火焰中。

　　林天偏头，望向这个地方还活着的其它十一个杀手，一步跨出，杀光满天。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　他以涅槃第二重天的修为施展凌天剑经，密密麻麻的凌天剑罡浮现而出，如同是一片剑雨浮现，将十一个杀手全部笼罩在了其中。

　　一时间，血水相继炸开，十一人中，九个悟真杀手眨眼便被斩的心神俱灭。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空声响起，还剩下的两个杀手皆是处在涅槃第二重天，这个时候完全没有停顿，带着惊慌，快速朝着远处遁去。

　　林天右手随着翻转，连续劈出两击“凌天三式”大神通，眨眼间逼到两人近前，噗噗的从两人的后脑勺贯穿而过，将头颅连带着识海和神魂一并给斩的粉碎。

　　一瞬间，这片浑石地内整个变得寂静了下来，只有满眼的血红和破败的残土。

　　“真是霸道啊！”

　　凌云和五行鳄从远处跨过来，眼中有惊色，有兴奋。

　　“九个半步帝皇，数百强大杀手，不枉费准备那么久的时间，战局很不错！”

　　五行鳄嘿笑。

　　林天扫了眼浑石地内，又扫向浑石地外的其它一众修士。

　　他的眼神很平淡，原本也并没有什么特殊意思，只是随意那么一扫，不过却依旧是使得一众修士露出惊悚的表情，不由自主的都后退了一步。方才一战，林天可是将万灭神朝的九个半步帝皇都给斩掉了，虽然主要依靠的是事先刻印好的杀阵，但依旧是恐怖骇人，这个时候迎着林天的眼神，这些修士哪里能不畏惧？

　　林天收回目光，又扫了眼这片残破的浑石地，随即，招呼五行鳄和凌云离开。

　　当即，两人一鳄直接腾空而起，踩着虚空远去。

　　直到两人一鳄彻底走远，浑石地外的一众修士方才是长长的松了一口大气。

　　“九个半步帝皇，还有其它数百强大的杀手，就这么被全部被葬在了这里，这，这真是……”

　　“这一次，万灭神朝估计真的快哭了。”

　　“不哭也会怒的发抖吧，毕竟，这可是一连死掉了九个半步帝皇！这等级数的人，就算是万灭神朝那样的顶级大势力也没有太多的，个个都是核心支柱啊！”

　　诸多修士心悸。

　　有人望着林天离开的方向，不由得哆嗦，眼中满是骇色：“那，那个男人，真是，真是……”

　　这之后，很快，这个地方的事如同长了翅膀般，有修士打出神识烙画，转眼间便是传遍整个西域，随后传向另外几大域，没过多久便是整个九重天人尽皆知。

　　顿时间，天下皆惊。

　　“太……太强了！”

　　“这是刚从下层天域上来的男人？这……年轻一代中，正面一战，怕是只有那几个顶级大势力的神子神女能是他的对手了吧？！”

　　“下层天域里，竟然有这么强大的人！”

　　“这……”

　　“一个变态啊！”

　　这片天域里，一时间，各个角落里，都是关于林天的议论声。

　　一日间斩掉万灭神朝九个半步帝皇和数百强大杀手，这等事，实在太过骇人了。尽管许多人都看出了林天是主要靠的杀阵取胜，可纵然如此，依旧让人心悸。

　　毕竟，一般人，是绝对不可能刻印出那么恐怖的杀阵的，那实在太悚人了，许多修士仅仅只是从别人打出的神识烙画中见着那些杀纹，也都觉得脊背发寒。

　　……

　　西域，浩瀚山岭中，一座座巨大的殿宇横呈，虚空中自然而然烙印着无尽法阵，每一缕阵纹都像是自时空长河中交织而出，自然扩散出的气息就让天地皆静。

　　“永恒杀阵……来了！”

　　山岭间，大片殿宇的中心神殿内，几双眸子亮着，尽皆是显得无比的深邃。

　　“取过来！”

　　冰冷的声音响彻这方神殿。

　　……

　　西域，一片片黑雾与白光交织的所在，大山一座座，皆是巍峨，其间坐落着一座座仙殿，每一座仙殿上空都是有阴阳之光缠绕。

　　“太阳心经！”

　　“和我阴阳圣教祖籍中记载的气息，一模一样！”

　　“当为我教所有！”

　　中心仙殿内，深邃而冰冷的声音飘在苍穹之上。

　　……

　　南域，一片无垠汪洋之上，一座巨大的岛屿横呈其上，如同一头万古凶兽。

　　这里，为第九天域九大顶级大势力之一，不朽剑岛！

　　岛上，一座巨大的石殿内，几道朦胧身影聚在一起，唯有目光可以看的清楚。

　　“凌天剑经！完整的剑经！”

　　低沉的声音在这方石殿内交织，交织着一股无匹的剑意，震的空间嗡嗡而鸣。

　　……

　　北域，天魔神宗所在，漆黑的魔雾缭绕，一座座神宗大殿宛若是一尊尊魔帝。

　　“纯质阳炎！有了它，我的天魔诀，可以擎至完美！”

　　天魔神宗，一方魔潭上，一个高大的男子笔直的立着，眸子中满是野性之光。

　　……

　　同一时间，未知的所在，万灭神朝主族内，一道道杀气缭绕苍穹，悚人听闻。

　　万灭神朝中心神殿内，几双眸子睁着，其间满是杀光，有渗人的血芒缠绕着。

　　“九个半步帝皇！”

　　声音很冰冷，满含杀念，交织在这方殿宇内。

　　喀喀喀的，因为这等杀气，这座殿宇为之出现一道道裂痕，空间不停的扭曲。

　　“畜生！”

　　另一道声音响起，冰冷中，带着压抑的怒火。

　　一日间，九个半步帝皇被斩，这等损失太大了，且，这等事发生在众目睽睽之下，如今又是传遍了第九天域，使得他们万灭神朝的凶威再次大损，几乎已经是成为一个巨大的笑话，这使得万灭神朝这座中心主殿内的几个大人物个个杀意狂涌，怒火狂涌，这一刻直想将林天拖出来抽筋断骨再碎魂，当真是恨透了林天。

　　他们万灭神朝自创建以来，何曾发生过这样的事？！

　　“需要，报给几位老祖宗吗？”

　　一道声音传出。

　　“为了一个后时代的刚刚达到涅槃级的小辈，如今就要惊动几位老祖宗？！如此，我万灭神朝的脸面往哪里搁！”

　　另一人说寒声道。

　　大殿内，杀机缭绕，刺骨森然。

　　良久，最中心的人开口，声音低沉：“让冷残出关，提之头颅回来！”

　　一时间，这座殿宇内，其它几道身影都是眼神微动。

　　……

　　第九天域算是真正沸腾了，强大的万灭神朝，一日间被人斩掉九个半步帝皇，斩掉数百强大杀手，而且是一群人自己冲上去被人杀死，当真惊掉了一地下巴。而最主要的是，杀掉九个半步帝皇的人，就是几年前毁掉这一脉数个据点，然后从下层天域以特殊手段将神识烙画打上九重天上来的那人，许多人都为之瞪眼。

　　“几年前，这个男人打上神识烙画，称要从第一天域一步步杀到第九天域来，如今还当真是杀上来了，刚上来就斩了这一脉九个半步帝皇，这简直是……”

　　“响亮至极的一记耳光啊！”

　　“万灭神朝，自创始以来，恐怕是第一次被人这么狠狠的……欺负羞辱吧？”

　　诸多修士心悸。

　　浩瀚的第九重天，四个大域，一个个修士都是被惊住了。

　　……

　　时间一晃，数日过去。

　　林天等人早就离开了浑石地，这时候行在一方大山中，四周的老木皆很茁壮。

　　“小子，这个招呼打的真是太给力了！”

　　五行鳄大笑。

　　这数日来，第九天域的修行界，几乎每个角落都在讨论万灭神朝九个半步帝皇被林天一战抹杀的事，关于万灭神朝的负面议论一道接着一道，实在让它很爽。

　　“三个月的准备，可不是白费，总得有点像样的效果。”林天一笑，随即，眼中又是有微光交织出来：“不过，这次是提前准备好了十座杀阵和破仙禁丹才能胜，若真正对碰，我们和万灭神朝还差的太远，要更多的提升己身实力才行。”


第1089章 太初仙岭

　　万灭神朝很强大，林天非常清楚，所以，虽然对外时，他口头上讽刺着万灭神朝，丝毫不将之放在眼中，但心中却半点没有轻视，且相当的郑重，毕竟，这可是一个以杀为道的传承，是十方天域最为强大的几个顶级大势力之一，有数尊真正的老帝皇坐镇主族。这样的传承，对于如今的他而言，根本就是个洪荒巨擘。

　　“提升己身战力，这才是重中之重。”

　　他自说道。

　　五行鳄和凌云都点头，修士一途，外力有时候能帮上大忙，但是归根结底，己身的力量才是根本，只有己身强大才是真的强大。

　　“那，咱们现在去做什么？”

　　凌云问道。

　　林天想了想，看了眼腹部，说道：“寻找灵能，争取尽快挖出一条神脉来。”

　　当初在第四天域得到一枚神蛋，里面的小家伙帮了他数次大忙，如今却是还不曾出世，没有得到充足的灵能，这多少让他觉得有些对不住小家伙。现在，他达到了涅槃境界，跨上了第九天域，在这片浩瀚的大世界里，他想着应该着手为小家伙寻到足够灵能让小家户出世了，一直待在蛋里，小家伙也会很不舒服吧。

　　听着林天这么说，见着林天的表情，五行鳄眼中当即划过一抹光亮，自是猜到了林天在想什么，道：“这个可以有！还是之前在第八天域说的，真要是寻到一条神脉，你体内的那个小家伙一定能出世，鳄大爷和小淫贼也能跨入涅槃境！”

　　“而且，从曾经的种种迹象来看，你体内的那个小家伙，来历绝对非常不凡，一旦出世，实力当是会非常可怕，应该能超出现在的我们很多！”它说着，眼中的光亮更加浓郁了一些，道：“到时候，小家伙或许可以成为咱们的绝强护身符！”

　　林天点头，自然想的到这等事，不过，他更多的只是想着让小家伙早点出世来到这个世上，可以自由活动而已。

　　“喂喂喂！”凌云看着林天，又望向五行鳄，随即又望向林天，忍不住翻白眼，说道：“小子，你体内的小家伙，到底是什么意思？好好讲讲啊！”之前在第八天域的时候，五行鳄提到过小家伙的事，不过却没有说清楚，当时就让他很疑惑，如今第二次听到，便是更加疑惑了些，心里一时间痒痒的，自然是想弄清楚。

　　迎着凌云一脸“我想知道”的模样，林天倒是没有犹豫，简单将生命本源旁的神蛋里的小家伙的事简单说了一番。

　　凌云闻言，不由得瞪了瞪眼：“听起来，你体内的小家伙，当真是很厉害啊！”

　　“算是吧。”

　　林天道。

　　小家伙还没有出世时，所散发出的气息就能令涅槃级的鬼圣畏惧惶恐，而且，当初在死亡天宫时，更是引得那神秘莫测的生死薄都为之针对，足可见小家伙有多么不一般。老实说，就算现在有人称小家伙是真龙后代，他都会百分之百相信。

　　“那还等什么，赶紧的，以你的葬龙经挖出一条无缺的神脉来，让这厉害的小家伙出世，同时，凌大爷和流氓鳄想必也能跨入到涅槃境层次，一举三得啊！”

　　凌云拽着拳头，自是早已经知道林天掌控有葬龙经这等事，颇有些兴奋的道。

　　林天点头，而事实上，离开浑石地后的这些天，他已经是在以葬龙经四下探寻了，只不过，神脉这等东西太过稀少，一般的地方想要寻到神脉可是非常困难。

　　“换个地方。”

　　他说道。

　　五行鳄和凌云自然不会迟疑，当即跟着他，走向其它地方。

　　接下来的数日里，一行人走过了许多地方，林天以葬龙经寻到了不少普通灵晶和仙灵晶，甚至挖出了一条源脉和数十仙脉，不过，神脉却是依旧不曾寻到。

　　“话说林小子，之前咱们毁掉万灭神朝第八天域的那处据点时，总共得了几千万斤的灵晶，再加这几日寻到的灵晶仙灵晶，应该足够让小家伙出世了吧？”

　　凌云说道。

　　林天摇头：“还不行，差了不少。”

　　按照他的估计，现在的小家伙虽然快要出世了，不过就算是如此，应该也得耗费至少半条神脉的灵能量才行，几千万斤的灵晶量是远远抵不上半条神脉的。

　　“这小家伙，仅仅只是破壳出居然就得耗费这么多的灵能，这可真是……”

　　凌云翻白眼，同时也心惊，因为从这一点来看，又足以衬托出小家伙的惊人。

　　“行了，继续找。”

　　五行鳄说道。

　　林天运转葬龙经，迈步各座大山间，脚底龙纹一道道，朝着四方蔓延探寻。

　　如此，一晃眼，又是三日过去。

　　三日间，他又是寻到了不少灵晶和仙灵晶，不过神脉却依旧没能寻到，实在是不好寻找，毕竟，神脉这等东西可是很不一般，是祖龙脉下的最强灵能聚合体。

　　“轰！”

　　也是这一天，西域突然猛的晃动，像是发生了一场大地震般，一股漆黑色的阴雾忽而自这片大域的东南位置交织冲起，令的苍穹上的云层顷刻间被全部震碎，如同是地狱的大门被打开了般，隐约间可以听到一道道凄厉鬼啸夹杂在其中。

　　放眼望去，只是刹那而已，那片地域的苍穹便被整个染成了黑色，很是吓人。

　　“这阴气……浓的有些夸张了啊！什么玩意？！”

　　凌云瞪眼。

　　五行鳄也是不由得露出诧异之色，抬头望向东南位置，随即表情又是微微一惊：“那是，好像是太初仙岭的方向！”

　　“太初仙岭？”凌云闻言动容：“之前听我师傅提起过，好像是一处禁区啊。”

　　“没错，是一处禁区！”五行鳄点头，沉声道：“那片仙岭占地极广，遍布危机，半步帝皇都在里面死过不少！”

　　“我们就去那里！”

　　林天突然开口。

　　他盯着那个方向，眼中交织着一缕缕精芒。

　　“小子，慎重！那地方可不好玩！那阴气虽然浓的夸张，可能有不凡之物蕴于地下，不过那里太危险，范不着去冒险，而且，我们现在最主要的不是寻找神脉，让小家伙快些出世的吗，可不要节外生枝。”

　　五行鳄觉得林天是因为东南方向冲起的浓郁阴气升起了好奇心，想去寻宝。

　　林天摇头，盯着东南方向那处阴气冲起的地方，道：“那个地方，有神脉！”

　　漆黑色阴雾自东南位置冲起，如同地狱之门被打开了般，极为渗人，不过，在刚才的一瞬间，在那冲起的滚滚阴雾中，他却也是感觉到了一丝灵气波动，虽然很少很微弱，但却无比的纯粹和浑厚，比成精源脉的灵气气息还要纯粹数百倍！

　　这等灵气波动，只有神脉可以散发的出来！


第1090章 疑似帝坟

　　听着林天的话，五行鳄和凌云都是顿时间一惊。

　　“那里有神脉？！你确定？！”五行鳄瞪眼：“话说，你是怎么突然知道的？”

　　“冲起的阴气中，有神脉级别的灵气波动。”

　　林天道。

　　他望着东南方向，眼中精芒交织。

　　“灵气波动？！”五行鳄直直的盯着西域东南方向阴气冲起的地方，认真凝视感应：“没有啊，我怎么没察觉到？”

　　凌云盯着那里，顿了顿，道：“这个……凌大爷也没有察觉到有灵能的气息。”

　　“我修有葬龙经和破妄神眼，对灵气的感知力要比普通人灵敏十数倍以上。”

　　林天道。

　　听他这么一说，五行鳄和凌云眼中微亮，确实，修有葬龙经和破妄神眼的林天，对灵气的感知力的确非常强大，远远不是其它同级别的修士可以比拟的了。

　　“真的有神脉？！”

　　五行鳄又开口，尽管知道林天的感应不会错，不过，却还是忍不住这么问道。

　　旁边，凌云也是直直的盯着林天。

　　“应该不会有错。”

　　林天说道。

　　他如今的修为处在涅槃第二重天，葬龙经早已经掌控的无比纯熟，对破妄神眼的适应度也是有了一个大幅度的提升了，一旦感应到了，便几乎不会出现误差。

　　听到他这等话，五行鳄和凌云又是眼中一亮。

　　“走！过去！虽然那个破地方挺危险，不过，为了一条神脉，这个险值得冒！”

　　五行鳄磨牙。

　　凌云紧紧拽着双拳，双眼亮的跟两盏灯笼一样：“马上过去！立刻过去！”

　　如今这个时候，一条神脉对于他们一行人的意义可是大的很，不仅可以让他和凌云都跨入涅槃境层次，生出一个极大的蜕变，更是能让林天体内的神蛋里的小家伙也出世。而以小家伙的不凡，一旦出世，战力绝对会是强横的可怕，会远比如今的他们厉害，到时候，小家伙将可以成为他们畅游九天的一个强大护航者。

　　林天点头：“走！”

　　他盯着东南位置那股阴气冲起的地方，直接腾空而已，如同闪电般跨向那里。

　　五行鳄和凌云没有迟疑，随在林天身后，也御空而起，极速朝东南方向而去。

　　一时间，嗖嗖嗖的三道破空声响起，两人一鳄转眼间便是消失在这个地方。

　　他们行在虚空上，不久后便是听到一道道破空声，有诸多修士也在行向那里。

　　同时，也有一道道议论声传入他们耳中……

　　“确定吗？真的是一座帝坟？！”

　　“有老辈修士道出，在某部野史上有过这么一则记载，称当初有个帝皇在寿元将终时将自己葬在了太初仙岭内，如今，再配合着这么惊人的阴气从仙岭下冲起，便是断定，那部野史上的记载当是为真，那里确实有一座帝坟，而因为某些未知的原因，如今，这座帝坟裂开了。”

　　“若真是如此，那里面，当是有着极多且极惊人的宝物！”

　　“废话，我们不就是为这个去的吗！”

　　“不过，那片太初仙岭，可是连半步帝皇都在里面陨落过不少啊，我们……真要进入到那片禁区内去？”

　　“不入虎穴焉得虎子？不想冒险，宝物会乖乖跳到你眼前来吗？要知道，这可是一座帝坟！进入其中，只要随便在里面得到点宝物，也足够我们横行一方了！”

　　“这……”

　　“行了，别多说！赶紧赶路！”

　　数百丈之外，十数个修士结伴而行，个个开始提速，很快便是射出去极远。

　　林天等人修为强大，行于更高的虚空上，自是将这群修士的声音听的很清楚。

　　“有这样的野史记载？”

　　林天望向五行鳄。

　　旁边，凌云也一起望过去，早已经是知道五行鳄对于十方天域非常的了解。

　　五行鳄想了想：“唔，不知道。”

　　“不知道？你不是看过许多野史札记和修道史古籍的吗？”

　　林天略有诧异。

　　五行鳄翻白眼：“你也说了，是看过许多，不是看过全部。”它说道：“这等事，应该就是记载在鳄大爷没有看过的那些野史上的玩意儿。”

　　林天斜了它一眼，没有再问什么，倒是将速度放的更快了些。

　　这之后，很快便是足足五个时辰过去。

　　五个时辰后，两人一鳄终于来到阴气冲起的地方，出现在一片浩瀚的山区前。

　　放眼望去，前方山岭一座连着一座，具体数量也不知道有多少，皆是呈现着赤色，有的高若万余丈，有的却仅仅只有十丈左右，大小差距巨大。这片山岭群，占地也不知道有多么宽广，就算是涅槃境界的强者，也一眼难以看见周边尽头。

　　“这就是太初仙岭？”

　　林天凝眉。

　　这个时候，近距离来到这片山岭前，他本能的生出一种压抑的感觉，那连绵的山岭，仿佛像是一头头黑暗中的死亡凶兽，彰显着一种凶悍和狰狞，略有渗人。

　　“怎么样小子，察觉到不一般了？”

　　五行鳄道。

　　“危机重重。”

　　林天道。

　　他掌控有葬龙经，修成了破妄神眼，跨入了涅槃境界，如今站在这片巨大山岭外，仅仅只是一眼，便就看出了这片山岭的非凡，各种混乱脉势混合在一起，几乎是十步一危机，百步一杀局，一般修士跨入都其中，当真没有多少活路可言。

　　“危机重重。”凌云翻白眼：“听你说的这么严重，那，咱们如今进还是不进？”

　　“自然要进去。”

　　林天道。

　　说着，他没有犹豫，当先朝着太初仙岭内跨去。

　　这个时候，太初仙岭附近已经是聚集了密密麻麻的修士，许多强大的修士已经是动身朝着山岭内跨了进去，都是听说了这里阴气冲起的地方是一座帝坟开启了，想要进去追寻帝宝。不过，此时大部分人还是都处在山岭之外，小心的朝着山岭内观望，毕竟，帝坟内的宝物虽然诱惑力巨大，可这个地方却是太初仙岭，是西域最有名的一处禁区，里面到处都是危机，一般人还真不敢随意就跨进去。

　　林天等人跨向仙岭内，并没有刻意遮掩，当即便是被仙岭外的诸多修士见到。

　　“那是……那个林天？！”

　　有修士哆嗦了下。


第1091章 帝气残玉

　　到了如今，林天的名声几乎已经是传遍了第九天域，不知道的人当真是没有几个了。这个时候，在这个地方见到林天的身影，一众修士都是不由得哆嗦了下。

　　“这个狠人竟然也来了这里，也是为了那里面的那座帝坟而来？”

　　“过……过来了！”

　　“快闪！”

　　见着林天走来，诸多修士皆一慌，许多人连忙闪向一边，主动让出一条路来。

　　开玩笑，前段时间，林天可是一战宰了万灭神朝九个半步帝皇，虽然所有人都知道那主要是靠事先刻好的杀阵阴了万灭神朝，但对林天依旧很是畏惧，毕竟，一般人哪能刻出那般悚人的杀阵，又哪里有那等胆子去坑万灭神朝的半步帝皇。

　　林天对于此早就已经习惯，并没有在意，与五行鳄和凌云直接迈入太初仙岭。

　　“呼！”

　　始一进去太初仙岭，顿时间，一股森森的冷风铺面而来，带着刺骨的凉意。

　　“突然像是走进了冥界一般。”

　　凌云忍不住翻白眼，刚刚走进这片太初仙岭，便是升起一丝丝压抑的感觉。

　　“走。”

　　林天道。

　　他盯着太初仙岭正前方的那处阴气冲起的地方，步子不慢不急，平稳前行。

　　五行鳄和凌云跟在他身后，很快就行出了很远。

　　这片太初仙岭内，赤色山岭极多，一座连着一座，地面上则到处都是碎散的砂砾，给人一种非常苍凉的感觉，踩在地面上行走时，不停的发出嗤嗤的声响。

　　一行人朝着前方迈步，不久后，空气中的湿气明显重了许多，有黑色的乌风突然卷起，带着一片片碎砾砂石，使得空气中的温度不由得径直降低了数十度。

　　呼呼的，乌风自前方席卷而来，渐渐变得更猛烈了些，有一股寒气交织而出。

　　“里面有东西！”

　　五行鳄道。

　　凌云点头：“凌大爷也感觉到了！”

　　林天望着前方，最是直接，右手一扬，一道凌天剑芒显化，破空朝前方斩去。

　　咻的一声，这道剑芒速度极快，眨眼间便是没入乌风内。

　　“呃！”

　　凄厉叫声从乌风内响起，一道黑影如同猴子般自乌风中闪出，朝着远处窜去。

　　林天迈步，一瞬十数丈，右手一扬，金色剑芒再次浮现而出，封闭黑影四面八方的空间，噗噗噗的将之贯穿，连带着其躯体一起，给直接钉在了地平面上。

　　放眼望去，这是一头干枯的人形生灵，浑身遍布着黑色毛发，瞳孔也是呈现漆黑的墨色，体外交织着浓浓的血腥煞气，像是一方冰冷的幽泉般。它在地上疯狂的挣扎，同时也冲着林天戾声戾吼，如同野兽一般，模样很狰狞，有些渗人。

　　“受了你那么几剑，居然没死？”

　　五行鳄移动过来，显得有些诧异。

　　“交织这么浓的煞气，这什么玩意？！几乎能堪比半步悟真级强者了啊！”

　　凌云也走了过来。

　　林天低头望着黑影，道：“因为地脉煞气而衍生出的邪灵，相当于是妖兽。”

　　他右手微震，又是一道剑芒落下，将这黑影的头颅击的粉碎，留下一地黑血。

　　“走吧。”

　　他说道，转身，继续朝着深处走去。

　　这个地方，阴气冲起的位置处在太初仙岭深处，他所感觉到的那股神脉级的灵气，也是位于那个地方，得往那里去。

　　五行鳄和凌云跟在他身后，没过多久便是又行出了极远，大约走过了数百丈。

　　到了这里，空气中飘起了一缕缕朦胧雾霭，显得有些森森然，空气更加冷了。

　　“啊！”

　　惨叫声突然从前面的朦胧雾霭中传来，随着乌风席卷，有血腥味飘在其间。

　　一个中年男子从雾霭中冲出，浑身沾染着血液，眼中带着浓浓的惊恐之色。

　　“救命！救命！”

　　中年人看到林天等人，当即出声大喊，同时时不时往后看去，像是身后有着恐怖的厉鬼在追杀他。

　　“救命！救……”

　　“噗！”

　　一只森森骨爪突然自朦胧雾霭中探出，从中年人后胸贯穿而过，一滴滴血水落下，生生抓住了中年人的心脏，随后又探回雾霭之内，有嘎巴的咀嚼声传来。

　　中年男子倒在地上，瞳孔死死的睁大着，生命气息转眼间消失的一干二净。

　　“嘎巴！”

　　“嘎巴！”

　　“嘎巴！”

　　雾霭中，咀嚼的声音更响亮，显得有些悚人，听上去不由得令人头皮发麻。

　　一双血色瞳孔自那雾霭中亮起，像是鬼眸一般，朝着林天等人这个方向盯来，如同是看到了猎物一般，闪烁着妖异的血芒。

　　林天没有什么表情，直接抬手，一道凌厉的凌天剑芒以惊雷之势朝前方斩去。

　　“啊！”

　　雾霭中传出一道怨毒的惨叫，血色瞳孔转眼间消失，有死亡气息飘在空中。

　　“这个玩意儿，似乎比刚才那只邪灵要强大不少，也是地脉煞气衍生出的邪灵？”凌云道：“我们这才跨入太初仙岭没多远啊，居然就有了这等程度的邪物。”

　　“要不然怎么称作是禁区呢。”

　　五行鳄道。

　　林天倒是对此丝毫不在意，继续迈步向前，转眼间又是走出了数百丈的距离。

　　这时候，前面出现一方辽阔的大湖，湖水呈现着暗银色，有一缕缕梦幻般的光泽交织在湖面上，升腾着淡淡的霞光雾烟雾，像是仙界坠落下的一方宝池一般。

　　“这池子不一般啊！比当初第三天域的葬神山落内的那方仙池要惊人很多！”

　　凌云道。

　　“确实。”

　　林天道。

　　当初在第三天域时，他和凌云一起去过葬神山落，在里面遇到过这样一方类似的池子，里面蕴有诸多宝物。不过，那里的那方仙池，可远远没有这里的大。

　　他盯着前方，这个时候，这方池子四周早已经聚集了许多修士，修为最差的都是半步大道级层次，都在湖面认真的寻找着什么，不少人都寻到了不错的宝物。

　　“俩小子，走过路过，可别错过！”

　　五行鳄道，直接冲了过去，妖力一卷，随后从大湖中抓出一块拳头大的青铜。

　　“玲珑磁铜，锻造准圣兵的仙材！”

　　凌云双眼放光，也冲了过去，神识大震，甚至祭出一宗宝网洒向这方大湖。

　　林天跨上前方，不过对于凌云的这个动作却是相当的有些无言，也懒得说什么，脚底龙纹延伸，转眼间便是抓出一块巨大的仙灵晶，大约能有两百斤左右。

　　“这可是两百万斤的普通灵晶啊！掌控那宗葬龙经，还真的是方便极了！”

　　凌云瞪眼。

　　“小淫贼，你那张网拿过来，鳄大爷用下！”

　　“接着！”

　　“这么痛快？”

　　“我这还有呢！话说，林小子要不要？”

　　“……”林天：“不用了。”

　　“小淫贼，努力啊！”

　　“流氓鳄，加油啊！争取捕一宗准天宝起来！就算是天宝碎片也赚大发了！”

　　一人一鳄各自持着一张宝网，一时间在这方大湖上卷起一道道的巨大水浪。

　　这等动静可不小，引得附近的其它一众修士皆冷着脸朝着这个方向望过来。

　　“你们放安静点！想死……”

　　有悟真级别的强者望向这边寒声开口，不过转眼间便是又止住了后面的话语，看到了和五行鳄以及凌云站在一起的林天，强大的体魄都不由得哆嗦了一下。

　　同时，旁边，其它冷着脸望向这边的修士也都是看到了林天，皆是微微一颤。

　　凌云偏头，望向开口的悟真级强者，道：“你刚才，有想对我们说什么？”

　　“没……没有！”

　　这人连连摆手，有些慌乱的望向凌云旁边的林天，快速后退，心都不由得凉了大半。这个林天，可是一日间宰了万灭神朝九个半步帝皇的狠人啊，他刚才居然直接对着林天的朋友的寒声冷喝，且，甚至差点说出了“想死吗”这三个字！

　　同一时间，旁边的其它修士也都盯着林天，不由自主的离开了林天很远距离，生怕触了林天霉头。

　　“小子，你这凶威，足可以震慑这片天域的大部分修士了，啧啧，当真不错。”

　　凌云大笑。

　　林天斜了他一眼，懒得多说什么，对其它人看着他的反应也没有在意，脚底龙纹蔓延开去，不久后又是抓出一块巨大的仙灵晶来，有着大约一百五十斤左右。

　　“妈的，又是一百五十万斤普通灵晶！凌大爷得更加发发力才行！”

　　凌云磨牙，轰隆隆的震动神力，将手中的宝网撑开更大，朝着这方大湖撒下。

　　五行鳄也撑着大网，以妖力控制，使之笼罩住大湖的大片范围，搜寻宝物。

　　如此，转眼间便是小半个时辰过去。

　　这个时候，随着脚底龙纹蔓延，林天忽而抬头，在百余丈外的大湖底部见到有一抹微光闪过，有非常惊人的道力交织缭绕着，神色间微微动容，直接抬手，幻化出神光大手印朝着前方抓去，将这抹微光连带着一片淤泥从大湖底部抓起。

　　他将淤泥震开，这才发现，发出微光的东西是一块青色残玉，材质看上去非常普通，但其上所缠绕的道力却是真的很浓，且，还有一股极为厚重的浩瀚气息。

　　“这是……帝气！”

　　他瞳孔微凛。


第1092章 魔宗少主

　　青玉不过婴儿巴掌般大小，色泽略显得晦暗，却是有极为强盛的道力和无比浩瀚的帝气交织其上，使得这原本材质非常普通的青玉瞬息间如同是一宗天宝般吸引人。毕竟，缠绕帝气的东西，就算是本身再普通，也会因此而变得很不普通。

　　“林小子，怎么了？”

　　五行鳄见着林天的异样，当即凑了过来。

　　旁边，凌云拖着宝网，也是朝这里靠来。

　　林天伸手，示意五行鳄和凌云认真看他手中的青玉，随即，两者都是一惊。

　　“从本质上来看，这并不是什么法宝碎片，不过，上面却缠绕有这么强的道力和帝气，就说明，这东西是被帝皇级人物贴身佩戴过很久，而且，对之很珍视。”

　　五行鳄道。

　　林天点头，五行鳄和他想的一样。

　　“这……既然很珍视，怎么会落在这个地方？”

　　凌云好奇。

　　“谁知道呢，总有些不可抗拒的原因的吧。”

　　五行鳄道。

　　林天倒是没有多想，右手微晃，将这青玉收入石戒中。这虽然只是普通的青玉残片，无法当作法宝作战，但毕竟缠绕有帝气，说不定将来能够有其它用途。

　　五行鳄和凌云见着他收起青玉，顿时又将注意力集中到这个地方的大湖上，两张宝网大撒，从大湖下卷起一宗宗宝物。

　　转眼，又是半刻钟过去。

　　“差不多该走了。”

　　林天招呼一人一鳄。

　　五行鳄和凌云已经都是寻到了不少好东西，虽然都不是什么惊世奇物，不过总算都有不菲的价值，这个时候听到林天的话，顿时相继点头，朝大湖外走去。

　　林天行在最前方，很快便是走出了大湖的范围，朝着那阴气冲起的地方而去。

　　“话说小子，现在还能感觉到你之前提到的那种神脉级别的灵气波动吗？”

　　五行鳄小声问道。

　　林天望着太初仙岭深处之前阴气冲起的地方，摇了摇头。

　　“那种灵气，夹杂在第一次喷薄而出的阴气之中，在那之后，没再有新的阴气冲出，我无法再感应到那时的灵气波动。不过，那时候的感应是没有错误的。”

　　他说道。

　　这使得五行鳄和凌云都是眼神微动。

　　“也就是说，你说的神脉可能是在阴气冲起的地底，就在那所谓的帝坟内？”

　　凌云道。

　　林天点头：“可能性很大。”

　　他盯着仙岭深处，走在最前方，朝着那里走去。

　　“林天，找到你了！”

　　突然，一道狂笑响起。

　　随着这道笑声响起，一道乌黑魔光从不远处袭来，带着一股无比霸道的力量。

　　林天偏头望去，脸上没有什么情绪波动，挥手斩出一剑。

　　铿的一声，金色的剑芒如闪电冲出，转眼间便是和那乌黑魔光碰撞在一起。

　　一时间，这片空间整个轰鸣，席卷出一股狂暴飓风，使得靠的这里比较近的一些修士个个遭了难，被魔光和剑芒碰撞生出的余威飓风给震的齐齐咳血横飞。

　　林天看了眼被震飞的一些修士，随即偏头，望向不远处的苍穹上。那里，三道身影当空而立，左右两边各为一个灰袍老者，正中间则是一个高大男子，正一脸冷笑的望着林天，眸子中交织着一股子野性之光，给人一种非常危险的感觉。

　　“这是？！”

　　“天魔神宗的少宗主，下一任魔神宗主，天魔烮！”

　　“这……这个男人怎么也来了这里？也……也是为那深处的帝坟而来？！”

　　“据说，半步帝皇之下，已经没有几个人是他的对手！”

　　“他，怎么……对那个林天动手了？！”

　　许多修士变色。

　　盯着苍穹上的高大男子，这些修士眼中的畏惧比面对林天时还要浓上许多。

　　毕竟，林天虽然在不久前杀了九个半步帝皇，很可怕，可主要却是靠了杀阵之威，但是天魔烮却不一样，本身战力几乎已经是半步帝皇下无敌，且，更是会在未来掌控天魔神宗这个庞然大物，注定了将会是这第九天域的未来巨头之一。

　　这样的天魔烮，对于这一众修士的威慑力，无疑是要比林天要浓烈上许多。

　　五行鳄望向苍穹上，对着林天道：“天魔神宗，之前和你说过的吧，这片天域的九个顶级大势力之一，传言这一脉的创始人为一尊帝皇九重天级的魔尊，传承有天魔诀，是一部非常霸道的古经，攻杀力无比强横，内蕴诸多慑人的大神通。”

　　它看着苍穹上的高大男子，眼神微凛了下：“天魔神宗有一个传统，只有真正拥有冠绝天下的资质的后代传人，才有资格被授予天魔这两个字作姓，就鳄大爷所知道的这一脉的历史，似乎自创始以来，后世代弟子中，只有两人被授予过天魔这个姓，第一个是在十数万年前，名天魔椰，冠绝过一个时代，曾经打的十方天域失音。而第二个，就是眼前这个人。”它说道：“你懂鳄大爷的意思吧？”

　　林天表情平静，没有说什么。

　　旁边，凌云微微动容，道：“就是说，这个叫作天魔烮的男人，很可怕？！”

　　林天还是没说什么，看了眼天魔烮，招呼五行鳄和凌云离开，根本不搭理对方。

　　破空声响起，天魔烮身旁，其中一个灰袍老者身形一闪，直接拦在林天身前，冷漠的道：“没听见我宗少主在喊你的名字吗，意思就是，让你停下来过……”

　　“砰！”

　　林天直接抬腿，一脚落在灰袍老者胸口。

　　对于这种不怀善意来拦他路的人，他没有什么好与对方说的，直接踹飞就是。

　　喀的一声，骨头碎裂的声音传出，灰袍老者当场横飞，还在空中就大口咳血，滚落在远处后半天都没有能够爬起来。

　　“这……”

　　“那个灰袍老者可是处在涅槃第二重天巅峰啊，居然……居然一脚就被他踹的爬不起来了！”

　　“可……可怕！果然不止会刻印恐怖杀阵这点能耐，本身的实力也是这般的恐怖，真是……”

　　诸多修士心惊。

　　“不过，那可是天魔神宗的人啊！他……他竟然就这么直接对对方动手了！”

　　“这不很正常吗？他都敢向万灭神朝挥动屠刀，没理由忌惮天魔神宗吧？”

　　“话是这么说，可是，这等程度的大敌，能不多竖立一个，总是好事吧？”

　　有其它人议论。

　　远处，苍穹上，天魔烮旁边，另一个灰袍老者动容，重新盯着林天时，眼中闪出了明显的忌惮之光。不过，这只是一瞬间而已，他眼中又露出一缕寒色，毕竟，他们是天魔神宗的人，林天当着这么多人这般击伤他们天魔神宗的人，那怎么说都对他们一脉的威严有损。盯着林天，他跨前一步：“年轻人，你胆子太……”

　　“聒噪，滚开。”

　　天魔烮开口，直接打断这个灰袍老者的话，随手一挥，将这人扫飞数百丈远。

　　这使得附近的一众修士都是一悸。

　　“居然，对同一宗门的人……”

　　“和传闻中一样，天魔烮，一个充满野性且霸道的男人！”

　　看着天魔烮，许多修士眼中都是带着惧意。

　　天魔烮踩在虚空上，身材高大魁梧，带着一种野性，目光有着一种侵略性，自苍穹上朝下望着林天：“我想要你的纯质阳炎！”他很直接，言语中带着一种不容置疑的味道，像是帝王在与自己的臣子讲话。

　　四周，诸多修士都是脸色一动，天魔烮，原来是为了林天的纯质阳炎而来。

　　“以前听说过，天魔诀想要擎至完美，需要寻到纯质阳炎加以配合修炼，这……难道是真的？那林天之前似乎用过纯质阳炎，这……被天魔烮盯上了？”

　　有人心惊。

　　林天看了天魔烮一眼，并不搭理对方，招呼五行鳄和凌云，再次往深处走去。

　　“轰！”

　　苍穹轰鸣，一团漆黑的魔道杀光自天魔烮体内冲出，直接朝着林天压落而下。

　　这等魔光有些可怕，令的诸多修士个个惊悚，只感觉涅槃五重天的强者在这一击下都难以存活，个个仓皇的朝着远处跑去，生怕被这等魔光波及威胁到性命。

　　林天抬手，如同之前那般，凌天剑芒显化，斩向苍穹，与这道魔光撞在一起。

　　一时间，轰隆隆的，那片虚空直接炸开了。

　　他看着天魔烮，声音淡漠：“想死，还是不想活？”

　　这等话使得四周诸多修士齐齐一惊，为林天的强硬态度而惊，而同时，许多人又是不由自主的缩了缩脖子……想死还是不想活，两者的意思，不都是一样吗。

　　“真不愧是屠了万灭神朝九个半步帝皇的男人，真是……强势！”

　　有人咽了口唾液。

　　天魔烮望着林天，狂声大笑：“有意思！你这样的男人，真的很有意思！”盯着林天，他笑的很张狂很放肆，随即，他的笑声消失，有一股强盛的魔芒自体内冲出，像是一口魔泉突然爆发了般，魔威荡十方：“交出纯质阳炎，我不杀你。”

　　轰隆隆的，这片苍穹都为之震动，强盛的魔威令的这个地方的一众修士个个胆寒，这样的魔威简直太可怕了，像是一尊全盛的盖世魔尊降临世间了般。

　　“妈的！这王八蛋，这气息……”

　　凌云都不由得露出惊悚。

　　“唰！”

　　破空声响起，林天的身影眨眼消失，下一刻便是出现在苍穹上的天魔烮旁边，直接挥手，一拳崩碎大虚空，落向天魔烮的脸颊。

　　“我讨厌对我嚣张的人。”

　　他说道。


第1093章 魔吞天宇

　　林天一般不会主动惹事，但若是别人非得招惹他挑衅他，那么，他就只能用拳头与对方说话。

　　“咚！”

　　他的表情有些冷漠，一拳出，虚空碎，像是星空中的一方圣鼓被擂响了般。

　　天魔烮的目光充满了狂野和霸道，迎着林天的拳头，亦是一拳朝着前方轰去。

　　刹那间，两拳撞在一起，径直发出如同惊雷般的轰鸣，卷出数十股狂暴飓风。

　　“够强势！我喜欢！修士，就该这样！”天魔烮狂笑，随即，狂笑中又多出一股杀意：“不过，很遗憾，你的动作决定了你的结局，今日，只能杀死你，再取阳炎神火！”说着，他另一只手挥动起来，像是一方星辰坠落，击向林天头颅。

　　轰的一声，随着这一拳轰出，虚空再次大崩裂，这整片空间都为之摇颤起来。

　　“杀我，就凭你？”

　　林天面无表情。

　　他不闪不避，亦是挥动另一只手，一拳迎上。

　　咚的一声，两拳再次碰撞，毁灭飓风再现，震的诸多修士耳膜都有些发麻。

　　随即，喀喀喀的，周边的虚空直接裂开了，有一股股银色的空间乱流荡出。

　　“嘿！”

　　天魔烮大笑，左手震动，顷刻间拳芒满天。

　　林天冷哼，右拳一抖，席卷出悚人的劲力。

　　两者与苍穹上对碰起来，身影极快，留下一道道残影，完全是以肉身碰撞。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一道道惊人的碰撞声传出，地面都被震的坍塌了不少。

　　势均力敌！谁也不差谁！

　　“妈的，这个天魔宗的王八，纯粹的肉身居然能够和林小子对抗？！这……”

　　凌云忍不住磨牙。

　　就连五行鳄都有些吃惊，它可是非常清楚林天的肉身有多么强横，这一路走来，几乎都是冠绝同代，可如今，这个天魔烮，在肉身上竟似乎并不比林天差。

　　“能被天魔宗赐予天魔为姓，果然是有一定的道理，确实很变态，够妖孽！”

　　它微眯着眼。

　　同一时间，这个地方，一众修士大惊，实在是林天和天魔烮的碰撞太悚人了，仅仅只是交锋的余威都仿佛可以碎掉一切似的。

　　远处，不同的两个方向，随着天魔烮一起而来的两个灰袍老者这个时候都是站了起来，盯着苍穹上，眼中都出交织出惊容。

　　“少主年幼时坠入煞气魔脉而未死，血肉骨骼甚至连本源都被煞气魔脉重塑过，比王体也丝毫不差，甚至比一般的王体要强大不少，尤其是在肉身上，就算与同阶的蛮王体争锋，也基本上不会输。这人，纯粹肉身，竟能抵得住少主？！”

　　“这……”

　　两人聚到一起，皆是惊骇。

　　苍穹轰隆隆的，飓风一股股席卷，声威骇人。

　　天魔烮眸子凶狂，充斥着一股野性，一拳挥出，整个大空间因其而不断破碎。

　　林天神色冷漠，动作间没有任何花哨，依旧是一拳迎上。

　　“砰！”

　　两拳又一次撞在一起，一股透明的震动波如同水纹般扩散向四周，崩裂十方。

　　天魔烮的眼神变得更加狂野，气息变得更加惊人，轰的一声震动出满天魔芒，漆黑黑一片。随即，他左右双拳齐出，于苍穹上打出满天的魔拳神影，威压天宇。

　　林天不退不闪，亦是同时震动双拳，金色神芒浩荡，密集的拳芒逆空而上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　拳影与拳芒碰撞，也不知过了多久，两人的身影显化而出，再次交锋在一起。

　　“果然很强大！没有让我失望！”

　　天魔烮眸子炽烈，满头黑发乱舞。

　　轰的一身，其右手扬起，乌光魔拳压下，如同漆黑陨石，威势比刚才更可怕。

　　“你却不怎么样，马马虎虎。”

　　林天声音冷漠。

　　他挥动右拳，金芒闪烁，仿佛在推着太古神山前行，迎着天魔烮轰击而上。

　　“轰！”

　　这是一场悚人的碰撞，纯体魄交锋，大片空间被一次又一次打碎，声势慑人。

　　转眼，数十呼吸过去，两人各自横飞，皆是一连后退出去十数丈远。

　　“实……实力相当！”

　　有人咽了口唾液。

　　“那个林天，果然可怕！”

　　“不只是杀阵，他己身的战力，也，也……”

　　“不弱天魔神宗的未来主人！”

　　所有修士心惊。

　　虚空上，林天盯着天魔烮，脸上没有什么表情，心中却是微微有些凛然。他是轮回体，且前后经历了数次天劫，数次以珍宝珍稀淬炼过肉身，肉身堪称是不朽战体，可如今，这天魔烮的肉身却居然并不怎么比他差，这让他不得不动容。

　　“很好！同代内，很久没有人能与我体魄对碰了，你真的很不错！非常不错！”

　　天魔烮满头黑雾乱舞，眸光变得更加凶野，也更加炽烈，露出一缕缕冷笑。

　　林天神色冷漠：“是吗，那，让你看看更不错的！”

　　唰的一声，他再次迈步，一步一残影，眨眼间逼到天魔烮近前，依旧是挥拳。

　　“咚！”

　　一声轰鸣，金色神光冲霄。

　　这一次，他直接轰出十成的体魄力！

　　顷刻间，这个地方，整个天地都似乎摇颤了起来，如同世界要被毁灭了一般。

　　天魔烮脸色微变，显然感觉到了这一拳的可怕，一声低吼，全力挥拳迎上。

　　轰的一声，两者的拳头再次撞在一起，直接崩裂十方。

　　“噗！”

　　血光撒开，天魔烮的躯体被震飞出来，右拳整个碎掉了，鲜血淋淋，滴滴落下。

　　“少主！”

　　“怎么可能？！”

　　随着天魔烮一起而来的两个老者脸色大变，他们一脉被授予“天魔”为姓的男人，未来的魔神宗宗主，比一般的王体都强，可如今，却竟然被一个同代人，击碎了手臂！

　　四周，其它一众修士亦是骇然。

　　“这……”

　　“那个天魔烮，居然……被轰碎了手臂？！”

　　“纯肉身，不敌那个林天？！”

　　所有人震撼。

　　另一边，五行鳄和凌云不由得大笑。

　　“凌大爷就说嘛，论纯粹的肉身，同代里有谁能够真正是林小子的对手？”

　　凌云呲牙。

　　苍穹上，林天望着被击飞出去的天魔烮：“怎么样，是不是觉得更不错了。”

　　天魔烮稳住身形，破碎掉的手臂躺着血水，随即，转眼间便是修复如初。他盯着林天，眼神又是凶狂了几分，且，更冷了几分，满头黑发舞动的更加厉害。

　　“确实不错！杀死你这样的人，滋味一定非常美妙！”

　　他森笑道。

　　随即，下一刻，他动了，一步数十丈。

　　轰的一声，漆黑魔芒自其体内冲出，如飓风席卷，演化出密密麻麻的魔芒剑光，铿锵的嘶鸣，斩裂长空，崩碎大地，甚至震碎了空气，浩浩荡荡的压向林天。

　　林天冷哼，衣衫猎猎作响，铿锵之音在他身畔传开，凌天剑芒一道道浮现。

　　他意念一动，密密麻麻的剑芒如雨水坠落，如逆空之海，直接朝天魔烮而去。

　　转眼，两者便是撞在一起，各自崩碎，满天杀伐之光溅开，逼的一众修士一退再退，个个都胆寒，连一些涅槃级的老辈强者也是也不例外，眼神不住的闪烁。

　　“轰！”

　　苍穹摇颤，空间扭曲，金芒和魔芒撞击悚人。

　　天魔烮眸子狂野而森寒，五道如利刃划过，交织魔芒杀光，扣向林天的喉咙。

　　这不是简单的体魄攻击，其五指间魔芒环绕，显然是一宗非常强大的神通。

　　林天不闪不避，右手中凝聚凌天剑罡，持着这等实质剑芒，朝着天魔烮斩去。

　　“铛！”

　　两者撞在一起，径直发出一道如同真实般的金属脆响。

　　林天震动手中剑芒，溅开密密麻麻的剑气，铿锵而鸣，如洪流涌向天魔烮。

　　“来的好！”

　　天魔烮眼神狂烈，五指连连划动，指如金剑。

　　嗤嗤嗤的，林天祭出的剑气转眼间便是被全部粉碎，同一时间，天魔烮的手掌径直落了过来，交织出更强盛的魔芒，狠狠一掌印在林天手中的凌天剑罡上。

　　“死！”

　　天魔烮道。

　　漆黑魔芒闪烁，天魔烮五指微扣，抓向林天的咽喉。

　　林天表情冷漠，右拳微握，径直轰出。

　　随即，他身后，洪荒大山，神兵大钟，九泉圣剑，三叶草海和血色裂缝等天演神象一一浮现而出，配合他的右拳，如同毁灭的洪流，朝着天魔烮镇压而下。

　　“轰！”

　　顿时间，金芒魔微震动八荒。

　　炽烈的光芒，遮蔽了四野。

　　“魔吞天宇！”

　　突然，一道狂喝响起。

　　轰的一声，天魔烮身后，一道巨大的魔影浮现而出，下抵九幽，上临苍穹，像是传说中的魔界之主被召唤出来了般，恐怖的魔气似乎要将大天地都腐蚀掉。

　　“这是？！”

　　“天魔诀中的核心大神通之一，号称魔影出，吞万物！这……”

　　“退！快退！”

　　诸多修士大惊失色，不少人认出了这宗恐怖的魔宗神术，个个都是表情惊骇。

　　“吼！”

　　魔啸冲云霄，天魔烮身后，魔影足足有数百丈高，整个由魔气构筑而成，以吞天纳地的姿态朝着林天压下，其魔口一张，近乎能将十方大天地都给吞噬掉。


第1094章 激烈交锋

　　魔影耸立天地间，吞纳万物，威势骇人。

　　林天微微凝眉，自然感觉到了这一击的可怕，使得他的脊背都变得冰冷起来。

　　不过，他却并没有丝毫畏惧的表情，双手结印，直接将四象封印支撑起来。

　　“嗡！”

　　四象封印显化，道图呈现银色，其上交织密密麻麻的繁奥纹络，在他的意念下开始暴涨，第一时间涨到直径百余丈大小，朝着逼向他的磅礴魔影碾压而去。

　　转眼间，两者径直碰撞在一起，爆发出一阵阵轰鸣，魔威神能交织四野八荒。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　空间崩碎，两道惊响传出，林天和天魔烮同时倒飞出去，皆是咳出一口血来。

　　强大的碰撞，两败俱伤！

　　“破……破灭了天魔神宗的魔吞天宇！”

　　“那张银图……是什么术？！”

　　“很可怕！”

　　四周，一众修士心悸。

　　苍穹上，林天和天魔烮同时稳住身形，皆盯着对方。

　　“好！很好！”

　　天魔烮狂笑，嘴角染着血，魔威变得更加强横，像是绝世魔尊转世般慑人。

　　下一刻，魔芒环绕在其身畔，他再次冲出，演化一方魔潭，朝着林天压下。

　　轰隆隆！

　　苍宇摇颤，刚刚经历破碎后恢复的虚空，在这一刻再次崩碎，空间乱流倾洒。

　　许多修士悚然，天魔烮当真很恐怖，这等魔威简直太可怕了，令人不禁悚然。

　　“轰！”

　　飓风席卷，荡向四周。

　　林天额前的黑发被吹起，肆意舞动，目光显得有些深邃和冷漠。

　　这个时候，看着这个天魔烮，他想起了曾经的一个大敌……荒妖体破苍，两者都是这样的狂野霸道，性格近乎一致，或则说，天魔烮，比荒妖体破苍更狂霸。

　　“说起来，荒妖体，很久不见了。”

　　他自语。

　　自语间，他并没有忽视攻杀过来的天魔烮，微微后退一步，右拳直接轰出。

　　“嗷！”

　　龙吟响彻八荒，一头数十丈的真龙神影显化而出，携带无穷龙威压向天魔烮。

　　这一刻，他直接挥出混沌帝拳！

　　数十丈的真龙神影霸绝无双，俯冲而过，直接碾碎掉天魔烮祭出的无穷魔光，龙尾一摆，生生落在天魔烮胸口上。

　　砰的一声，天魔烮的身体横飞，砸落在远处，将地面砸出一个巨大的深坑。

　　“少主！”

　　随着天魔烮而来的两个灰袍老者变色。

　　嗖的破空声在同一时间响起，苍穹上，林天不做半分停留，一步一残影，直接朝着天魔烮逼杀过去。

　　天魔烮要杀他夺纯质阳炎，毫无疑问是敌人，他自然不会给对方喘息的机会。

　　“铿！”

　　漆黑魔光冲起，一柄巨大的魔剑自地底斩上，比闪电还快，如同九幽杀光。

　　林天脊背微凉，止住身形快速闪避，于间不容发间横移出去十数丈远。不过饶是如此，却依旧没有彻底避开这一魔剑，右手臂被擦中，血水遍洒，差点碎掉。

　　天魔烮重新跨上苍穹，眼神变得比之前更加凶狂，充满了野性，充满了杀意。

　　“轰！”

　　漆黑魔芒再现，环绕在其身畔，化作一副魔甲罩住其身体，有幽光交织闪烁。

　　他看上去没有一点受了伤的模样，魔气凝聚出魔甲后又凝聚出魔刀，被他握在手中，斩裂长空，朝着林天头颅击去。

　　林天面无表情，双手结印，身后再次冲起宝兵大钟，三叶草海等天演神象，嗡嗡而鸣，远远的朝着天魔烮压击而上。

　　“不够看！”

　　天魔烮狂喝，一刀劈下，直接将所有天演神象全部粉碎掉，逼到林天身前。

　　铿的一声，魔刀崩碎所有，如同真实的般，劈向林天的头颅。

　　“这是，天魔胄刀？！”

　　“好……好像是……”

　　“魔甲魔刀一体，没错的，是天魔胄刀这宗核心大神通！威势恐怖的很！”

　　许多修士动容。

　　“小子当心！这宗术，防御攻杀合一，皆达到了一个可怕的水准，很难对付！”

　　五行鳄传音提醒。

　　林天没有什么情绪波动，眼神淡漠。

　　他跨前一步，简单抬手，缓慢而有力的挥下。

　　“嗷！”

　　“昂！”

　　龙吟震天，凤鸣惊世，真龙虚影和仙凰神影一起浮现，一左一右压向天魔烮。

　　更强的混沌帝拳！

　　“劈碎你的全部！”

　　天魔烮眼神炽烈凶狂，身负魔甲，持斩魔刀，魔威浩荡八千里。

　　“做的到你就试试。”

　　林天声音冷淡。

　　转眼间，两者再次冲撞到一起，神术与神拳激烈交锋。

　　轰隆隆的，虚空震动，林天以仙凰神影迎击天魔烮的魔刀，以真龙仙影缠绕向天魔烮的体外魔甲，龙吟凤鸣再次回荡，宛若真实一般。

　　“给我全碎！”

　　天魔烮狂喝，魔威更强盛，魔甲与魔刀皆是悚人至极。

　　林天面色冷漠，混沌帝拳轰击出去后，这时天演神术再展，足足十数种天演神象一起演化而出，威势可怕的惊人，如同八方雷云降临。

　　天魔烮长啸，魔光撕裂天地，魔甲魔刀对真龙仙凰，另一只手压向满天神象。

　　“裂！”

　　天魔烮冷喝，一手探出，光爪满天。

　　这是一种神通爪术，以黑色魔光包裹，刚猛霸道又锋利，堪称是摧枯拉朽。

　　嗤嗤嗤，林天祭出的十数天演神象一一被撕碎，毁灭性的飓风顿时四下荡开。

　　林天没有丝毫情绪变化，两仪歩施展开来，快到极致，将混沌帝拳催动的更加强横，真龙仙影和仙凰神影变得更加凌厉和强大，齐齐嘶吼，压迫九天十地。

　　天魔烮低吼，满头黑发乱舞，魔威变得更强，魔甲乌光冲霄，魔刀杀光汹涌。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　激烈的对碰，神能魔光一次次的炸开。

　　最终，喀喀的两声吹响，天魔烮的魔甲魔刀崩碎，化作满天的星散魔光消散。

　　同一时间，林天以混沌帝拳演出的真龙仙影和仙凰神影也一起被震的粉碎。

　　“死！”

　　“滚！”

　　两人各自冲到对方近前，漆黑魔掌和金色神拳错开而过，径直落向对方胸口。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水溅开，天魔烮的胸口被击碎，林天的胸口被贯穿，各自又被震飞数十丈。

　　“这，这两人……”

　　“都，都好可怕！”

　　“战力……相差无几！这……”

　　不少修士咽着唾液。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　苍穹上，魔威和神能冲起，天魔烮和林天稳住身形，伤体转眼间愈合如初。

　　“真不错！这种战斗的感觉，很久没有体会到了！真的很好！非常美妙！”

　　天魔烮狂笑。

　　他盯着林天，眸光凶野，如同是一头野兽盯住了猎物般。

　　“杀！”

　　一个杀字交织长空，天魔烮凶意和狂意像是被彻底调动起来了般，魔光变得更浓更强，浩荡刺目的魔光，朝着林天杀过，气息霸道至极。

　　林天眼中金芒缭绕，亦是变得更强更惊人，整个人在这一刻如同是黄金浇筑的般，连头发都被染上了一层金辉，以凌天剑罡斩向天魔烮。

　　转眼而已，两者再次交锋在一起，魔光金芒浩荡，杀光一次次的劈斩向对方。

　　“铿！”

　　林天以密集剑光撕裂天魔烮的魔光，毫不留情的将手中杀剑插入对方胸膛。

　　不过，几乎是在这同一时间，天魔烮的魔光也轰击在他胸口，将其胸口贯穿。

　　“咳！”

　　他咳出一口血来，但是目光却没有半点变色，淡漠冷然，插入天魔烮胸膛的杀剑一震，密集剑气在天魔烮体内绽放，噗噗噗的将天魔烮直接洞穿成了筛子。

　　天魔烮咳血，眼神却是更加凶狂，一把抓住林天的肩膀，狠狠一扭，撕扯下大片血肉，差点将林天的整条手臂都给撕扯下来。

　　林天目光一冷，在最近的距离内，再次挥动混沌帝拳，照着对方的脸颊落去。

　　天魔烮大吼，身体突然魔光大盛，一方漆黑的魔漩浮现，迎向林天这一拳。

　　随着这等魔漩浮现，四周的一切都被吞没进去，像是一个黑洞一般令人悚然。

　　“嗷！”

　　林天的拳势更强，真龙神影再次显化，这一次足足有百余丈长，威势更惊人。

　　轰隆隆的，两者剧烈碰撞在一起，最终齐齐炸开。

　　砰砰的两声，两人各自横飞，半边身子都碎掉了。

　　林天体外血色火焰闪烁，太阳涅盘术运转，碎掉的半边身子转眼恢复如初。

　　对面，天魔烮浑身魔芒交织，有一缕缕魔印符文在沉浮，似乎也是祭出了一宗疗伤圣术，伤体修复的速度竟是并不比林天慢，亦是在瞬息间便是伤体痊愈。

　　“你注定要死在我手中！”

　　天魔烮盯着林天森然笑道，体外的魔芒变得更加汹涌，如同魔火山将要爆发。

　　“你来试试。”

　　林天声音冷淡。

　　轰的一声，他身畔，四象道图，天演神象，凌天剑芒等神杀光一一浮现而出。

　　顿时，滚滚神能浩荡，威压八荒。

　　“屠掉你！”

　　天魔烮森然狂喝，身后冲起一方魔海，其内魔影绰绰，宛若真实一般，发出一道道悚人的魔啸，径直朝林天压下。

　　林天冷哼，身畔，四象道图，天演神象，凌天剑芒，一起朝着对方轰击而上。


第1095章 残玉异动

　　神光魔芒一起浩荡，林天撑起诸多天演神象，撑起密集的凌天剑芒，四象道图也一起朝着前方轰击而去，迎上天魔烮祭出的绰绰魔影，直打出满天的神辉。

　　喀喀喀的，随着两者这般碰撞，这个地方的虚空不断坍塌，地表也寸寸崩碎。

　　十数呼吸后，随着砰砰的两声，林天和天魔烮的身影同时倒飞出来，各自口中染血，身子皆狠狠的摇颤了下。

　　“好好好！有意思！”

　　天魔烮狂笑。

　　林天神色冷漠，右手一挥，金色的凌天剑罡斩破大虚空，径直压向天魔烮。

　　金色的剑罡横飞所过，碾碎所有。

　　天魔烮眼中充满野性，直接挥拳，魔芒浩荡，朝着林天劈出的凌天剑罡压下。

　　两者与苍穹上对碰，神光无双，魔芒悚人。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　大虚空一片片崩裂，银色的空间乱流不停洒出。

　　这样的争锋有些可怕，四周，一众修士原本已经是退出了很远，不过这个时候又是为两人交锋时的这等可怕能量所悸，一个个再次后退，就连一些涅槃级别的老辈强者都不例外，心惊胆颤。

　　“这个天魔烮……的确可怕！”

　　凌云沉声道。

　　“能被天魔神宗赐予天魔为姓，已经足以说明这一点。”

　　五行鳄说道。

　　一人一鳄这个时候亦是退出了很远，都是远远的望着林天与天魔烮的交锋。

　　“轰！”

　　滚滚神能浩荡，交织八方，林天和天魔烮的战斗近乎擎至了巅峰，杀威更浓。

　　这个地方，所有人的目光全部落在两人身上，一个个都是心悸，屏住了呼吸。

　　“咚！”

　　突然，大地再次震动，整个太初仙岭都在摇颤，真如同是发生了大地震般。

　　在那深处，漆黑的阴雾再次冲起，森冷骇人，仿佛是地狱的大门被打开了。

　　隐约间，厉鬼嘶吼之音再一次响起。

　　“这是？！”

　　“那里的阴气……又开始喷发了！”

　　“是那座帝坟！”

　　一时间，所有修士的目光都是被吸引了过去。

　　放眼望去，深处的阴气浓的有些慑人，黑雾滚滚，将天空都给染黑了不少。

　　林天偏头望去，眼中不由自主的露出精芒。这个时候，他又一次感应到了神脉级别的灵气，而起，比最初时的感觉更加清晰。

　　“绝对有神脉居于那里。”

　　他自语。

　　“轰！”

　　冰冷狂霸的魔芒压来，天魔烮轰击林天，这个时候虽然对于深处的那等阴气也有些在意，不过更多的却是在意林天，因为，他想得到林天体内的纯质阳炎。

　　林天冷哼，虽然目光在望向深处，可对天魔烮却也是自然没有忽视，直接一拳朝着对方轰击过去，打出一道刺目的拳罡，当场贯穿虚空，和天魔烮撞在一起。

　　“咚！”

　　又一道轰鸣响起，这片太初仙岭震动的更加厉害，一道道裂痕快速浮现而出。

　　不远处的那汪大湖沸腾，水浪四溅，同时，地面浮现的裂痕下，一股股雾霭如同火山喷发般冲起，呈现血红色，始一冲出便是令的空气都被腐蚀的嗤嗤作响。

　　“超过万年的绝脉煞雾！”

　　林天动容，快速后退，同时传音五行鳄和凌云小心，不要被这等烟雾沾染上。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，极为凄厉和痛苦，一个悟真级的修士被从地底喷出的血红色雾霭沾染上了一丝，肉身当场以一个极快的速度开始腐朽，连神魂都难以挣扎出去。

　　绝脉煞雾很可怕，是地脉凝聚而出的充满腐蚀性的力量，连神魂都能融掉，而超过万年的绝脉煞雾更是悚人无比，半步帝皇沾染上都有可能当场身死道消。

　　林天修有葬龙经，对于这等东西自然非常了解，一步一残影退到五行鳄和凌云旁边，龙纹交织而出，当场将一人一鳄护在其中。

　　“这怎么回事？！”

　　五行鳄问道。

　　林天望向深处，眼中交织微光：“那里的阴气太浓烈了，这般冲起，影响了太初仙岭的大部分地脉，许多地底下的危险东西，都有可能在这个时候冲出来！”

　　听着他的话，五行鳄和凌云都是脸色微凝，林天如今处在涅槃第二重天，又掌控有葬龙经，以这等力量还会说出“危险东西”这四个字，便是足以说明现在的状况很不乐观，可以说，当真是太初仙岭内部的一场大地震在这时候爆发了。

　　“林天！”天魔烮眼神狂野，周身黑色魔光交织，闪避地底冲起的满天绝脉煞雾，朝着林天逼杀过去：“纯质阳炎，是我的！”

　　“妈的，真是嚣张啊！在这么多绝脉煞雾中，居然还敢这么毫不顾忌的冲来！”

　　凌云骂道。

　　五行鳄呲牙：“小子，用上品圣兵，射爆他！”

　　林天摇头，神色显得有些凝重，盯住地底下。

　　“走！马上离开！”

　　他低沉道。

　　地底冲起的绝脉煞雾越来越烈了，而且，就他的感觉，地底下还有一股更可怕的波动，像是一头沉睡的远古凶兽要苏醒了般，让如今的他都升起了一股威胁和压抑感。这种感觉，他就是在正面对面半步帝皇级的强者时，也不曾生出过。

　　“铿！”

　　天魔烮杀了过来，再次祭出漆黑魔刀朝着林天劈去，转眼就要逼到林天近前。

　　不过，也是这时，太初仙岭一震，一道兽吼声自地底传出，顿时间交织出一股恐怖至极的气息，令的天魔烮生生变色，随即，砰的被这等气息震飞数百丈远。

　　“少主！”

　　随着天魔烮而来的两个灰袍老者在闪避这个地方的绝脉煞雾，此时见到天魔烮横飞，脸色都是一变。

　　这两人处在涅槃境，速度非常快，这个时候朝着天魔烮横飞的方向冲过去。

　　也是这时，地底深处传出的野兽吼叫声更浓，地面一寸寸裂开，一条条漆黑的触手如同是魔藤般破土而出，密密麻麻一片，贯穿空间，贯穿所有，煞气逼人。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水溅射，冲向天魔烮的两个灰袍老者当场被贯穿，随即被直接拖入地底。

　　“啊！”

　　渗人的惨叫自地底传来，随后眨眼消失。

　　涅槃级的两个灰袍老者，强盛的生命波动在这一刻整个消散，再也感觉不到。

　　林天随着五行鳄和凌云后退，这时候盯着自地底冲起的密密麻麻的触手，眼中一缕缕微光交织，后退的速度更快：“果然有其它东西！”他神色微凛，原本绝脉煞雾冲起时，他就觉得地底还有其它可怕的气息，不过却是没有想到会这么强，超出了他的预估，这等气息，比一般的半步帝皇强者强大了至少十数倍之多。

　　“这……这什么啊？！”凌云瞪眼，脊背都凉了：“似乎……吞了那两个灰袍老棒槌！”说着这话，他不由得打了个寒颤，毕竟，两个灰袍老者可都是处在涅槃境，这等程度的强者，居然转眼间就死的一干二净，实在是让他有些悚然。

　　就连五行鳄这个老妖怪这个时候都心悸和震骇：“足以堪比准帝皇强者了！”

　　“地脉中蕴生的凶妖，存活了至少三万年了！”林天道：“速度再提一些！”

　　说着这话时，他将葬龙经运转了起来，龙纹一缕缕的交织而出，化作一股龙纹光浪，将从四周淹没过来的绝脉煞雾驱散开，使得自己一行人能更顺利的退离。

　　这个时候，这个地方冲出的绝脉煞雾越来越可怕，而且，那生满触手的凶妖也是可怕的很，以他们一行人如今的实力，绝对不可能抵挡的了，选择极速离开自然是最佳。而同时，刚才阴气第二次自这片仙岭的深处冲起，他又是感应到了神脉级的灵气波动，这个时候离开这里往深处去，一定要将那条神脉收入囊中！

　　“啊！”

　　“救命！”

　　这个地方有着不少修士，这个时候，许多人都是遭了大难，或是被绝脉煞雾沾染腐蚀，或是被地底下的凶妖冲出的触手贯穿，拖入地底下生出凶妖的腹中食。

　　轰隆隆的，这个地方，地面震动的更厉害，冲出的如魔藤般的触手变得更多。

　　喀的一声，一大片土地碎掉，一颗硕大的头颅冒出，足足有小山般巨大，瞳孔血红，生满了疙瘩，无比丑陋。其躯体生满了密密麻麻的触手，每一条都是如同魔藤一般，随着其头颅冒出而疯狂的震动，抽碎一片片地面，溅起满天砂石砾。

　　一时间，噗噗噗的，这个地方的一些修士再次遭难，许多人都被直接震碎掉。

　　点点血水飘在空中，很是妖异。

　　“妈的，这……活在地底下的章鱼？！长见识了！”

　　凌云瞪眼。

　　“别贫！赶紧退！”

　　林天道。

　　这如章鱼般的凶妖，其体外的气息太过强横，若是被盯上，绝对会倒大霉。

　　“嗡！”

　　突然，他右手发亮，有火红的光辉自他手指上的石戒中溢出。

　　他偏头望去，神念一扫，顿时脸色微变。

　　“这是……”

　　他右手中的石戒内，之前在那方大湖中得到的那块缭绕帝皇气息的青色残玉在这个时候震动了起来，有一种要破戒而出的趋势。

　　同一时间，一道刺耳的咆哮响起，远处，那章鱼般的可怕凶妖转过丑陋的头颅，血色的瞳孔中射出两道血芒，直直盯住了林天。


第1096章 无底深渊

　　林天脸色微变，那形似章鱼的凶妖盯着他的一瞬间，一股非常悚人的气息压落了过来，也不知比半步帝皇境的修士强大了多少倍，第一时间让他脊背微寒。

　　五行鳄和凌云自然发现了那形似章鱼的凶妖盯住了林天，都是缩了缩脖子。

　　“小子，鳄大爷怎么觉得你就是天然吸引仇恨的品种？这玩意儿才刚刚冒出头来，居然就把你给盯上了！”

　　五行鳄磨牙。

　　“同感！”

　　凌云瞪眼。

　　林天可没功夫和他们贫嘴，这个时候龙纹交织，招呼五行鳄和凌云提升速度。

　　嗖嗖嗖的，他们速度都提升了很多，沿着这片太初仙岭的方向冲向仙岭深处。

　　身后，凶妖戾吼，数十条触手抽碎长空，直接压了下来。

　　顷刻间，一股狂暴的力量直接笼罩四周，令的林天一行人五脏六腑都一颤。

　　林天一咬牙，直接将轮回图撑起，浩荡出至神至圣的光芒朝着数十条触手迎去，同时己身踩着两仪歩，以龙纹光包裹住五行鳄和凌云，一步便是数百丈远。

　　“嗡！”

　　他石戒中，青色残玉散发出的光芒更浓，有一股灼热感传出，交织了出来。

　　“吼！”

　　身后，凶妖戾吼，盯着林天的瞳孔变得更加血红，又有数十条触手一起压落。

　　嗤的一声，轮回图直接被震碎，数十触手落下，一股飓风径直碾压了下来。

　　林天脊背生寒，全力施为轰出混沌帝拳，随即将两仪歩施展到极致，于间不容发间带着五行鳄和凌云横移数百丈远，在最后关头避开凶兽抽来的数十触手。

　　“小子，你这究竟是哪里招惹到这玩意了？它这是只盯住了你一个人啊！”

　　五行鳄不解。

　　林天凝眉，石戒中的那块残玉发出的光和热更浓了，他一晃手将之取了出来。

　　五行鳄和凌云都是一惊，凌云道：“这……它在自己发光？！怎么回……”

　　“吼！”

　　一道狂暴的戾吼传出，凶妖盯着这里，体外的气息瞬间攀升十数倍，近乎要将这片太初仙岭给崩毁掉，地面浮现出一道道的密集裂缝，如蜘蛛网般延伸开去。

　　“是这块残玉的气息吸引了它！？”

　　五行鳄脸色微变。

　　“很明显了。”

　　林天道。

　　之前他其实就已经有了这样的猜测，不过却并不肯定，直到这个时候他将残玉从石戒中取出来，这凶妖顿时变得更狂暴，便是足以说明就是这块残玉的关系。

　　他将涅槃第二重的修为催动至极限状态，速度变得更快，快速脱离这个地方。

　　“吼！”

　　凶妖咆哮，触手震动，追向林天。

　　随着它体外的触手震动，这片空间不停的震动，一股股毁灭性的大力交织而出，碾碎所有，朝着林天逼去，然是林天处在涅槃第二重，也感觉一阵阵心惊。

　　“小子，赶紧把那玉丢掉啊！再这么下去，咱们可能会被这怪物生吞了的！”

　　凌云浑身寒毛都要倒竖起来了。

　　“你觉得，现在丢掉，还能有用？”

　　林天道。

　　他明显感觉到凶妖将他锁定了，这个时候就算丢掉残玉也不会有一点作用。

　　轰隆隆的，他将太阳心经运转到极致，以神光包裹着五行鳄和凌云朝着深处冲去，想着以速度甩掉这头凶兽。因为，这个形似章鱼的凶妖真的很可怕，比一般的半步帝皇强太多了，以他如今的实力，想要做正面抗衡，根本就是不可能的事，这个时候，极速脱离是最佳的选择。

　　“吼！”

　　凶妖大吼，触手如腿脚，碾碎地面，冲向林天。

　　一股股烟尘砂石砾被卷起，一道道裂痕更快速的蔓延，场景显得很是悚人。

　　林天带着五行鳄和凌云一路往仙岭深处去，转眼便是跨过了千余丈的距离。

　　“轰！”

　　太初仙岭大震，深处，又是一片阴雾冲起，滚滚黑色遮蔽高天，染黑一切。

　　鬼啸交杂在其中，林天感应到了更浓的灵气波动，像是一方灵河居于阴雾下。

　　“好……好惊人的灵气！林小子，这就是你之前提到的那种灵气波动？！”

　　五行鳄一惊。

　　这个时候，深处冲起的灵气波动的量达到了一个惊人的浓度，它也察觉到了。

　　“凌大爷也察觉到了，绝对是神脉！”

　　凌云盯着深处，双眼放光。

　　林天这个时候没有搭理他们，以两仪歩极速飞逃，因为，从后面追来的凶妖的气息变得更加凌厉了，如同毁灭的海洋。

　　这个时候，他甚至没有想去动用上品圣兵，因为心里很清楚，就算取出来，也没有什么用，只有依靠速度甩开对方庞大的妖躯，这才是目前最为有效的方法。

　　“嗡！”

　　他拽着残玉，太阳心经运转的更快，金色神光沸腾，速度又是提升一大截。

　　顿时，他带着五行鳄和凌云，与凶妖的距离拉开了极多。

　　“小子，就是这样，再加速！”

　　凌云叫道。

　　林天没有说话，金色神光更加沸腾，包裹着五行鳄和凌云，将两仪歩催动的更惊人，速度又是提升了不少，终于是生生将凶妖甩在了身后，渐渐没了影迹。

　　而到这个时候，他的速度却是并没有慢下来，要一口气将对方甩的更远些。

　　“那章鱼怪物，对那块残玉……感觉，就像是见到了什么深仇大恨的敌人。”

　　五行鳄说道。

　　“凌大爷也有这样的感觉，可……这是为什么？这块残玉，不应该是曾经被帝皇贴身佩戴过的东西吗？怎么会被那章鱼凶妖如死敌般记恨？这怎么回事？”

　　凌云很好奇。

　　随即，一人一鳄都是望向林天。

　　迎着他们的眼神，林天道：“鬼才知道！”

　　他手中，残玉依旧嗡嗡的发着光，有着一丝丝灼热感。对此，他虽然疑惑，虽然很在意，可却是想不出什么来，索性也就不想了，又将之收入到石戒中，以更快的速度朝着深处跨去。他要赶往那里，将那里的神脉取到，让小家伙出世。

　　渐渐的，他带着五行鳄和凌云，越来越靠近深处，所感应到的神脉级灵气波动变得越来越浓。随即，在他以涅槃第二重的修为更全力的施展两仪歩之后，大约过去一个多时辰的时间，终于是带着五行鳄和凌云来到这片太初仙岭的深处。

　　放眼望去，前方，漆黑阴气滚滚冲起，宛若是阴气火山在爆发，有一条巨大的黑色深渊横呈地表上，显得非常突兀，明显是刚出现不久，一眼难以望到底部。

　　“这是？！”

　　盯着这条深渊，两人一鳄都是不由得一震，神魂都颤了一下。


第1097章 帝坟钥匙

　　深渊漆黑，看不到底部，一缕缕黑色的阴雾从下方冲起，显得有些森冷，整个深渊看上去就像是一头洪荒凶兽张开着血盆大口，交织的气息连林天都心惊。

　　“这下面……总有一种很不妙的感觉。”

　　凌云缩了缩脖子。

　　林天盯着深渊下，虽然略有心惊，不过神色间却是很快变得平静下来，眼中交织一缕缕精芒，以强大的神念扫视向深渊底部。

　　“怎么样？”

　　五行鳄问道。

　　“看不到底，不过，那种灵气波动确实是从下面传来。”

　　林天说道。

　　轰隆隆的，就在这时，后方传来惊人的震动声，一道道巨大的裂痕从远处延伸而至，那头形似章鱼的凶妖追杀了下来，身上有血色乌光缠绕而出，凶态慑人。

　　“吼！”

　　它发出戾吼，眼中充满了森光和敌意，直直的盯着林天。

　　“妈的，这死货又追上来了！”

　　凌云磨牙。

　　这头凶妖的气息有些可怕，足以堪比准帝皇了，他们合力也远远不是对手。

　　林天朝后看了眼，望向眼前的深渊：“我们下去！”

　　话落，他没有犹豫，直接一跃而下。

　　这个时候，那头可怕的凶妖追杀过来，往后已经没有了退路，而最主要的是，就他的感觉，神脉级的灵气波动就是从这下面传来，他要寻到，便是自然得下去。

　　五行鳄和凌云见着林天跃下，这个时候自然也不会犹豫，也跟着一跃而下。

　　呼呼的，随着两人一鳄跃下深渊，两边传来冷冽的罡风，夹杂着森森的阴气，使得人身体都不由得有些冰凉。

　　“呜！”

　　厉鬼嘶吼之音自下方传来，随着一行人往下落，有凶戾鬼物冲起，面目狰狞。

　　凶戾鬼物足足有十数头，皆是不弱，浑身笼罩着惊人的死亡气息，如同是地狱而来的勾魂使者般，径直朝着两人一鳄扑去。

　　林天神色平静，右手一挥，顿时间大片的金色剑芒环绕而出，铿锵的斩向下。

　　一时间，嗤嗤嗤的脆响传来，冲向两人一鳄的十数头凶戾鬼物全部被斩碎。

　　这仅仅只是一个小插曲，两人一鳄都是不曾在意，继续朝着深渊底部落去。

　　“轰！”

　　悚人的森冷妖气从上方传来，带落下一股强盛的飓风，令的一行人皆一颤。

　　“是那头章鱼怪，妈的，居然跟在我们身后，也跳到这下面来了！”凌云望向林天，忍不住翻了翻白眼：“话说林小子，你捡到的那块青色残玉，怎么就这么受那头怪物的惦记？要不还是给丢掉算了，那玩意儿怎么看都是一个大麻烦。”

　　“不丢，而且，早就说过了，现在就算丢掉也没用，它已经看准了我们。”

　　林天道，潜意识里觉得，那块残玉应该会有用。

　　他以神念扫了一眼上方，清晰察觉到了那头准帝级的凶妖在靠近，不过却并没有畏惧的表情。自之前一路奔到这里，他已经发现了，那凶妖的力量虽然很可怕，他不是对手，不过论速度，对方却是不怎么行，他完全可以以速度甩掉对方。

　　“加速一点。”

　　他对五行鳄和凌云道。

　　当即，一行人同时提升速度，两边的罡风呼呼响，没过多久便到了深渊底部。

　　放眼望去，深渊底部非常大，空气中交织着黑漆漆的阴雾，土壤显得有些潮湿，只是简单的踩上去，也会在地面上留下脚印。

　　“吼！”

　　妖兽的咆哮声自头顶传来，显得很是刺耳，那头形似章鱼的怪物逼近了下来。

　　“走！”

　　林天道了声，以葬龙经和神念探寻那种神脉级别的灵气波动，不久后便是寻到源头所在，处在这深渊下的西方位置，招呼五行鳄和凌云径直朝着那里冲过去。

　　这深渊下的空气非常冷，不过对于两人一鳄来说却是算不得什么，毕竟，他们中最弱的也是半步涅槃层次，这等程度的阴冷气息，对他们造成不了什么影响。

　　“哞！”

　　一道如同牛叫般的声音响起，有厉鬼邪物自前方的地底下冲出，浑身乌血淋淋，像是从血池里冒出来的一般，探出腐烂而巨大的爪子，朝着一行人抓了过去。

　　林天行在最前方，脸色丝毫没有变化，右手微抬，交织出一道金色的指芒。

　　噗的一声，冲出的邪物当场便是被击的粉碎。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音一道道，死亡气息一缕缕，随着林天等人往前行，越来越多鬼物冲出，皆是笼罩着惊人的死亡气息，如同是地狱阴兵群，始一出现就扑向林天等人。

　　“这鬼物还真多！”

　　凌云呲牙。

　　“这下方的阴气这么浓，要是鬼物邪灵不多，那就不正常了。”

　　五行鳄道。

　　林天没有什么言语，身畔一道道金色剑芒浮现，如同飓风一般朝着四周荡开。

　　噗噗噗的，但凡靠近的鬼物，没有一个例外，全部被他的这等剑芒击碎掉。

　　如今，他可是处在涅槃第二重天，一般的鬼物妖邪，根本不可能挡得了他。

　　他速度挺快，五行鳄和凌云跟在他身后，斩碎一头头鬼物，不久后，前方出现一座青铜宫殿，横卧在地面上，整个已经显得很残破，有一股股悚人的阴气从内部溢出，随后冲入苍穹，那等程度的阴气，真正的像是从地狱内窜出来的一般。

　　“之前喷出的阴气，是从这座青铜宫殿内冲出？！这宫殿……是谁留下的？！真是那什么野史上记载的一个帝皇的坟墓？”

　　凌云吃惊，同时又双眼发光。

　　真若是一方帝坟，内里的收藏，一定会非常丰富，说不定能够寻到一宗无缺的天宝。

　　林天盯着那里，眼中交织湛湛光芒，再次感应到了熟悉的灵气波动，比任何时候都要浓烈，正是从宫殿正中心位置传出。

　　“吼！”

　　凶兽的咆哮响起，自身后传来，使得这方大地为之震动，那头凶妖追了上来。

　　林天朝后扫了眼，重新望向前方的青铜宫殿，简单与五行鳄和凌云说了下神脉的位置是在这座青铜宫殿的正中心所在，随即招呼一人一鳄朝着宫殿处过去。

　　“走走走！”

　　五行鳄眼中的妖光很是浓郁，略微显得有些兴奋。

　　林天行在最前方，眨眼间便是靠近，冲向青铜宫殿的殿门，随后，就在他靠近青铜殿门的瞬间，一片片纹络忽而交织而出，直接将他震了开去，大力磅礴。

　　“这是……帝皇级的道纹？！”

　　他稳住身形，表情微变。

　　前方，一缕缕道纹交织在一起，形成了一个巨大的光罩，缭绕着极为强横的气息，将青铜宫殿整个环绕在其中。

　　“这……”五行鳄认出了这等道纹的不凡，道：“这些道纹，除非是帝皇级的强者动手，否则不可能破坏掉。”

　　“有那么坚固？”凌云瞪眼，说道：“那些阴气不是直接从里面溢出来了吗？”

　　“有些道纹是防外不防内，从里面出来，凡人都能做到，但是想要从外面进入，那就会非常艰难。”

　　五行鳄道。

　　“这……那岂不是说，我们进不去了？”凌云张了张口：“这可是一座帝坟啊！这么大的一方宝库，我们只能站在外面看着？还有，林小子不是说，那条神脉在这座青铜宫殿的最中心位置吗，这样一来，神脉岂不是也无法得到了？！”

　　五行鳄摇头：“没办法，这些道纹是完全出自帝皇之手，对我们来说太强了。”

　　林天盯着前方，眉头微皱，好不容易寻到一条神脉，寻到了神脉的具体位置而赶到这里，却居然进不去。

　　“嗡！”

　　就在这时，他的石戒中，那快青色残玉散发出的光芒更强，比之前强了十数倍，有更灼热的气息交织而出，使得石戒空间不由得晃动起来，有种要碎裂的趋势。

　　林天微惊，连忙将残玉从石戒中取出。

　　“嗡！”

　　残玉上的光芒更浓，灼热更盛，以林天如今的修为，持着它都感觉手心变得有些滚烫，手掌有一种将要被残玉熔化的感觉。

　　他微微皱眉，而后表情一变，因为，青铜宫殿外的道纹忽而间抖动起来，交织出一缕缕光芒，竟是在和他手中的残玉共鸣。

　　“这……这里的道纹居然和这残玉共鸣？！难道……刻下这道纹的人，就是这残玉当初的持有者？！”

　　五行鳄动容。

　　林天眼中露出精芒，从这情形看上去，刻下这里的道纹的人，确实很有可能就是他手中的青玉当初的持有者，因为这残玉上留有当初的持有者的一缕帝气，所以这里的道纹在这个时候与这块青玉发生了共鸣，只有这个解释可以说的通。

　　“如果是这样……”

　　他低语，握着残玉，伸手压向前方的道纹。

　　既然这个地方道纹的刻印者有可能是他手中的残玉当初的持有者，而残玉之上又留有一缕对方的帝气，那么，他觉得，持着这残玉，应该可以穿过这些道纹。

　　他眼中带着微光，握着残玉靠前，随后，整条手臂径直穿过了前方的道纹。

　　“果然可以！”

　　他眼前一亮。

　　五行鳄和凌云齐齐瞪眼，皆是动容。

　　“小子，有先见之明啊！还好之前没有因为那头章鱼怪而丢掉它！”凌云又惊又喜：“这玩意，简直就是打开这座帝坟的钥匙啊！”


第1098章 坐落神脉上的墓主室

　　原本已经以为因为道纹的关系而无法进入青铜宫殿内，无法得到其中的神脉，却不想青色残玉竟然和这里的道纹共鸣，以之可以没入，使得五行鳄和凌云皆是惊喜。而林天则更是一笑，他之前的感觉是对的，留着这片残玉果然有用。

　　“轰！”

　　悚人的煞气从远处传来，大地震动，出现一条条大裂痕。

　　放眼望去，形似章鱼的那凶妖出现在不远处，逼了过来。

　　顿时，这里的空气狂乱的颤动，十方空间轰隆隆的鸣响。

　　“靠过来！我们进去！”

　　他招呼五行鳄和凌云道。

　　五行鳄和凌云连忙点头，这个时候，那头强大凶妖靠近，他们可没有犹豫的时间，以极速靠到林天旁边。

　　林天握着青玉，运转太阳心经，透过青玉散发出光芒，将他自己，五行鳄和凌云一起笼罩，随后直接迈步，带着五行和凌云穿行过道纹光幕，跨入道纹对面。

　　几乎是这同一时间，那头形似章鱼的凶妖扑杀到近前，数十条触手径直抽打在青铜宫殿外的道纹光幕上。

　　“砰！”

　　一声轰鸣，这头凶妖直接被震飞，足足滚落出去了数百丈远的距离，落在地面后将地面砸出一道道裂痕。

　　“准帝级别的怪物，居然都被这般震飞了，这道纹……还真是坚固的可怕！”

　　凌云倒吸凉气，随即望向林天，越加的觉得，林天之前没有因为这头怪物而丢掉青色残玉实在太明智了。

　　数百丈外，凶妖冲起，瞳孔血红，充满了狰狞煞气，浩荡出密密麻麻的血色雾霭，又一次朝着这里冲过来。

　　这一次，它浩荡出的力量无疑比刚才强大了许多倍，强大的悚人，不过结局却是没有什么改变，当它靠近道纹光幕后，又一次被震飞，足足摔落出去千余丈远，有一道道血水溅落了出来。

　　“这等道纹，越是强行去冲撞，受到的反震力就越可怕，没有特殊手段而想靠蛮力破解，只有帝皇级修为才能做得到。”五行鳄道，随即又盯向那凶妖：“唔，话又说回来，这怪物看起来，好像是只有着杀念煞能，自我意识仿佛为零似的。”

　　“吼！”

　　凶妖咆哮，再次扑来，数十触手齐动，抽向道纹光幕，随后又一次被震飞。

　　一时间，其身上，血水不断挥洒。

　　林天看了这凶妖一眼，虽然对于对方为何那么执着着他寻到的残玉，眼中充满杀念煞气，不过却并没有去在意，甚至都懒得去想，因为，想这种事毫无意义。

　　“走。”

　　他招呼五行鳄和凌云，推开青铜宫殿的大门，当先而行，直接跨入宫殿之内。

　　“小淫贼，走着！”

　　五行鳄道了声，扑打着羽翼跟了上去。

　　凌云自然没有落后，也跟着跨入殿内。

　　随着真正走入青铜宫殿内，两人一鳄顿时间都是感觉到了一股慑人的凉意，冷气仿佛是进入骨髓了般，五脏六腑都跟着一颤，鸡皮疙瘩都不由得冒了出来。

　　“小心些。”

　　林天道。

　　从种种迹象上看去，这座青铜宫殿内确实极有可能葬着一个帝皇级别的强者，而且已经有很长的岁月了。在这么久远的岁月力量下，这宫殿内真的不知道诞生出了多少可怕的邪物来，就算是有半步帝皇级的鬼物，那也是非常正常的事。

　　五行鳄和凌云点头，自然知道林天的话是什么意思，表情都是变得谨慎起来。

　　这座宫殿显得一片昏暗，几乎没有什么光线，只有一条唯一的殿道通向深处，两人一鳄行在这其中时，林天和凌云的脚步声不时的回荡而起，哒吧哒吧的作响。

　　“嗖！”

　　前方，一道血色幽光扑来，为一头丈许多高的人形生物，赤眼獠牙，夹带着血肉腐朽的气味，死亡气息非常可怕，撕裂一般的悟真级修士，绝对不会太费力。

　　林天抬手，简单抽出一巴掌，当场将这头人形生物拍的粉碎，黑血撒了一地。

　　“呃！”

　　戾吼回荡，又有妖邪冲出，兽头人身，生有十数只鬼眼，皆是血红的吓人。

　　凌云动手，十数柄异剑自身后冲起，夹杂着一缕缕道力，落在这妖邪身上。

　　噗的一声，这头堪比悟真强者的妖邪当场炸碎开来。

　　“好歹凌大爷也到了半步涅槃境，小小的普通悟真鬼物，竟敢这么冲过来。”

　　他啧啧的道。

　　林天斜了他一眼，继续往深处走去。

　　宫殿内森气极强，阴气比外面要浓郁许多，两人一鳄都是各自撑起神力光幕和妖力光幕护体，步子平缓沉稳，没有过去多久便是将这座宫殿走出百余丈距离。

　　“吼！”

　　刺耳嘶吼响起，几头强大的妖邪冲出，血肉腐烂，给人一种极为慑人的感觉。

　　林天挥手，数十剑芒斩出，先后没入几头鬼物的胸口，转眼间全部斩灭掉。

　　“轰！”

　　漆黑的死亡阴气翻涌，自这座宫殿的深处涌来，像是阴气的山洪暴发了般，其中夹杂着一双双血色的瞳孔，有更多鬼物出现，或是人形，或是兽态，无一例外都是血肉腐烂，死亡气息浓的有些吓人，其中有不少堪比涅槃初期的鬼圣存在。

　　“鬼圣，有七头！”

　　凌云瞪眼，对于如今的他而言，鬼圣级别的鬼物，还是有着巨大的压力的。

　　林天神色很平静，眉心微亮，阴阳莲海划出，一片片黑白相间的莲瓣飘在他身畔，随即嗖嗖嗖的朝着前方贯穿而去。

　　一时间，嗤嗤嗤的声音传出，夹杂在死亡阴气中的一头头鬼物先后被斩碎掉。

　　“话说，咱们是先去找墓主室，还是先挖中心位置的神脉？”

　　五行鳄眼中有光。

　　这个地方，无论是墓主室还是神脉，都具有无与伦比的吸引力，价值皆无量。

　　林天止住脚步，道：“先去……”

　　“嗡！”

　　他手中，青色残玉发出更耀眼的光芒，更为灼热，一缕缕光芒自他手心中荡开，如水纹般指向这条殿道的正前方。

　　林天微微动容，望向前方，眼中带着一缕光亮：“看来，只能先去墓主室了。”

　　原本，他是想着先找出神脉，然后再去找墓主室，毕竟，寻到神脉后，小家伙可以出世，五行鳄和凌云能跨入涅槃境，他们一行人的实力会大增，那个时候再去找墓主室进入其中，会显得安全许多。不过这个时候，他却是不得不改变这个想法，因为随着残玉生出光芒荡出涟漪，随着那涟漪荡开的方向，他直接发现了墓主室的位置，竟是和他感应中的神脉所在的位置一样，正好就位于神脉之上。

　　他想要挖出神脉，就必须先进入墓主室，自墓主室正中心打入到神脉内部去。

　　他简单将这等事与五行鳄和凌云讲了下，使得一人一鳄也都是不由得一惊。

　　“那没办法了，只能先去墓主室了。”凌云道，双眼交织出一缕缕光亮，双手来回的搓着：“这一次，一定要取到一宗无缺天宝！”

　　“小淫贼你还是不要抱这等期待比较好，要知道，锻造天宝的材料非常难寻，一般的帝皇级强者，可是没有天宝这等宝兵的。”五行鳄斜了凌云一眼，随即望向林天：“话说林小子，这残玉能破开这里的道纹，又能让你感应到这里的墓主室，难道说，这墓主，就是这块残玉曾经的持有者？”

　　林天微微蹙眉，想了想，说道：“应该就是这样。”

　　宫殿外的道纹屏障应该是墓主所留，残玉能够那般穿行过道纹屏障，再加上其上缭绕有帝气，便是已经足以说明残玉和墓主有着极大的关系，而这个时候，这残玉上的帝气又能使得他感应到墓主室所在，当就绝对曾是墓主之物无疑了。

　　“管它呢！别多想，赶紧的，咱们到墓主室去！”

　　凌云显得有些兴奋。

　　林天斜了他一眼，握着残玉，朝着这条殿道的前方走去。

　　“我带路，你们跟着。”

　　他说道。

　　五行鳄和凌云自然都是点头，皆随着林天身后，朝着这座宫殿的深处走去。

　　随着一行人往这座宫殿的深处行去，这宫殿内的阴气更加浓郁，空气也更冷。

　　当又走出去百余丈距离后，嗖嗖嗖的声音响起，带起一股股幽光和血芒，一双双鬼瞳亮了起来，有极为慑人的气息压拢而来。

　　“妈的，又有鬼圣级的邪物！”

　　凌云呲牙。

　　“这是一个帝皇强者的墓，而且年限似乎有超过万年了，有鬼圣级的妖邪是理所应当的，没有才反而很奇怪。”

　　五行鳄道。

　　嗖嗖嗖的，阴气滚滚，一头头鬼物冲来，最前方有着足足九头鬼圣级的存在，个个周身缭绕着黑红相间的鬼气。而在它们身后，更是跟着其它一众的妖邪死物。

　　可以说，这是一股死亡的洪流，就算涅槃五重天强者来了，也得被活活撕碎。

　　林天身畔，密集的阴阳莲瓣摇曳，化作一片莲雨，咻咻咻的朝着前方斩去。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　脆响声一道道响起，一头头鬼物先后在阴阳莲瓣下粉碎。

　　他行在最前方，以专门克制妖邪鬼物的这等阴阳莲海开路，斩碎一头头强大邪灵，终于在半个多时辰后来到一座封闭着的石室前。

　　“到了！”

　　他盯着这座石室说道，眼中有着一缕缕精芒交织。


第1099章 残玉馈赠

　　石室的门并不大，其上带着一片片沙尘，并没有任何的图画，显得非常朴素。

　　“这里就是墓主室？”

　　凌云双眼发亮。

　　林天点头，摊开右手，手心中的残玉发出的光芒更浓了，荡出一抹抹涟漪，直指向眼前的石室。

　　“就是这里。”

　　他说道。

　　五行鳄这个时候也是双眼微亮：“打开！进去！”

　　一个帝皇的墓室，诱惑力绝对是极大的，而同时，这座墓室的中心位置下又是有着一条无缺神脉，吸引力便是变得更加的浓烈。

　　林天抬手贴在石门上，顿时间感觉到一股刺骨的冰凉，如同至阴寒气入体了般，使得如今的他都感觉有一些森冷感。不过，这等程度的冷意，他还是能够承受得了的，贴在石门上的右手微微一用力，发出吱呀一声脆响，径直将石门推开。

　　顿时间，轰隆隆的，漆黑的阴气如同滚滚海浪般，直接从石门之后冲了出来。

　　林天一早就预料到了会有这样的一幕，所以，在撑开石门的一瞬间便是支撑起了强大的神力光幕，将他自己，五行鳄和凌云护在其中，没有受到阴力侵蚀。

　　“真阴气，真是……”

　　“正面承受，一般的涅槃修士估计会被直接融化的吧。”

　　五行鳄和凌云皆是心惊。

　　漆黑的阴气不断从石门后涌出，直到过去数十个呼吸后，方才是弱了下来。

　　“走。”

　　林天道。

　　他走在最前方，金色光幕环体，步入石室内。

　　随即，顿时间，他微微一颤，五行鳄和凌云也是一震，皆生出一股心悸感。

　　一行人抬头望去，只见着这石室内部的空间大约有着百余个平方，浓郁的阴气在石室内涌动，四周显得极为空旷，最深处尽头处，一道干枯的身影盘坐着，宛若是一座不朽的魔山般，有着一股浑厚的帝皇气息和慑人的寒意交织在周畔。

　　凌云一惊：“这就是……墓主？！”

　　“显然就是了！”

　　五行鳄道，眼中有些异光。

　　它虽然见过不止一个帝皇强者，不过帝皇强者的尸体，却还是第一次见到。

　　林天望着前方的干枯帝尸，清晰感觉到了对方溢出的气息有多么可怕，以他如今的修为都觉得脊背有些发寒，手脚有些冰凉，便是不由得心中一凛，暗道帝皇级的人物当真是很可怕，仅仅只是一具尸体而已，也能给人以这样的压迫感。

　　“嗡！”

　　突然，他手心中，残玉发出更惊人的光芒，浓郁直接，散发出的灼热更甚。

　　顿时间，林天感觉握着残玉的右手直接生出剧烈的灼痛感，差点一抖手将之给丢了出去。

　　也是这时候，这石室的尽头处，那干枯的帝尸所散发出的气息突兀间变得可怕了十数倍，有一股股狂风席卷而出，整个石室内阴气变得更浓，浓的有些骇人。

　　随即，那里，两道幽光闪现，那干枯帝尸竟是睁开了双眼，滚滚阴气更浓。

　　“这……活了？！”

　　五行鳄和凌云都是大惊失色。

　　林天亦是躯体一震，这个时候，明显感觉到了极强的压迫感，躯体有些微痛。

　　他望着那具干枯帝尸，发现，对方身上现在并没有生气，依旧是死气滚滚，而睁开的双眼，似乎是直直落在他的身上，或则说，是落在他手心中的残玉身上。

　　他移动目光，落在干枯身影的胸口，对方的脖子上亦是挂着一块残玉，而缺口处，正好是与他手中的残玉的缺口完全吻合，两者合一，能够构成一完整的玉。

　　他心中一动，果然，手中的残玉，是这里的墓主曾经的持有物，而且，确实是墓主贴身佩戴的东西。

　　“嗡！”

　　他手中，青色的残玉发出更灼热的光芒，光芒耀眼。

　　同一时间，石室尽头处，那干枯帝尸睁开的双眼中，幽光更浓，其胸口处的那块残玉，亦是发出惊人的光亮，与他手中的残玉共鸣。

　　“这……”

　　五行鳄和凌云都是动容。

　　林天盯着石室深处的干枯身影，顿了顿，让五行鳄和凌云在原地等着，随即深吸一口气，持着青色残玉，朝着石室尽头的帝尸走去。

　　干枯帝尸在这一刻突兀生出反应，已经死去却也是睁开双眼，摆明了是因为他手中的青色残玉的关系。这个时候，他从潜意识里觉得，应该将手中的残玉送过去，与帝尸胸口的残玉合一而物归原主，这样应该可以让这具帝尸安静下来，如若不然，他觉得，或许有可能会引得这具帝尸尸变，那时候，可就真的糟糕了。

　　一具帝尸若是尸变，绝对会使得他们一行人全灭在这里，没有丝毫的疑问。

　　“小子你做什么？！”

　　五行鳄一惊。

　　这个时候，这座石室内的阴气变得浓的可怕，而源头就是那具帝尸，且，那帝尸更是睁开了眼，显得诡异无比，林天这样靠近帝尸，无疑是非常危险的事。

　　凌云也是动容开口，让林天别靠近，担心林天会出什么意外。

　　“放心，没事的。”

　　林天背对着一人一鳄道。

　　而事实上，这个时候，随着他持着残玉朝着干枯帝尸靠近，之前的那股渗人的压迫感和冰寒感反而是消失了，仿佛，那具帝尸是知道他要上前归还残玉般。

　　如此，他平缓迈步，很快来到干枯帝尸身前。

　　帝尸盘坐着，双眼睁开着，尽管没有一点生命气息，但是瞳仁却随着林天的移动而移动，始终落在林天手中的那块残玉之上。

　　林天再次深吸一口气，盯着帝尸胸口的残玉，将手中残玉伸出，以缺口处靠向帝尸胸口处的那残玉的缺口处，与之合在一起。

　　顿时，嗡的一声，两者洽和的地方发出一声微响，随即转眼间便是融合为一。

　　一时间，更耀眼的光芒发出，炽烈却温和，转眼驱散这片空间内的所有阴气。

　　“这是？！”

　　五行鳄和凌云一惊，之前的压抑和冰冷感瞬间消失，这时感觉到了一丝温暖。

　　帝尸前，林天更是一颤，这一刻，随着两块残玉合一，他识海微震，忽而有一幅幅模糊的画面出现在他的神识海中，使得他的眼神都一时间变得有些朦胧。

　　他看到一个小男孩，胸口挂着一块青玉，一路成长到伟岸男子，跨入帝境，青玉从不离身，直到寿元将要干枯时，走入太初仙岭坐落下宫殿，用来葬己身。

　　下一刻，他看到一头形似章鱼的凶物自太初仙岭冲起，有滚滚帝威交织，汲取十方生灵的生命气息吞噬，凶威慑人，万灵恐惧。然后，他看到寿元干枯的男子自宫殿走出，与形似章鱼的凶物战在一起，将之打入地底，隔着妖躯斩掉其魂魄，而青玉也在那时破开。最后，他看到男子咳血，寻了半晌，却是未曾寻到破碎跌落的青玉，最后拖着衰弱至极的帝躯回到石室，寿元如同残火般径直熄灭。

　　随即，他双眼中微光一颤，重新变得清明起来。

　　“从小就佩戴着，这青玉，是得自父母的礼物吗？”他自语：“寿元将要干枯的时候，为了阻止凶妖祸害生灵而强行一战，将那凶妖的魂魄斩灭，青玉也在那时破碎，最后，因为己身气息将绝，跌至低估，因为太初仙岭内的各种交错地脉，没有能够寻到那破裂坠落的残玉，回到宫殿石室后，生命之火当场熄灭。”

　　自语间，他算是明白了，为何那形似章鱼的怪物会在盯着他手中的残玉时那般发狂，原来，当初也是帝境级别的存在，被这里的墓主斩掉了魂魄，身在，神却死了。而后，经过这么多年，在太初仙岭地底的各种煞气魔脉下，对方的未曾朽灭的妖躯化作了另一种邪灵，尽管没有意识，但身体内深处还是保持着对当初将之杀死的这里的墓主的恨意，所以感应到他身上的残玉上的帝气候，死追不放。

　　“原来是这样。”

　　他自语。

　　这个时候，他不免对这里的墓主生出一丝敬意，对方在寿元已经频临干枯的情况下，见到有凶物祸害生灵时却也是径直挺身而出，将那帝级凶妖斩杀，而己身本就不多的寿元却是转眼流干，甚至缺失了珍视的青玉，其胸径，当真很博大。

　　“嗡！”

　　突然，合二为一的青玉光芒更盛，有一股强盛的帝气涌出，直接将林天包裹。

　　林天躯体一颤，帝气入体，使得他体内的五脏六腑，经脉骨骼都是震动起来。

　　“这是？！”

　　他微微一惊，这个时候，随着这等帝气入体，他的修为突然间开始攀升，大道法则也是飞快的变得强盛，使得太阳心经不由自主的运转起来，散发出极为炽烈的金色神光，转眼间便是将这座石室照的一片金亮，像是这里升起了一轮神阳。

　　“这……”

　　后方，五行鳄和凌云也是大惊动容，这时候皆察觉到林天的气息在以一个极快的速度提升，转眼强了一倍有余，而且没有丝毫要停下的趋势，在一路往上冲。


第1100章 星空巨眸再现

　　林天身上的精气神迅速增强，墓主的帝气自合一的青玉上涌入他体内，化作一股无比纯粹的道力融入他的血肉经骨中，使得他的修为开始飞快的朝上攀升。

　　这是一种馈赠！

　　“嗡！”

　　他体外，金色神光变得更加浓郁，大道法则也变得更加强盛，照亮了四周。

　　这使得他有些惊讶，不过很快便也是就变得平静下来，直接在原地盘膝坐下，以自己的意念运转太阳心经，快速炼化涌入他体内的帝气，以之淬炼血肉经骨。

　　而随着他依靠自己的意念炼化涌入体内的帝气，他身上的气息攀升的更快，转眼间便是从涅槃第二重初期，临近了涅槃第二重中段。

　　“这……”

　　“捡到的这块残玉，可真是……赚了！”

　　五行鳄和凌云皆瞪眼。

　　之前，因为那形似章鱼的怪物的原因，他们都曾让林天丢掉残玉，却不想，这残玉如今先是帮着他们进入这座帝皇宫殿，合一后，又反馈了一缕帝气给林天。

　　这等馈赠，可是一宗大神藏啊！

　　“这小子，自从炼化了那块气运仙石后，运气就好的没天理！”

　　五行鳄呲牙。

　　金色神光在林天体外交织环绕，使得林天所散发出的气息变得越来越强，一缕缕的朝上攀升，像是永远不会停下般，这个时候已经是跨过了涅槃第二重中段。

　　“嗡！”

　　随着金色神光跳跃，这个地方，空气都微微的嗡鸣起来。

　　林天盘膝地上，认认真真的运转太阳心经炼化进入体内的帝气，宝相庄严。

　　如此，一晃眼，足足七日过去。

　　这一天，他体外的气息达到一个临界点，随后突然又变弱，身体开始石化。

　　“要迈入涅槃三重了！第二次蜕体！”

　　凌云一惊。

　　“小声点！”五行鳄低沉道：“现在开始，不要说话了！”

　　涅槃境内，修士进行涅槃蜕体是一个非常危险的过程，不能受到外界的干扰，否则极有可能导致涅槃失败，而一旦涅槃失败，基本上，就是形神俱灭的结局。

　　这个时候，林天开始第二次涅槃蜕体，而这座石室是封闭着的，回声比较大，有可能形成干扰力，为了保证林天涅槃蜕体的绝对安全性，保持安静无疑是最好。

　　林天盘坐在帝尸旁修炼，自然是能察觉到自己如今的身体在慢慢石化，知道自己在进行新的涅槃蜕体，当即便是让自己静心凝神，道心变得无比平稳和安宁。

　　如此，渐渐的，他身上的气息越来越弱，躯体更多的部分开始石化，从双腿到腹部，从腹部到胸口，从胸口到头颅，转眼间，整个身体全部化作了暗灰石质。

　　五行鳄和凌云知道这是进入了涅槃关键阶段，都是一言不发，默默守在一边。

　　一时间，这座石室顿时显得无比安静。

　　林天的躯体化作石质盘坐在地，像是一尊石雕，栩栩如生，气息宛若残烛般。

　　时间流逝，一晃眼，足足半个月过去。

　　“喀！”

　　这一天，一道脆响声传出，林天的石质肉身出现裂痕，如同蜘蛛网般扩散。

　　随即，喀喀喀的声音不断传出，他石质的躯体开始随着一道道裂痕崩裂，一块块石质脱落，露出一具新生的体魄。

　　“成了！”

　　五行鳄眼中划过一抹精芒。

　　“涅槃三重！妈的，这修行速度可真是快！”

　　凌云磨牙。

　　前方，林天体外的石质全部脱落，第二次蜕体完成，缓缓睁开双眼。

　　顿时间，一缕精芒自他双眼中一闪而没，短暂的照亮了这整座石室。

　　老体蜕去，新体生成，这个时候，他的修为真正从涅槃第二重跨入涅槃第三重，清晰感觉到了自己的血肉，经脉，骨骼，识海和神魂增又有了极大的增强。

　　实力，又强了一大截！

　　“这就是涅槃，当真是每涅槃一次，实力就会发生一次翻天覆地的大变化。”

　　他自语。

　　顿了顿，他对着五行鳄和凌云一笑，站起身来。

　　然而，也是这一刻，他的神识海突兀一震，一幅幅浩瀚的图画出现在他的神识海中，他的身体仿佛被拉入了其中，仿佛置身到了一片无垠的黑暗中，有着无尽星辰环绕在四周。他看到，一双比星辰还要巨大无数倍的眸子横呈星空最顶端，其间交织着冷漠，仿佛有时间之光在其中流动，俯视着星空中的一道朦胧身影。

　　朦胧身影躯体修长，但却气吞山河，明明立身星空中，却仿佛将星空踩在了脚底，一吼间崩碎无尽星辰，一拳朝着星空最高处的巨大眸子轰去，神威撼九霄。

　　他看到星空开始毁灭，看到万道开始凋零，随后，一片血水炸开，星空最顶端的那双眸子依旧冷漠，俯视万物，朦胧身影跌落，血染星空，落向永恒未知处。

　　“咳！”

　　林天躯体一震，当场咳出一口血来，身体在一瞬间变得无比冰凉。

　　五行鳄和凌云都是一惊，一起闪了过去：“小子，你怎么了？！”

　　“没事……咳！”

　　林天摇头，又是一口血水从口中咳出，同时，头颅传来一股剧烈的疼痛感，不由自主的半蹲了下去，血水不停溢出。

　　“这还叫没事？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　“修炼出了岔子？不像啊，要出岔子也该是涅槃过程中，不可能是现在吧！”

　　凌云也担忧。

　　林天摆手，微微有些喘息，感觉头颅阵阵刺痛，同时胸口也是无比的压抑。

　　“怎么回事，那到底是什么。”

　　他咬牙。

　　这幅画面，是第二次出现在识海中了，完全就是突兀出现，每一次出现都让他心神遭创，虽然并不是什么了不得的创伤，但却让他从心底里感觉无比的压抑。

　　他半蹲在地喘息，运转太阳心经让自己变得平静，半晌后才是重新站起身来。

　　“嗡！”

　　识海轻颤，突兀间，又一幅幅画面出现。

　　如同方才，他的身体仿佛被拉入了这等画面中，仿佛身临其境。他看到一片无垠的草原，他看到一个一米高的孩童，在赶着几只山羊，身上穿着补丁的衣服。

　　一米高的孩童，大概四岁左右，手中握着一截小草鞭，欢笑着赶着羊只，但是，他却怎么也看不清对方的脸颊。

　　一晃眼，画面消失的无影无踪，他胸口微震，头颅内又是传来剧烈的疼痛感。

　　这等疼痛太过剧烈，太过难受，虽然本身对他没有什么损伤，但却很痛苦，像是有亿万根金针在狠狠扎刺他的脑袋，令的他的神识海都为之微微晃动了下。

　　这等痛苦太烈，使得他不由自主的伸手捂住半边脑袋，以此来减缓疼痛感。

　　“小子，你这到底怎么回事？！别吓你鳄大爷！”

　　五行鳄瞪眼。

　　认识林天这么久，当初在天劫之下被一次次劈的粉身碎骨时，它都没见林天这么痛苦过，可如今却是这般，不由得让它有些担忧。

　　旁边，凌云也是看着林天，眼中的担忧非常明显。

　　林天喘息：“没事。”

　　他重新坐下，再次运转起太阳心经，使得金色神光转眼遍布全身，强盛的神力流动过身体内的每一个角落，梳理已经混乱的心神。

　　如此，一晃眼，足足三天过去。

　　三天后，他整个平静下来，重新睁开双眼，站起身来。

　　“真没事？”

　　五行鳄问道。

　　它和凌云默默的守了三天，当真是有些担心。

　　“没事，不用担心。”

　　林天道。

　　经过三天的时间调整，他虽然还没有忘记神识海内突然出现的那两幅画面，但却是已经平静了下来，头颅内的那股剧烈疼痛感早已经是消失的无影无踪。

　　“确定没事？”

　　凌云皱眉道。

　　林天轻笑：“放心。”

　　凌云上下打量，五行鳄也在一边瞅着林天。

　　“总觉得怪怪的。”凌云咕哝，不过很快也就不在意了，因为此刻，林天体外的气息非常平稳，确实不像是有事的样子。说着，他扫向这座石室，忍不住翻了翻白眼：“原本以为能在这墓主室里寻到诸多宝贝，不想，居然什么也没有。”

　　早在林天涅槃的时候，他和五行鳄就认真打量过了这整座石室，发现这其中除了那具干枯帝尸外，竟什么也没有，别说是奇珍异宝，就连一口棺材都看不到。

　　“唔，略有失望。”

　　五行鳄也不由得道。

　　一座帝皇的墓室里，居然什么也没有，确实是让它挺失望的。

　　林天对此倒是并不在意，而且，他因为透过残玉知道了有关这里的墓主的一些事，更是对这墓主有着一定的敬意，笑道：“别在意，就当咱们来敬拜一下前贤长者。”说着，他接着道：“而且，这下面不是还有条神脉吗。”

　　听他这么一说，五行鳄和凌云顿时间又都是双眼亮了起来，都是点了点头。

　　“就等着你呢，赶紧，将这下面的神脉挖出来！”

　　凌云双眼放光。

　　一条无缺神脉，以之修炼，他和五行鳄都可以在短时间内迈入到涅槃境层次。

　　相比于现在，一旦跨入涅槃境，那可就是一个惊人的蜕变，是一场质的飞跃。


第1101章 异象满天

　　林天微微点点头，自是理解凌云此时的急切之心。

　　“先退开一点。”

　　他说道。

　　话落，他走到这方石室的正中心位置，看了眼不远处的那具帝尸，稍稍欠身，随即，脚底龙纹蔓延而出，一缕缕没入地底，喀的一声将脚底的墓室震碎出一个直径大约丈许的洞口。随后，他脚底涌出的龙纹更多，以极快的速度没入地底下。

　　他静立原地，以龙纹探下，一动也不动，神色平静，转眼便是数十呼吸过去。

　　“嗷！”

　　一道嘹亮的龙吟自地底传出，如同真龙苏醒了般。

　　随之而来的是，一股浩瀚纯粹到极致的灵能冲天而起，转眼充斥这整个石室。

　　一时间，两人一鳄皆不由得一震，只觉得浑身毛孔都舒展了开来，通体舒坦。

　　顺着林天以龙纹震开的洞穴朝下望去，地底光辉熠熠，灵芒充斥，像是一片奇异的灵光世界，隐约间可以看到一头巨大的神龙盘绕着，似要冲上苍穹星宇。

　　“神……神脉！无缺的神脉！”

　　凌云双眼放光，拽紧了双手，激动的躯体都有些微微发抖。

　　旁边，五行鳄也是无比兴奋，眼中妖光不断闪烁。

　　毕竟，这可是一条神脉啊！这样的灵能聚合体，就算是这片浩瀚的第九天域，也最多就二十三条，就算一些半步帝皇也很难寻的到，可以说是神藏中的神藏。

　　“咿呀！”

　　一道欢快的声音响起，自林天体内传出。

　　他的生命本源旁边，神蛋里的小家伙感觉到了磅礴的神脉灵气，当即苏醒了过来，发出欢快的声音。

　　林天一笑，意念一动，令的神蛋从体内飘出，周边交织着一缕缕的柔和光芒。

　　“咿呀！”

　　小家伙自神蛋里又发出欢悦声，虽然还不曾破壳而出，不过却是早已经有了自己的意识，围绕着林天转了一圈，散发出的光芒更加柔和，显得非常的高兴。

　　“这就是那个小家伙？那枚神蛋？”

　　凌云瞪眼，第一次见到小家伙。

　　“恩。”林天点头，随即，望向飘在他身畔的神蛋，指了指墓室下的神脉，笑道：“小家伙，吸收了这里的神脉，应该可以出世了，抱歉让你等了这么久。”

　　神蛋轻轻一震，荡出一缕缕柔和光芒，里面的小家伙又发出咿呀的声音，柔和的光芒缭绕到林天身旁，仿佛倒像是在安慰林天似的，声音中交织着一股开心。

　　林天一笑，指着下方，道：“快去吧。”

　　小家伙自神蛋内又发出欢快的声音，荡开一缕缕微光，随即直接没入下方，一下子就跃入了墓室下的神脉之内。

　　顿时间，这无缺的神脉都为之颤了一下，滚滚的灵光如同海啸一般朝着神蛋内涌出，使得神蛋表面的纹络一时间整个大亮，且越来越明亮，光芒很是耀眼。

　　“你们也快去，我就不下去了，在这里为你们护法。”

　　林天偏头，对五行鳄和凌云说道。

　　他刚刚迈入涅槃第三重天，巩固道基才是首要，如今没有必须再吸纳灵气。

　　五行鳄和凌云显然都知道林天在想着什么，当即都是点头，带着一脸兴奋的表情，先后跃下，投入下方的神脉内。

　　随即，一人一鳄都是各自运转起自己的心法古经，引动神脉灵气入体修炼。

　　一时间，两种不一样的光芒交织而出，一人一鳄的气息都是飞快的朝上攀升，使得他们身畔各自形成了一个微小的灵气漩涡，嗡嗡的鸣响，分别将他们包裹。

　　另一边，嗡鸣声更响，小家伙居于神蛋里，汲取神脉灵光而至，亦是交织出了一个灵气漩涡，不过却是比五行鳄和凌云身畔的漩涡大多了，大了十倍也不止。

　　“嗡！”

　　其蛋表，一缕缕复杂的神纹交织，变得越来越明亮，越来越璀璨。

　　林天站在墓室里，往下看着这一切，不由得轻笑。

　　这一次，小家伙绝对能出世！

　　他盯着下方，神蛋里的小家伙快速吸纳着神脉灵气，五行鳄和凌云运转各自的古经心法，气息在不断的往上攀升，一切都显得很稳定，没有什么可以担心的。

　　一时间，他的眼神有些朦胧起来，瞳仁上虽然映衬着神脉内的场景，可脑海中却是不由得想起了其它的事。

　　“那到底是什么。”

　　他自语。

　　数日前，又一次突兀出现的那幅画面，那双巨大的眸子，那道朦胧身影，让他始终难以释怀。他不明白自己的识海中为什么会出现这样的画面，而且是不止一次了，每次都让他心神剧震，比渡天劫还让他感觉压抑。还有那赶着山羊的孩童，不知道为什么，他虽然看不清那孩童的模样，但却隐约间觉得非常的熟悉。

　　他这么想着，头颅又是不由得有剧痛感生出，胸口像是被压了快大石般压抑。

　　这让他一阵烦躁，狠狠摇了摇头，让自己稍稍宁静一些。

　　“到底为什么。”

　　他握了握拳头。

　　他的大道法则他不知道是什么，一直不曾在意，但是识海中出现的这等画面却是让他有些烦恼。

　　他凝眉沉思，可却真的什么也想不明白，反而是使得自己更加的压抑和烦躁。

　　“嗡！”

　　光芒交织，璀璨夺目，自下方的神脉内传来，小家伙蛋表外的神纹变得更加明亮，发出奇异的嗡鸣，这时候打断他的思索。

　　他盯着这一幕，眼神不由得变得清明起来。

　　随即，他深吸一口气，又一次晃了晃脑袋。

　　“算了。”

　　他轻语，懒得去想了。

　　实在是，这么想下去非凡想不出什么，反而只能让他心神不宁，不是什么好事。

　　他盯着下方，神脉内，灵气滚滚，快速的涌入神蛋内，涌入五行鳄和凌云体内，使得他们所散发出来的气息都是以一个极快的速度提升，像是永远不会停下。

　　他站在上方，默默的护法。

　　如此，一晃眼，半月过去。

　　“轰！”

　　这一天，一股惊人的妖力席卷而出，如同是掀起了一方滔天海浪，很是惊人。

　　“涅槃境！鳄大爷再次跨进来了！”

　　五行鳄的狂笑响起。

　　于神脉中，它飞了出来，周身交织浓郁至极的妖光，气息强大到了极致，五行道芒缭绕，且有一股纯柔的道力交织。

　　“水之大道？”

　　林天目光微凛。

　　五行鳄之前掌控有五行大道，如今跨入涅槃境后，似乎多了一条水之大道。

　　五行鳄大笑：“早说了，跨入涅槃境后，会掌控到更多的大道，五行大道是鳄大爷的根本，水之大道是鳄大爷第二条大道，其它修士也都是如此，跨入涅槃时都能掌控一条新的大道，往后会掌控到更多大道。”它说着，它看着林天，又道：“当然了，你小子是个例外，到了涅槃三重天，都一条其它道也没能掌控。”

　　这个时候，它挺兴奋的，毕竟跨入了涅槃境，而且是第二次跨入，实力上有了一个质的超级飞跃，比一般的涅槃初期修士强大太多了，绝对堪比同级王体。

　　林天斜了它一眼，没有说什么，望下神脉下。

　　五行鳄嘿嘿的低笑，因为是第二次迈入涅槃境，所以只是花了少许时间便是巩固了修为道基，适应了新境界，随即和林天一起，也望向这墓室下的神脉之内。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　神脉之中，凌云和小家伙神蛋体外都是交缠着璀璨的光芒，气息都在攀升。

　　当然，神蛋表面的神纹自然要比凌云体外的光芒璀璨许多，两者无法相比。

　　如此，转眼间，又是七日过去。

　　这一天，凌云体外生出一股强盛飓风，气息如同一座火山喷发了般，转眼擎至一个极高点，生出一股股光浪，有一股股强盛的大道法则交织而出，光辉熠熠。

　　“小淫贼也迈入涅槃境了，切割大道，贯穿大道，都还算是不错的大道。”

　　五行鳄眯着眼。

　　林天望着下方，淡淡一笑。

　　凌云迈入涅槃境，嗖一声从神脉内冲起，一步便是跨到林天和五行鳄旁边。

　　“涅槃境！嘿嘿！”

　　他一连兴奋的表情。

　　从半步涅槃到涅槃，虽然只是一小步，但这中间的差距，可是非常的巨大。

　　“刚刚迈入涅槃，先巩固一下。”

　　林天对他说道。

　　“了解！”

　　凌云道了声，就在旁边闭上眼，也不盘膝坐下，运转古经调整自己的修为，直到三日后方才是睁开双眼，体外的涅槃级气息变得稳定下来，如同一汪静泉。

　　林天见他醒来，对着他点点头，又重新望向下方的神脉。

　　那里，小家伙神蛋外的神纹变得更加明亮了，十方神脉灵气滚滚席卷而来。

　　“还没出世啊。”

　　凌云盯着下方。

　　“还需要点时间。”

　　林天道。

　　他静静的盯着下方，默默守在一边。

　　如此，转眼间，又是足足一月过去。

　　这一天，无缺的神脉几乎要被耗费干净了，小家伙神蛋外的神纹则是明亮到了极点，开始缓缓脱落，化作一道道明亮的光芒，一缕缕的没入到神蛋的内里去。

　　“轰！”

　　顿时，一股极为惊人的气息交织而出，令的这整座青铜宫殿都开始晃动起来。

　　同一时间，太初仙岭的天空上，神龙虚影显化，仙凰当空长鸣，玄武跨越瀚海，朱雀震翅遨天，更有其它一种种惊天异象浮现，遍布苍穹，震动天下万灵。


第1102章 小家伙出世

　　太初仙岭上空，各种异象满天沉浮，一道连着一道，整个苍穹顷刻间布满了神光，令的十方生灵为之震颤，战战兢兢，有一股神圣的气息交织在天穹顶端。

　　“这是？！”

　　“发生了什么？怎么突然……”

　　“这些异象，怎么回事？！”

　　太初仙岭内外皆是有着不少修士，这一刻齐齐望着苍穹上，一个个皆是大惊。

　　……

　　青铜宫殿，墓主室中……

　　“嗡！”

　　墓主室下方的神脉内，神蛋表面的神纹飞快的脱落，更快速的涌入神蛋中。

　　一时间，光芒极度璀璨，将十方空间整个笼罩住了，刺的人眼睛都难以睁开。

　　随即，神蛋四周，一缕缕先天道纹浮现，成圆弧状笼罩在四周，护着神蛋。

　　“轰隆隆！”

　　这座青铜宫殿更加剧烈的晃动，许多地方不由得出现了一道道裂痕，如同蜘蛛网一般朝着四周蔓延开去，像是下一刻就要粉碎掉一般。

　　“这……”

　　凌云瞪眼，为之心悸，这还没有真正破壳而出，竟然就已经闹出了这样的声势。

　　“真是期待啊！”

　　五行鳄眼中放光。

　　林天盯着下方，双眼中交织一缕缕精芒，仔仔细细的盯着小家伙神蛋的变化。

　　放眼望去，这方墓主石室之下，所剩不多的神脉灵气更加汹涌的朝着神蛋内涌去，使得蛋表的神纹脱落的更快，脱落之后，又更加迅速的没入到神蛋之中。

　　顿时，更惊人的气息交织而出，随着弥漫在这石室内，弥漫在这青铜宫殿中。

　　这使得青铜宫殿内的一头头黑暗中的阴兵阴灵齐齐颤抖，纵然是堪比涅槃级的鬼圣也在这一刻因为这等气息发颤，整个宫殿内的阴气瞬息间降低了数十倍。

　　林天站在墓主石室内，认真的盯着下方的神脉内，眼中的精芒为之变得更浓。

　　“嗡！”

　　神脉内，光芒灼灼，空间嗡鸣，渐渐的，神蛋表面的神纹终于完全脱落涌入到神蛋之中，使得神蛋所散发出的气息更加浑厚浩瀚，仿若是一方无垠的星空。

　　其四周，先天道纹一缕缕沉浮，将神蛋围绕在其中，如同侍奉至尊神帝一般。

　　如此，一晃眼便是三日过去。

　　“喀！”

　　这一天，一道脆响传出，神纹脱落后的光洁如玉的神蛋表面出现一道裂痕，有极为惊人的六色神光环绕而出。

　　刹那间，整个青铜宫殿再次为之大震，一道道异象环绕而出，荒废神土，星空星辰，真灵仙禽等，一一浮现。

　　“这可真是……”

　　五行鳄不由得瞪眼。

　　这等阵势，实在是有些慑人。

　　“不得了啊！”

　　凌云咽了口唾液。

　　林天盯着下方，尽管知道小家伙很不一般，不过这个时候依旧不由得吃惊。

　　这等场景，确实是很震撼。

　　“喀！”

　　又一道脆响传出，随后，喀喀喀的声音不断响起，神蛋表面的裂痕越来越多，散发出的六色神光变得越来越浓。

　　直到又过去数十个呼吸后，一道欢喜的“咿呀”声响起，神蛋整个破开，一团六色光源显化出来，四周的异象顿时间环绕而上，连通大道都为之动荡了起来。

　　林天盯着下方，神色间微喜，时隔这么久，小家伙终于从神蛋内破壳而出了。

　　“嗡！”

　　下方，虚空嗡鸣，已经消耗干净的神脉处，六色神光交织，随后缓缓散开。

　　放眼望去，一只漂亮的小家伙悬在墓主室下，浑身雪白，背后生有一对光洁的羽翼，四只小爪子毛茸茸的，大眼睛一片水汪汪，体外环绕着一缕缕六色神光。

　　“好乖！”

　　林天不由得道出这么两个字。

　　就连五行鳄也瞪眼：“卖相不错啊。”

　　“很可爱！”

　　凌云道。

　　不得不说，小家伙的模样真的很可爱，要是被一些少女看到，绝对会疯狂。

　　墓室下，小家伙体外的六色神光内摄，仰起小脑袋望向林天一行人，目光很快落在林天身上，顿时眼中一亮，发出一道欢快的声音后，后背羽翼一震，瞬间扑到林天身前：“咿呀……林天。”小家伙声音奶声奶气的，在林天脸颊上蹭啊蹭。

　　小家伙还在神蛋内的时候就已经有了自己的意识，自然是知道林天的名字。

　　林天脸上带着轻笑，伸手摸了摸小家伙的毛发，非常柔软：“终于出来了。”

　　“咿呀。”小家伙眯着眼，一副乖巧的样子，随即又偏头望向五行鳄和凌云，大眼睛水汪汪的，奶声奶气的道：“流氓鳄，淫贼。”小家伙在神蛋里的时候可是听到过林天对五行鳄和凌云的称呼，这个时候也这么打招呼，顺带眨了眨眼睛。

　　五行鳄：“……”

　　被一个小家伙叫它“流氓鳄”，实在让它觉得十分别扭。

　　“哈哈，小家伙真可爱！”

　　凌云大笑，对于“淫贼”这等称呼，向来一点也不抵触。

　　林天不由得笑，越发觉得小家伙挺可爱了。

　　五行鳄撇着嘴，凌云盯着小家伙，道：“既然出世了，给小家伙取个名字吧。”

　　听他这么一说，林天不由得点点头，确实应该给小家伙取个名字。

　　小家伙眨巴着眼睛，听着要给自己取名字，耳朵竖了竖，直直的望着林天。

　　“叫小白吧，简单直接。”

　　五行鳄随口道。

　　林天斜视它：“你能再土一点吗？”

　　小家伙跟着点头，深有同感的样子。

　　“那叫大白吧。”

　　凌云道。

　　林天额上冒黑线，差点没忍住踹他一脚。

　　他也不指望这两货了，想了想，看着小家伙道：“唔，就叫太初，怎么样？”

　　事实上，他并不会取名，所谓的“太初”也直接是取的太初仙岭的前两个字，不过，他觉得这两个字还算是挺不凡。

　　“太初……”凌云道着，眼中微亮：“感觉上去，还不错。”

　　五行鳄亦是点头：“可以。”

　　林天望向小家伙：“怎么样？好不好？”

　　“咿呀！”

　　小家伙欢快的叫了声，大眼睛眯成了两段小月牙，显然是对这名字挺喜欢。

　　林天一笑：“那就这么决定了，小太初。”

　　小家伙眨巴着眼睛，欢快的应了声，随即震了震羽翼，趴到林天的脑袋上。

　　林天一笑，扫了眼这座石室，看了眼石室尽头的帝尸，以葬龙经将这里破开的墓室恢复原状，这才是开口道：“走吧。”

　　这里的神脉得到，五行鳄和凌云达到涅槃境，小家伙真正出世，收获堪称巨大，这个时候，没有必要再留在这里了。

　　“咱不先试一试小家伙的实力吗？”

　　凌云盯着小太初，对这点非常在意。

　　旁边，五行鳄眼中带着浓浓妖光，显然也非常想知道这一点。

　　“要试也得去外面吧。”

　　林天道。

　　“唔，也对，这个地方太狭窄了。”凌云点头，又望向石室尽头的那具帝尸，道：“话说小子，那具帝尸，不搬走合理利用下？”一具帝尸，那也是一宗神藏！

　　“别搬。”

　　林天道。

　　透过那块青玉，他知道了这里的墓主的一些事，晚年时分，拼着所剩不多的寿元为万灵斩了一个大凶。这样的古人，需要敬重，怎么能对对方的尸身不敬。

　　他再一次看了眼石室尽头的帝尸，转身朝着石室外走出，很快走了出去。

　　凌云狐疑的看了他一眼，不过也没多问什么，耸了耸肩，缓步跟了上去。

　　五行鳄自然不会停留，一晃便是离开这石室。

　　林天走出石室，待着五行鳄和凌云走出，自外面将石室门关闭，这才是离开。

　　这宫殿内的空间显得有些昏暗，行在这其中，两边不时传来一行人的脚步声。

　　“说起来，感觉这宫殿内的阴气和寒意，比我们来时弱了很多啊，而且，居然没有一只阴兵阴鬼跑出来袭击我们。”

　　凌云表情略有古怪。

　　“是有些奇怪。”五行鳄点头，随即似乎是想到了什么，望向林天头上的小太初：“不会是因为这个小家伙的原因吧？相比我们进入这其中时，现在多了这个小家伙。”他们进来时，一片片阴兵厉鬼袭杀过来，可现在却没有，而现在多了一个小家伙，加之小家伙还未出世时就让涅槃级鬼圣都畏惧，它觉得，如今小家伙出世后这般趴在林天头顶，或许是直接散发出的气息让暗中的凶邪恐惧了。

　　它这么一说，凌云不由得动容，望向林天头顶的小家伙，倒也觉得很有可能。

　　林天扫了他们一眼，也没说什么，自顾自的往前行去。

　　宫殿两边传来的脚步声依旧，哒吧哒吧的，始终没有阴兵阴鬼等邪物出来袭杀他们。随后，很快，一刻钟过去，他们一行人走到青铜宫殿边缘，直接从笼罩在边缘处的道纹内穿行过去，没有受到一丝一毫的阻碍。

　　“出来了。”

　　凌云不由得道了声。

　　林天没有说什么，朝着来这青铜宫殿时的路走去，准备离开这片太初仙岭了。

　　“轰！”

　　就在这时，一股极为悚人的煞气席卷而起，像是幽冥地狱的门户被打开了般，不远处，密密麻麻的触手冲破天际，不久前的那头形似章鱼的怪物冲了过来，血色妖瞳中交织着浓浓的狰狞和戾气，直直盯住了林天，血色煞气遍布周身上下。


第1103章 围殴天魔烮

　　形似章鱼的凶妖扑杀而来，滚滚煞气涌动，强横的凶威近乎凝固了十方空间。

　　“妈的，这怪物居然一直守在这外面，什么仇什么恨啊！”

　　凌云瞪眼。

　　林天凝眉，眼前这凶妖可是不一般，哪怕他现在又提升了一个小台阶达到了涅槃三重天，但是却也远不是这等堪比准帝级的凶妖的对手。

　　“它的自我意识不足，不要正面抗衡，以速度闪过去。”

　　他说道。

　　“轰！”

　　前方，凶妖体外的煞气变得更浓，更加可怖，速度竟然也为之提升了起来，转眼间便是跨过百余丈距离，掀起满天的沙尘，血色的瞳孔满含戾气的盯着林天。

　　不过，就在下一刻，这头堪比准帝级的凶妖忽而猛的一颤，整个停了下来。

　　放眼望去，它的目光落在了林天头顶的小太初身上，像是看到了什么最恐怖的东西般，庞大的妖躯止不住的瑟瑟发抖，那种感觉，就像是老鼠见到了猫一般。

　　一时间，林天，五行鳄和凌云都是一惊，个个露出诧异的表情。

　　这个时候，他们自然能看清眼前的凶妖是在畏惧着什么，因为对方的目光是落在小太初身上的，这使得两人一鳄也不由得望向小家伙。

　　“这……”

　　凌云瞪眼，五行鳄也是吃惊。

　　堪比准帝的凶妖，居然，只是看到小家伙就怕成这个样子，一动也不敢动了。

　　就连林天都不由得惊了一下，尽管知道小家伙一旦出世，绝对会非常不一般，非常强大，但是却也没有想到有这么夸张，只是趴在他头顶就让准帝凶妖都恐惧。

　　“咿呀？”

　　小家伙显然是注意到了两人一鳄望过来的眼神，水汪汪的大眼睛眨了眨，显得有些疑惑好奇的样子。

　　“真是……了不得！”

　　五行鳄道。

　　“厉害！”凌云点头，随即又看着小家伙，道：“话说回来，小家伙是什么异兽种类？这等样子……唔，好像没有见到过，而且，古籍中似乎也没有这等生灵的记载。奇怪，明明小家伙这么强大，古史上应该会有一些描述记载才对的啊。”

　　林天抬头看了眼头顶的小家伙，虽然也很好奇，不过却也是没有太过在意。

　　“大千世界何其浩瀚，古籍能记载的事物太有限了，不用去管这个问题。”

　　他说道。

　　“咿呀。”

　　小太初叫了声，似模似样的点着小脑袋。

　　林天一笑，又望向前方的凶妖，只见对方在这个时候抖的更加厉害了，近乎蜷缩成了一团，盯着小太初，眼中满是恐惧。

　　他顿了顿，原本想让小太初出手抹掉对方，不过想了想还是算了，没有那个必要，毕竟杀不杀对方对他的影响都不大。而且，如今的这头凶妖已经不是当初的那头帝级凶兽了，本身已经被杀死，只是肉壳在岁月之下生出了新的生命而已。

　　“走吧。”

　　他招呼五行鳄和凌云道。

　　这个时候，形似章鱼的这头凶妖瑟瑟发抖，他和五行鳄凌云从旁边走过，一点事也没有，倒是那凶妖感觉到小太初靠近，抖的更加厉害了，眼中的恐惧更浓。

　　对此，他自是不曾在意，稳步前行，随即腾空而起，很快便是离开了这深渊，跨到了深渊之上。

　　“出去了。”

　　他说道，随即朝着来这里的路走去，准备离开这片太初仙岭了。

　　毕竟，来这里的目的已经达到了，没有再留在这个地方的必要。

　　太初仙岭内缭绕着淡淡黑雾，从深渊下喷薄而出的阴气飘在各处，空气显得有些冰冷，地面的土壤也显得有些潮湿，行在上面，时不时发出嗤嗤嗤的声响。

　　一行人的速度不算快，但是却也不慢，不久后便是走过了极远距离，渐渐看到了其它修士的身影，而且数量不少，大多都是强者，在小心翼翼的朝着太初仙岭深处迈去，眼中都是带着异光，显然都是为了仙岭深处的那方所谓的帝坟而去。

　　“算一算，距离之前那等滚滚阴气冲起，已经是过去了两个月，这些人居然还在往深处跨，还真是对那帝坟挺执着的。不过，可惜啊，注定了会是一无所得。”

　　凌云咕哝。

　　深处的帝坟，那座青铜宫殿，他们已经去过了，别说里面原本就没有任何宝物，就算有，这些普通修士也根本跨不过宫殿外的那层道纹屏障，一切都是徒劳。

　　林天没有说什么，很安静的行在最前方，沿着往太初仙岭外的路平缓迈去。

　　“那是……”

　　“那个……林天？！”

　　“是那个狠人！”

　　“他们……从深处出来？！”

　　“这……”

　　有修士看到了林天的身影，看到林天从太初仙岭深处走出，顿时都露出惊容。

　　林天没有任何在意，甚至没有去看这些修士一眼，自顾自的朝着仙岭外走去。

　　很快，他们看到了更多的修士，已经是接近了太初仙岭边缘。

　　小太初趴在林天头顶，一路上左看看，右瞅瞅，大眼睛中满是光亮，时不时发出咿呀的奶声奶气的声音，显得很开心。

　　“真像个孩子，对什么都很好奇。”

　　凌云道。

　　“本来就还只是个孩子，刚出世而已。”

　　林天道。

　　轰的一声，就在这时，一股漆黑魔芒自远处斩来，速度如闪电，眨眼极致。

　　林天驻足，体外金色神光显化，庞大气势透体而出，直接将这魔芒震的粉碎。

　　“果然还活着，没有让我失望！你要是无声无息的死了，我可是会很困扰的，纯质阳炎，可不好找。”

　　一道冷笑声响起。

　　林天抬头望去，远处的苍穹上站在一个高大男子，正是魔神宗少主，天魔烮。

　　“这魔王八，真是让人不爽！”

　　凌云呲牙。

　　林天抬头，望向这人：“你是真不想活了？”

　　天魔烮身上充满着狂野的气息，周身魔芒径直翻涌起来，一步步逼向林天。

　　“你的命，还有纯质阳炎，我要了！”

　　他冷笑道。

　　轰的一声，其体外的魔芒变得更炽烈，如同惊涛骇浪般汹涌旁白，极为骇人。

　　铿铿铿的，一道道魔道剑芒显化而出，杀伐气息骇人。

　　一时间，附近的修士都被这等气息所惊，许多人皆朝着这个地方望了过去。

　　“魔神宗少主天魔烮，他在……”

　　“那里，那个是……林天？！”

　　“天魔烮，似乎……盯住了那个林天！这两人，要一战？！”

　　一众修士动容。

　　无论是天魔烮，还是林天，都是这第九天域的名人了，是这十方天域绝对的年轻至尊。如今，这样两个年轻至尊站在眼前，显然将要一战，令许多人都动容。

　　“嘿！”

　　天魔烮狂笑，眼中只有林天，浩荡身畔浮现的一道道魔剑，直接朝林天杀去。

　　顿时，喀喀喀的，虚空顿时崩碎大片，狂暴的魔威令附近一众修士皆心悸。

　　林天目光冷淡，意念一动，凌天剑芒浮现而出，于身畔绽放炽烈的杀伐剑威。

　　“话说小子，介意单挑否？让他一个，单挑我们一群。”

　　五行鳄眯着眼开口。

　　“我喜欢单挑！”

　　凌云阴笑。

　　林天扫了眼一人一鳄：“随意。”

　　话落，他一步跨出，身畔凌天剑芒铿锵而鸣，从四面八方朝着天魔烮斩下。

　　天魔烮狂笑，魔威浩荡数千丈，交织出的魔剑杀光威势更浓，正面迎上林天。

　　轰隆隆的，这片虚空大震动，更多的地方开始崩裂，连地面都为之开始下沉。

　　“嗡！”

　　虚空嗡鸣，妖光绽放，灰蒙蒙的雾霭出现，夹带一缕缕闪电，压向天魔烮。

　　五行鳄闪了过来，始一出手就是一宗妖族大神通。

　　同一时间，新的剑鸣响起，凌云身后浮出十数柄神剑，皆是由神力凝聚而成，皆是交织着不一样的色彩，凌厉的剑威几乎不比林天施展的凌天剑芒差上多少。

　　顿时，天魔烮四周的虚空整个被封闭了，三种不一样的杀力齐齐压向天魔烮。

　　天魔烮当即脸色一沉：“你们……”

　　“轰！”

　　三种杀光浩浩荡荡落下，震动长空。

　　这其中，林天自涅槃第二重达到了涅槃第三重天，战力大增，祭出的凌天剑芒自然更强。五行鳄第二次跨入涅槃境，加之本身又是洪荒异兽，战力比同阶的王体都丝毫不差，祭出妖族大神通，威势自然没得说。而凌云的那种剑道神通也是非常不凡，不比凌天剑经差多少，此刻动手祭出十数道剑光，也是强到了极点。

　　如此，这样的三股大力交融在一起，自然是可怕至极，第一时间便是压灭天魔烮体外的所有魔剑，压碎其体外的所有魔芒。

　　“群战？我会怕你们？！”

　　天魔烮狂喝。

　　他眸子凶野，体外的魔光变得更恐怖。

　　“胡说八道，这明明就是单挑。”五行鳄冷笑，背后双翼一震，卷出又一道妖族大神通：“你一个，单挑我们三个！”

　　“对，这是单挑！”

　　凌云嘿笑，祭出更多的杀剑劈斩向前。他如今也是达到了涅槃境界，配合神异的剑道神通，战力自然不会差到哪里去。

　　林天抬手一扬，数十天演神象显化，各自镇压一方，浩浩荡荡落向天魔烮。

　　三股大力更浓，直接压塌十方。

　　“砰！”

　　林天挥拳，于满天神光中落在天魔烮的脸上，直接砸碎其半边脸，血水四溅。

　　“林……”

　　“噗！”

　　凌云的剑芒杀至，抓住时机，其中一剑直接从天魔烮胸口贯穿而过。

　　“来，尝尝鳄大爷的大五行术！”

　　五行鳄最是狠，直接祭出大五行神通，差点将天魔烮给活活撕裂掉。

　　“啊！”

　　天魔烮怒吼，魔芒狂涌，脸色变得更加凶狂。

　　“叫吧，叫的更大声点吧！不过，你就算叫破喉咙，估计也改变不了局面。”

　　凌云嘿笑，数十神剑再次压下。

　　天魔烮眼中满是杀意，盯着凌云：“蝼蚁！”

　　“唰！”

　　林天踩着两仪歩，以数十天演神象开路，又一拳落下，狠狠落在天魔烮胸口。

　　噗的一声，天魔烮半边身子直接被打爆了，狼狈不堪。

　　“爽！接着干他！”

　　五行鳄大笑，杀伐妖光毫不客气的招呼过去。

　　一时间，空间大混乱，大裂缝不断蔓延开去。

　　远处，诸多修士望着这里，一个个都是傻眼。

　　“他们，竟然……围殴天魔烮！”

　　“都……都是涅槃强者！那个魔神宗少主天魔烮，在……不断吐血……”

　　“这……”

　　原本以为是天魔烮和林天的单独交锋，却不想，画面竟然会是这个样子的。

　　天魔神宗的少宗主，第九天域的未来巨头之一，如今，竟在……被人围殴。


第1104章 四面环敌

　　太初仙岭内，天魔烮可谓是窘态百生，狼狈不已，被林天，五行鳄和凌云合力围攻，一次次被重创，一次次碎体，令的这附近的一众修士都是瞪大了双眼。

　　“这……”

　　许多人心悸。

　　天魔神宗的少宗主，十方天域未来的巨头之一，如今竟被两人一鳄这般围殴。

　　“该死！”

　　天魔烮狂啸，魔威涌动，怒吼连连。他很强大，毋庸置疑，但是同时面对林天，五行鳄和凌云的一起围杀，却是显得有些不够看，完全是被两人一鳄压着打。

　　“轰！”

　　大吼声中，他神色间更显凶狂，且充斥出了一股戾气，真如大魔现世了一般。

　　林天冷哼，一步便是跨到其近前，混沌帝拳扬起，直接压下。

　　“咚！”

　　一时间，苍穹为之狠狠一颤，虚空大崩裂，声威骇人。

　　嗤的一声，天魔烮体外的魔芒全部被击碎，又是挨了林天一拳，整个横飞。

　　“试试鳄大爷的万水合杀！”

　　五行鳄开口，祭出水之大道，演化一大方水杀光幕，从各个方向压向天魔烮。

　　“尝尝凌大爷的切割剑斩！”

　　凌云出声，以己身的切割大道催动剑道神术，斩出十数色泽不一的杀伐神剑。

　　这一鳄一人阴笑连连，以林天为主攻，自左右不断下黑手拍黑砖，各种杀招毫不客气的招呼到天魔烮身上，使得天魔烮四周整个化作了一片毁灭的杀伐地。

　　“嗡！”

　　林天挥动混沌帝拳，撑起数十天演神象，笼罩了四周，十方空间轰隆隆而鸣。

　　三者力量合一，噗的一声，顿时间使得天魔烮遭难，半边身子直接炸开了。

　　“趁他病要他命，林小子，小淫贼，上！”

　　五行鳄叫道。

　　轰的一声，它震动身后羽翼，再展大五行术，斩开一方汹涌的大风浪，携带毁灭的风暴，直接将天魔烮覆盖在风暴最中心。

　　凌云阴笑：“来了！妥妥的！”

　　说着，他身后一连浮现出四十九道杀剑，每一道都是强横至极，剑威汹涌。

　　林天神色淡漠，没有什么多余的话，直接祭出四象封印，浩浩荡荡的压向前。

　　“都滚！”

　　天魔烮戾吼，肉身在刹那间重组恢复，随即，体内铿的一声冲出一口黑乌金鼎，其上刻印着密密麻麻的符文烙印，始一出现便是散发出无与伦比的强大圣威。

　　“这是……圣兵！而且，是中品层次的圣兵！”

　　有修士惊呼。

　　中品层次的圣兵，许多老辈涅槃强者可都没有，这些修士见到，自然心惊。

　　“作为天魔神宗这个顶级大势力的未来主人，天魔烮果然有这等宝兵护体！”

　　许多人心惊。

　　“轰！”

　　天魔烮祭出黑乌金鼎，圣威滚滚，魔芒汹涌，生生撕裂林天三人祭出的杀光。

　　“纯质阳炎是我的！你们……都得死！”

　　他盯着林天等人，浑身充满野性和霸道。

　　随即，轰的一声，他祭出的黑乌金鼎显得更加可怕，汹涌圣威径直压落而下。

　　“以为就你有圣兵？”

　　五行鳄冷笑，直接撑起一口长刀，为当初在第八天域所得，亦是一口圣兵。

　　它祭出这口长刀，配合施展水之大道，斩出满天水刃。

　　“哼！”

　　凌云冷笑，祭出一口短匕，亦是当初在第八天域所得，也是一口无缺圣兵。

　　一时间，密密麻麻的杀威自这短匕之上交织而出，合力压向天魔烮的黑鼎。

　　“这……”

　　“圣兵……他们也有？！”

　　“虽然是下品圣兵，但是两者合一，不差中品圣兵多少！”

　　诸多修士变色。

　　随后，下一刻，更恐怖的圣威浩荡开来，林天将圣级弑仙弓取出，直接拉满弓弦，十方灵气滚滚而来，黑色闪电一缕缕涌现，甚至有一头魔龙虚影显化，仰天长啸，爆发出骇人听闻的杀伐气机，在他松开弓弦后，直接朝着天魔烮冲去。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　十方空间不断崩裂，虚空乱流一抹抹溢出。

　　“这是……巅峰级的上品圣兵？！”

　　“他……”

　　“那个林天，竟然还有这样的宝兵？！这……他到底什么人？！什么来历？！”

　　远处，所有修士皆是震骇。

　　天魔神宗作为十方天域的顶级大势力之一，俯视这整个十方天域，雄霸一方，其年轻一代的至尊，未来的掌控者，也就才一宗中品圣兵护体而已，可是林天，居然有着一宗顶级的上品圣兵！

　　“这……”

　　许多人都懵了。

　　“轰！”

　　林天施展圣弓，圣杀箭矢眨眼即至，和五行鳄与凌云的圣兵之力配合，眨眼间逼到天魔烮近前，喀的一声便是将天魔烮祭出的黑乌金鼎贯穿，将天魔烮震飞。

　　“再来！”

　　他声音淡漠。

　　话落，他没有任何犹豫，嗡的一声，直接拉动圣弓的弓弦，依旧是满月状。

　　转眼间，圣杀箭矢聚出，浩荡黑色闪电和魔龙魂影，浩浩荡荡的冲向天魔烮。

　　天魔烮被震飞的躯体还没来得及稳住便是迎上这一箭，当场变色：“你……”

　　“噗！”

　　圣杀箭矢快若惊鸿，直接将天魔烮贯穿，使其躯体四分五裂，血水染长空。

　　“嘿！杀！”

　　五行鳄阴笑。

　　它可是丝毫也不客气，铿的一声，全力催动圣级长刀，斩下满天的凌厉刀光。

　　另一边，凌云亦是卵足了劲，全力催动短匕，同时祭出切割大道和贯穿大道。

　　顿时间，两股毁灭之力压下，在天魔烮的血肉之躯还没凝聚出时轰击而下。

　　“噗！”

　　血雾散开，天魔烮四分五裂的躯体直接被震成血雾。

　　“啊！”

　　天魔烮发出疯狂的怒吼，魔威滚滚翻涌。

　　林天面无表情，以手中上品圣弓为剑，铿的一声斩出凌天剑芒，落向天魔烮。

　　随即，他再一次将弓弦拉至满月状，且祭入自己的无名大道法则，汇聚出最强大的大道杀箭，直直锁定住天魔烮的神魂。

　　他松开弓弦，顿时间，咻的一声，凌厉大道杀箭化作一道不灭之光逼杀向前。

　　十方空间，整个坍塌！

　　浩瀚地表，不停崩碎！

　　堪称绝杀的一箭！

　　“这，这一箭……”

　　“躲不掉！天魔烮躲不掉！”

　　“魔神宗的少主，未来主人，要死在这里？！”

　　所有修士皆惊骇。

　　“轰！”

　　大道杀箭凶威凌然，速度更是快极，转眼间逼到天魔烮近前。

　　然而，就在这时，一股无比凌厉的气息自远空涌现，为一个中年男子，眨眼便出现在天魔烮近前，滚滚魔威惊天动地，一巴掌朝着林天祭出的大道箭矢拍去。

　　“嗤！”

　　一声脆响，大道杀箭直接被崩碎。

　　“这是？！”

　　“伊罗啸，天魔神宗的三长老，一个……准帝！”

　　“这……这个人竟然来了？！”

　　远处，观战的不少修士都是认出了来人，显然对方在这第九天域里非常出名。

　　林天凝眉，自然感觉到了来人的强大，对方身上的那种帝威非常浑厚，比那章鱼凶妖强了不止一倍。当即，他招呼五行鳄和凌云后退，不过表情却并无变化。

　　“咕噜！”

　　血肉蠕动的声声响着，来此的魔神宗三长老伊罗啸身后，天魔烈快速重组肉身，转眼间重组出肉身。

　　“少主，可好？”

　　伊罗啸道。不久前，随天魔烮一起的两个灰袍老者身死，天魔神宗感应到了这等事，因为担心天魔烮的安危，所以他来了这里，如今正好遇到天魔烮临危时。

　　“很不好！”

　　天魔烮眸子森然，身上的野性更浓，魔威更吓人。

　　伊罗啸抬头，望向林天，眸子微凝，魔芒交织，淡淡帝威涌动，强大而迫人。他朝着前方跨出一步，无形的帝威交织，演化出一股悚人的风屏，朝林天走去。

　　显然，他要对林天动手！

　　“住手！他是我的猎物！”天魔烮眼中带着凶光，依旧狂野而霸道，直直的盯着林天道：“你解决随他一起的那一人一鳄两只低等蝼蚁，他……我亲自来！”

　　伊罗啸点头，盯住五行鳄和凌云，迈步而上，淡淡帝威如同飓风交织身畔。

　　同一时间，天魔烮盯着林天，体外魔芒交织。

　　“这，这……”

　　“一个准帝啊！怎……怎么去挡？！”

　　“那个林天，还有他的同伴，要……遭了！”

　　远处，一众修士惊骇。

　　准帝，可比半步帝皇恐怖许多，是真正只差一小步就能迈入混沌帝皇境的人！

　　林天看着天魔烮，又看向伊罗啸，见着对方压过来逼向五行鳄和凌云，尽管能够感觉到对方身上的可怕帝威，但却丝毫也没有忌惮之色，表情始终很宁静。

　　“嘿！”

　　五行鳄冷笑，非常从容。

　　旁边，凌云亦是很平静。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　就在这时，突然间，极远处，三个不同的方向，各自有强横的神能涌现而出。

　　林天偏头望去，只见着东、西、北这三个方向，每一个方向都各自有三道身影出现，每一个方向都有帝威交织着，速度快极，眨眼间便是出现在这个地方。

　　一时间，三股飓风席卷而出，令的地表不由得晃动，虚空更是轰隆隆的鸣响。


第1105章 四大至尊

　　三个方向，各自冲来三人，一共九人，一起出现，目光全部落在了林天身上。

　　放眼望去，东方位置，为首的是一个黑衣男子，躯体修长，目光淡漠，体外交织着一股浓郁的阴阳气息。西方位置，为首的亦是一个男子，脸如刀削，目光显得非常凌厉。北方位置，为首的是灰衫男子，看上去很年轻，但是眸子却得很深邃，周身魂力滂湃至极，有一股阵力环绕身畔，显然修有阵术，而且很强大。

　　这三个位置，三个男子身后，各自都站着两个老者，皆交织着淡淡的帝威。

　　都是准帝！

　　“这，这是……”

　　“阴阳圣教的圣子，不朽剑岛的剑子，荒古神殿的神子！”

　　“这三人……不都是各自宗门未来的掌控者吗，和天魔烮一样强大，都是年轻至尊级人物啊！”

　　“他们身后，都……都是准帝！六……六个准帝！这是突然怎么了？怎么都跑到这里来了？！”

　　“好像，是在看……那个林天！”

　　“这……冲着那个林天来的？”

　　这个地方，所有修士皆是心惊。

　　天魔神宗的伊罗啸望向三方之人，目光微微一凝。

　　天魔烮体外，漆黑魔芒环绕，这个时候也扫向三个方向，目光落在阴阳圣子，不朽剑子和荒古神子的身上，眼中带着很清晰的战意。

　　三个方向，阴阳圣子等三个青年至尊自然也是发现了天魔烮，显然也知道天魔烮，目光都是微微一凛，或淡漠，或凌厉，或深邃。

　　同一时间，林天也在望着三方来人，从这个地方的一众修士的议论声中，已经是知道了三方来人的各自身份，这个时候扫了一眼阴阳圣子和不朽剑子两个方向，目光落在荒古神子这边。这一边，属于荒古神殿，他和这一脉，可是有着怨。

　　“小子，来者都不善啊，都是冲着你来的！”

　　五行鳄眯着眼。

　　“看的出来。”

　　林天很平静。

　　他站在原地，盯着荒古神殿的神子和其身后的两个准帝，嘴角露出一抹冷笑。

　　荒古神子显然注意到了林天的眼神，身后的两个准帝也注意到了，皆发出一声冷哼，有一股极浓的神能环绕周畔。

　　“永恒杀阵，交出来。”

　　荒古神子盯着林天，体外的魂力波动极为惊人，像是一方惊涛骇浪在翻涌。

　　“永恒杀阵？”

　　“那是什么？”

　　“是之前他刻印出的杀死万灭神朝九个半步帝皇的那等大阵？！”

　　这个地方，许多修士疑惑。

　　这些修士，大多都是普通的散修强者，或则是来自其它一些普通的修行宗门，对于永恒杀阵自然不清楚，因为，这宗杀阵纵然是在古籍中也没有什么记载。

　　“这……荒古神殿，想要抢夺那个林天的……”

　　有人低语，声音非常小，且没有说完，害怕被荒古神殿的人听到而惹来麻烦。

　　同一时间，天魔烮，伊罗啸，阴阳圣子和不朽剑子等人都是有些动容。显然，作为九个顶级大势力的核心人物，他们听过“永恒杀阵”这四个字，知道一些。

　　林天看了眼荒古神子，淡漠一笑，随即移动目光，望向阴阳圣子和不朽剑子。

　　荒古神子目光微凝，在他开口后，林天竟然只是淡漠的扫了他一眼，没有做出任何回应，而是直接望向阴阳圣子和不朽剑子，这等态度，让他非常不愉快。

　　林天自是看到了这人的脸色变化，不过却丝毫也不在意，神色间始终很平静。

　　他看着阴阳圣子和不朽剑子两方，道：“你们呢，你们又是为了什么来找我。”

　　他能感觉到这些人都是来者不善，不过，根本不在意。

　　阴阳圣子和不朽剑子的目光皆落在林天身上，一个表情淡漠，一个眸子凌厉。

　　阴阳圣子开口：“太阳心经，交予我教。作为交换，我教会给予你其它珍宝。”

　　“凌天剑经，交给我岛。我不朽剑岛，自当也会给予你一定的珍宝作为交换。”

　　不朽剑子开口。

　　当初，林天以永恒杀阵坑杀万灭神朝九个半步帝皇，这个过程中，同时也施展了太阳心经和凌天剑经，被阴阳圣教和不朽剑岛的强者认了出来。这两脉，一个修阴阳，一个修剑道，而太阳心经为纯粹的太阳道，凌天剑经是杀伐的剑道，都是出自九大天尊之手，自是令的这两脉为之心动，就如同荒古神殿对永恒杀阵的渴求一样。于是，这两脉在那时便派出了强者，定要得到太阳心经，凌天剑经。

　　这个地方，一众修士闻言，目光齐齐落在林天身上，一个个都是大惊失色。

　　“太阳心经？！凌天剑经？！”

　　“这……”

　　“他，他同时掌控有这两部天尊古经？！这……不是太阳天尊和剑尊这两位天尊开创的无上古法吗？！他，他……”

　　一众修士皆是震撼。作为普通修士，他们不知道永恒杀阵，因为这宗杀阵在古籍上几乎没有什么记载，但是太阳心经和凌天剑经却是有不少描述，这个时候听着阴阳圣子和不朽剑子的话，个个大惊。

　　就连天魔裂都是眸子一凛，眼中凶芒交织，盯着林天道：“你会的还真不少！”

　　林天淡漠的扫了他一眼，望向阴阳圣子和不朽剑子。

　　“我若是不愿意交换呢。”

　　他道。

　　听着这话，阴阳圣子和不朽剑子皆是很平静，神色间并没有什么大的变化。

　　“我劝你还是选择交换，这样，对你我双方都好，你可以因此而得到一些额外的珍宝，我阴阳圣教，也可以不用费事对你动手，不用杀你，可以说是双赢的事。你应该知道，以你的实力，面对我身后的两尊准帝，将没有丝毫反抗的余地。”

　　阴阳圣子道。

　　“同上。”

　　不朽剑子道。

　　两大年轻至尊看着林天，神色间显得非常平静，仿若是一切都在掌控之中。

　　“准帝？我还真挺害怕的。”

　　林天看着这两人，表情淡漠。

　　这等表情，使得阴阳圣子和不朽剑子都是脸色微沉，对林天的态度很不满意。

　　“永恒杀阵，交出来，可以给你留一具全尸。”

　　荒古神殿一方，这一脉的神子开口，其身后，两个准帝的目光皆是冷冽冰寒。

　　他们一脉，早已经和林天又了深怨，不可能化解。

　　“交出纯质阳炎，然后，再让我慢慢杀死你！”

　　天魔烮神色狂野，跨前一步，体外魔威强盛至极，显得无比强势，无比霸道。

　　这使得这个地方一众修士个个心惊。

　　“这……那个林天，岂不……岂不是死定了？！”

　　有人咽了口唾液。这个地方，阴阳圣教和不朽剑岛只要林天就范交出古经，可以不杀林天，可天魔神宗和荒古神殿却是无论如何都要林天的命，而这两方，都是有着准帝级强者居于此地，这等级别的强者，林天如今根本不可能抵挡的了。

　　另一边，五行鳄和凌云看着天魔烮，荒古神子，阴阳圣子和不朽剑子等一群人，脸上都是不由得露出笑，不过却是有些阴。

　　“这群没事跑出来找死的东西。”

　　五行鳄呲牙。

　　“嘿！”

　　凌云冷笑连连。

　　林天头顶，小太初仰起小脑袋看了眼阴阳圣子等人，随即又重新趴了下去。

　　林天扫过天魔烮，荒古神子，阴阳圣子和不朽剑子等人，表情始终很平静。

　　阴阳圣子和不朽剑子的目光落在林天身上，比起之前来，更加显得沉了几分。

　　林天的平静，让他们很不舒服。

　　“交，还是不交。”

　　不朽剑子目光凌厉。

　　阴阳圣子盯着林天，眸子淡漠了许多：“回答，这是我教给你的最后机会。”

　　林天看着这两人，随即又望向天魔神宗和荒古神殿这两方，不由得淡漠一笑。

　　“我就站在这里，你们想要什么，觉得自己能够拿得到，那就自己过来拿。”

　　他说道。

　　这话很平静，但却夹杂着一种浓浓的漠视，完全就是看不起阴阳圣子一行人。

　　自然而然，这使得这四个大势力来到这里的人皆是目光一沉，个个冷意十足。

　　“镇压掉！”

　　阴阳圣子身后，一个准帝冷冷的道，帝皇径直交织而出。

　　同一时间，天魔神宗的准帝伊罗啸，不朽剑岛来此的两个准帝，荒古神殿的来此的两个准帝，皆是齐齐盯住了林天，目光显得冷冽无情。

　　“他，交给我来！”

　　天魔烮又是跨前一步，周身魔芒涌动，森冷狂野的盯着林天，让伊罗啸后退。

　　他是一个狂野霸道的男人，自然也就是一个骄傲的男人，之前被林天重创了数次，要亲手将林天撕裂。

　　“两位长老暂且后退，封住四周即可，掌控永恒杀阵的人，我很有兴趣。”

　　荒古神子跨前一步。

　　同一时间，另外两个方向，阴阳圣子和不朽剑子也都跨前一步，让跟随在自己身后的各自一脉的准帝封闭住这里的十方空间不要动，显然都是要亲自出手。

　　毕竟，林天和他们是同代，如今的名声非常响亮，并不比他们的名气差，而且掌控有与他们的修行之途息息相关的东西，所以，他们自然都想亲自战林天，亲手将林天镇压。


第1106章 不够看，差得远！

　　林天看着天魔烮，看向荒古神子，扫向阴阳圣子和不朽剑子，神色很是平淡。

　　“你们想和我一战？”

　　他看着四人。

　　天魔烮眸子狂野：“早说了，我会亲手撕碎你，将你体内的纯质阳炎夺过来。”

　　“永恒杀阵，我也想亲自来取。”

　　荒古神子道。

　　阴阳圣子体外交织淡淡阴乌光，不朽剑子目光很凌厉，虽不曾开口，不过却都是在看着林天。

　　林天淡漠一笑，朝着前方跨前一步：“挺好，那就来吧。”

　　阴阳圣子等人皆是脸色一沉，林天的这等姿态有些傲慢，让他们很不舒服。

　　“小子，没必要啊。”

　　五行鳄说道。

　　“就是，这是费力。”

　　凌云翻白眼。

　　他们这边，可是有着一个连准帝级凶物只看一眼就恐惧的小家伙，觉得林天没有必要去战斗。

　　林天背对着一人一鳄，摇了摇头。眼前这四人，皆是这十方天域的年轻至尊，和他是同一个时代的人物，既然注定了是死敌，那他就自然想和这四人都战一场。

　　他是修士，他要变强，在这条路上，战斗是必不可少的，是必须要经历的！

　　“去那边待一会儿。”

　　他对头顶的小太初道。

　　小家伙奶声奶气的应了声，随即拍打着翅膀离开，飞到凌云和五行鳄的旁边。

　　“那……那是什么？！好……好可爱！”

　　远处，有女性修士看到了小太初，顿时眼前一亮，脸颊上浮现出两团红晕来。

　　林天的目光落在阴阳圣子等人身上：“来吧。”

　　他一步步走向更高空，每一步落下都使得虚空为之颤抖，强大的血气波动令的诸多修士为之胆寒，许多人忍不住倒吸冷气。

　　“哼！”

　　冷哼响起，天魔烮四人同时朝更高空跨去。

　　一时间，四股强大的神能波动涌起，魔芒，阴光，阵力，剑意，震动十方天。

　　“这……”

　　“好强！”

　　“这个年纪，这等气势……当之无愧的年轻至尊啊！十方天域的年轻至尊！”

　　不少修士心悸。

　　林天独立苍穹上，额前黑发乌黑，丝丝舞动，目光看着平淡，却是又很凌厉。

　　“斩你！”

　　狂野的声音响起，天魔烮第一个出手，浩荡满天魔芒，如魔尊降临大天地。

　　这一刻，他所散发出来的气息可比之前强大多了，整个天空在一瞬间变得黑暗下来，恐怖的气机让远处的不少修士差点软倒在地，天地都似乎要崩塌掉了。

　　林天目光淡漠，右拳一握，直接挥动混沌帝拳，强大的拳威震动六野八荒。

　　“喀！”

　　天穹当场便是被他轰碎了，隐约间有龙啸响起。

　　“杀！”

　　天魔烮狂喝，身畔魔芒更强。

　　这一刻，两人上来就是强大的攻杀圣术，硬砰硬间各自横飞，十方剧震。

　　林天刹那间稳住身形，两仪歩一闪，一步一残影，转眼逼到天魔烮近前，又是一拳压下，直直落在对方胸口，噗的一声贯穿进天魔烮的胸口，刺目血水四溅。

　　“你不行了。”

　　林天道。

　　他的拳头贯穿进天魔烮胸口，拳威一震，当场便是将天魔烮的肉身给崩碎掉。

　　“吼！”

　　天魔裂怒吼，魔躯刹那重聚，再展魔道大神通，演化奥义精髓，扑杀向林天。

　　林天演化混沌帝拳，击出满天拳芒，将这整个苍穹都给纳入到了拳势之内。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　两人单独碰撞，打出一道道悚人的冲击波。

　　噗的一声，林天又一拳落在天魔烮的身上，生生将其半边身子给击的粉碎。

　　不过，在这同一时间，天魔烮的一击魔刀手却也是落在林天身上，生生击穿林天的胸膛，带出大片血液。

　　林天表情冷漠，对于伤体丝毫也不顾，一把握住天魔烮贯入他胸膛的手臂，狠狠一压，当场将之崩碎掉。

　　天魔烮大吼，体外魔焰跳动，伤体刹那愈合，眼中魔光连闪，凶态慑人至极。

　　“纯质阳炎，注定了会是我的！”

　　他狂啸，魔威更加浓烈。

　　一对一与林天一战，他不再如被围攻时的那等狼狈，一举一动，魔芒滔天。

　　林天冷哼：“想要？给你！”

　　太阳涅盘术运转，他的伤体飞快愈合，依旧挥动帝拳压下。随后，在这同一时间，炽烈的纯质阳炎自他体内汹涌而出，灼热满天，顿时间使得极远处观战的一群修士感觉心悸，强如涅槃初期的老辈强者都一颤，像是身体要被融化了般。

　　“这就是传说中的神火，纯质阳炎？！”

　　“可……可怕的热量！”

　　“这要是正面承受，普通的涅槃强者，绝……绝对会被烧的形神俱灭啊！”

　　不少修士咽唾液。

　　“咚！”

　　林天挥动帝拳，浩荡金色的纯质阳炎，将天魔裂整个笼罩，不给其丝毫退路。

　　天魔烮大吼，天魔诀中的各种大神通杀术齐齐展现，魔芒覆盖了六合八荒。

　　“轰隆隆！”

　　最终，苍穹一声大响，十方虚空齐齐坍塌，一切都不复存在了。

　　砰的一声，天魔烮的身影倒飞了出来，口中直接涌出一口精血。

　　而随着其倒飞的肉身，金色的纯质阳炎顿时间汹涌而上，径直将之淹没掉。

　　“啊！”

　　天魔烮怒吼，魔芒翻滚，废了大力挣脱出来，一条手臂被生生焚毁掉，一时间难以重聚而出。

　　“这……”

　　“那个林天，居……居于上方！”

　　“强……好强！”

　　所有修士震骇。

　　“嗡！”

　　虚空嗡鸣，阵纹交织，荒古神子这一刻动了，体外交织强横至极的魂能，如同大鹏展翅般，第一时间出现在林天旁边，十方阵纹涌动，浩浩荡荡的压了下去。

　　刹那而已，整片虚空似乎都被封闭了，密密麻麻的阵纹散发着各种神秘之力。

　　林天左手后扬，以帝拳和纯质阳炎击上，砰的一声被震退十丈远，手臂一麻。

　　“八阶控阵师，巅峰级。”

　　他声音冷漠。

　　“掌控永恒杀阵，确实知道的不少，居然一眼就能看出深浅，不错，很不错。”

　　荒古神子目光深邃。

　　嗡的一声，其身畔，更多的阵纹浮现，密密麻麻一片，五光十色，魂力滂湃。

　　瞬息而已，林天四周的虚空像是被凝固了，各种杀伐场域交织而出，各种悚人幻象演化而成，甚至连天空的颜色都变了，有一方惊人的黑色漩涡浮现，像是一场天劫在酝酿一般，一道道刺目的闪电在其中交织，各种颜色皆有，气势惊天。

　　这等场景一出，诸多修士更是心悸，这样的杀伐之势，实在是有些恐怖悚人。

　　“不俗啊！单纯论阵道一途，这个小崽子说不定比林小子还要强上几分。”

　　五行鳄神色微凝。

　　“很厉害！”

　　凌云道。

　　轰隆隆的，四方苍穹上遍布阵纹，震动长空。

　　“终极杀阵，当归我，归我荒古神殿所有。”

　　荒古神子道。

　　轰隆隆的，各种阵纹涌动，杀伐之光，悚人幻想，漩涡闪电，齐齐压向林天。

　　这是一种可怕的攻势，密集的阵纹，压制十方。

　　“等你死后，我将之烧给你。等你荒古神殿毁灭，我将之烧给你们荒古神殿。”

　　林天声音平静。

　　迎着满天阵纹，他毫无惧意，以纯质阳炎护体，随即将天一魂诀运转起来，一股丝毫也不弱于荒古神子的魂力汹涌而出，随着他五指跳跃，密密麻麻的阵纹一一显化，有封禁阵纹，有仙雷杀纹，有封印神纹，更有幻之秘纹，光芒冲霄。

　　这些阵纹一出，眨眼间便是和荒古神子祭出的阵纹撞在一起，嗤嗤嗤的轰鸣。

　　“这……他的控阵术，也这么强？！居然在一瞬间刻画出这么多大阵杀纹！”

　　诸多修士骇然。

　　更远处，荒古神殿来此的两个准帝更是动容，看着林天的刻印手法露出异色。

　　“那是……失传已久的五龙神闪刻阵手法，他……居然还会这宗阵道宝术。”

　　两个准帝吃惊。

　　五龙神闪，可数倍的提升刻阵的速度，数倍的提升刻阵的精度，是阵道一途的顶级宝术，就连他们荒古神殿也没有人会这宗失传的刻阵手法，林天却竟然会。

　　“轰！”

　　前方，密集阵纹对碰，嗤嗤嗤的响，虚空轰隆隆的鸣动。

　　随即，十数呼吸后，砰的一声，荒古神子横飞，被林天一腿扫出数十丈远，有血水飘在虚空上，点点刺目。

　　“不够看，差的远！”

　　林天声音冷漠。

　　荒古神子脸色一沉，他修行至今，还是第一次有人这般对他开口，称他“不够看，差的远”，而且最为主要的是，说这等话的人，与他是同代。

　　“狂妄！”

　　他低喝，身畔浮出更多纹络，声势更强。

　　“他是我的！”

　　一道森喝响起，天魔烮跨了过来，体外的魔芒变得更加炽烈，变得更加凶狂。

　　嗖嗖的两声，两人同时逼到林天身前，一左一右围杀林天，各种奇术尽出。

　　林天目光冷漠，丝毫不惧，以纯质阳炎护体，右手挥动混沌帝拳迎向天魔烮，左手以五龙神闪刻阵术交织阵纹，迎向荒古神子。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，霸道绝世，不朽剑子动了，身如天剑，震动十方，划出一道刺目的剑芒，夹杂凌厉和冰寒，直逼林天眉心。

　　同一时间，阴阳圣子亦是动了，右手一扬，整个手掌变得漆黑如墨，太阴之光交织，生生交织出一个黑洞，吞向林天。


第1107章 无敌风采

　　不朽剑子和阴阳圣子齐动，剑威凌厉，太阴光慑人，整个大空间都在震颤。

　　不朽剑子的剑芒劈碎长空，阴阳圣子的黑色漩涡吞噬一切，皆是杀生神术。

　　“这几个小崽子，还真是没有一个是易于之辈！”

　　五行鳄凝声道。

　　“轰！”

　　大苍穹摇动，诸多修士差点被震的自地上栽倒。

　　林天与荒古神子和天魔烮战在一起，帝拳轰击，阳炎如海，阵纹环体，战况无比激烈。然而纵然如此，这周边的一切，却也是一直笼罩在他的神念之内，对于不朽剑子和阴阳圣子的杀来，丝毫也不慌乱，神色间冷漠平静，没有半点波动。

　　“铿！”

　　剑鸣交织，他体内冲出一道璀璨的凌天剑芒，一闪一破灭，迎向不朽剑子。

　　同一时间，太阳心经被他催动到极致，金色神芒浩荡，配合以天演神术，演化出一个金色的漩涡，迎向阴阳圣子的黑色涡旋。

　　转眼间，各种杀光撞在一起，两种剑芒炸开，金色和黑色的涡旋轰鸣，径直撕裂开四周所有虚空，空间乱流不要本钱的流出。

　　“确实很强大。”

　　阴阳圣子道。

　　嗡的一声，其右手漆黑如墨，一掌拍下，为阴阳圣教的帝级神术，大阴阳手。

　　随着大阴阳手一出，一只巨大的手印显化而成，浩荡阴阳之力，压向林天。

　　林天表情淡漠，不言不语，太阳心经转眼间运转到极致，也挥出一掌，化作一只巨大的金色大手印，辅助以混沌帝拳催动，迎上阴阳圣子拍下的大阴阳手。

　　两掌相遇，碰撞出满天闪电，神光飓风荡向四野。

　　“斩！”

　　冷音响起，不朽圣子跨至近前，手中出现一柄神力剑，嗡嗡而鸣，斩向林天。

　　这是一次简单的斩击，但内蕴的力量却巧妙而凌厉，堪比一宗惊人的大神通。

　　林天动作简单，直接挥拳，金色神光浩荡，一拳迎上。

　　“铛！”

　　他的拳头落在对方的神力剑上，发出一道实质般的金属脆音，崩碎大片空间。

　　也是这时，魔芒浩荡，天魔烮跨来，浑身魔光汹涌，一拳照着林天轰击而下。

　　咚的一声，随着这一拳落下，苍穹都震颤了一下，如同一方魔族圣鼓被敲响。

　　“嗡！”

　　阵力交织，荒古神子体外密集阵纹显化，同时有其它神光涌出，压向林天。

　　且，阴阳圣子和不朽剑子一并击杀向前。

　　狂暴的波动涌现，四大强者同时动手，那等威势可不简单，只是简单的攻击便就震动六合八荒，令的许多修士个个心悸，只感觉五脏六腑在这一刻都凉了。

　　“这……”

　　“那四人……竟然一起，一起……”

　　“四个年轻至尊啊，居然……”

　　一众修士颤抖。

　　五行鳄和凌云盯着苍穹上，目光都是微凝。

　　“这四人可都是狠角色，这小子一个战四人，能行吗？”

　　凌云皱眉。

　　“没什么好担心的，就算不行又怎样，结局不会改变，胜局始终在我们这边。”

　　五行鳄看了眼小太初，说道。

　　凌云松开皱着的眉头，嘿嘿一笑：“说的也是。”

　　“轰！”

　　苍穹上，各种神光涌动，轰隆隆而鸣。

　　魔芒，阴光，剑气，神火，阵纹，各种力量交织在一起，碰撞出一道道闪电。

　　荒古神子，天魔烮，阴阳圣子，不朽剑子，四大年轻至尊，各自攻杀林天。

　　他们没有任何一丝的合作，完全是自己以自己的方式战斗，每一个人都有镇压一方的实力，都有称尊同代的资本，每一招每一击都令诸多修士感觉脊背发寒。

　　“伏镇！”

　　荒古神子冷道，密密麻麻的阵纹交织在一起，化作一方阵之磨盘，遮掩十方。

　　林天哼了声，天一魂诀运转，同样祭出满天阵纹，且是以五龙神闪刻印而出，精确度和阵力都是强盛至极，以之迎上荒古神子。

　　同一时间，他体外神光一震，满天的金色火焰荡出，烧的十方空间焦灼不堪。

　　他以这等纯质阳炎覆盖向另外三人，又祭出凌天剑经，密集的剑芒刹那涌现，铿锵而鸣，以席卷天下之势一起斩向这三大强者。

　　“轰！”

　　这是一场惊人的碰撞，五大强者对决，各种杀光交织，直接炸毁一方虚空。

　　这等对撞，足足僵持了十数呼吸，声威骇人。

　　随即，砰的一声，林天的身影被扫飞出来，口中溢血，身体上遍布着裂痕。

　　以一敌四，他受了不轻的伤。

　　“怎么样？”

　　荒古神子体外，一缕缕阵纹闪烁，宛若神尊。

　　另外三个方向，天魔烮，阴阳圣子，不朽剑子，三大强者亦是皆光芒环绕。

　　林天哼笑，血色火焰跳跃而出，太阳涅盘术运转，眨眼间令的伤势尽数痊愈。

　　“四人一起也就这点水准，实话实说，不怎么样，充其量也就算是马马虎虎。”

　　他说道。

　　这等声音很平静，但却夹杂着清晰的讽刺和漠视，令的四人都是脸色微沉。

　　他们是这第九天域的年轻至尊，是各自一脉的下一任主人，是这第九天域的未来巨头之一，可是如今，一个同代人，对他们的评价却是马马虎虎，而且是顶多算马马虎虎，这让他们很不舒服，只觉得林天的这等姿态实在是太过于碍眼。

　　“自以为是！”

　　不朽剑子冷道。

　　林天偏头望去，跨前一步，速度徒然攀升，如同闪电般出现在不朽剑子身前。

　　这等速度实在有些快，如同瞬间移动般，使得不朽剑子当即动容，快速后退。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，林天右手并作剑指，以之斩下凌天三式，如雷霆般落向不朽剑子。

　　这等距离有些近，且这一剑的剑速本身又是极快，不朽剑子根本难以闪避。

　　“噗！”

　　当即，血芒溅射，不朽剑子直接被贯穿，血染八方。

　　不朽剑子脸色铁青，眼光更寒，忍着剧痛挥动不朽杀剑斩向林天：“你这……”

　　“啪！”

　　林天的速度更加快，反手就是一记耳光，近乎抽烂了不朽剑子大半张脸颊。

　　不朽剑子吐血横飞，砰的一声摔落在地上，将地面砸出一条条巨大的裂缝。

　　如此一幕，使得这个地方的一众修士都是不由自主的哆嗦了一下。

　　强大的不朽剑子，这一刻，居然被林天正面抽了一耳光，生生打下了苍穹。

　　远处，阴阳圣教的两个准帝脸色冰冷，眸子中寒意浓烈。

　　“轰！”强横的剑威涌动，大地不断崩碎，不朽剑子冲天而起，伤体转眼间愈合如初，眼神变得更加凌厉迫人，整个人在这一刻仿佛化作了一口绝世杀剑，给人一种无比锋利且无比危险的感觉，死死的盯着林天：“林天！”林天，竟然抽了他一耳光，对于他来说，这比杀了他还要难受，使得他的杀意如火山喷发了般。

　　铿的一声，他身后浮现一片神殿，每一座神殿内都有一口神剑冲出，每一口神剑都交织着汹涌滂湃的剑威，似乎要将这整个大世界都给斩碎掉一般，很慑人。

　　“这是……不朽剑岛的奥义神术之一，神灵剑印！”

　　有老辈强者忍不住叫出声。

　　“铿！”

　　剑鸣交织，如惊雷轰鸣。

　　刹那间而已，不朽剑子身后，八十一座神殿环绕，每一座神殿内都冲出了一口神剑，每一口神剑都仿佛是一尊帝皇，铮铮的剑鸣刺的许多人恶魔都要裂开了。

　　杀威悚人！

　　林天自是感觉到了这一击的可怕，升起了一丝威胁感，不过表情却丝毫不变。

　　“你不行，想夺凌天剑经，差太远，一塌糊涂。”他看着不朽剑子，声音淡漠，随即又望向天魔烮，阴阳圣子和荒古神子：“你们也一样，不依靠你们的宗门，凭你们自己的实力想在我这里抢夺东西，根本就是一个笑话，白日做梦罢了。”说着，他扫了眼远处的几个准帝：“当然，你们的宗门也不行，称作第九天域的几个顶级大势力，却都是一个个做着土匪，出来丢人现眼，注定了将来一事无成。”

　　他这话一出，使得这个地方一众修士个个倒吸冷气，不仅称不朽剑子等人不行，而且直言不朽剑岛，阴阳圣教，天魔神宗和荒古神殿等是土匪，实在让这些人悚然，这当真有些大胆。不过，这些人转念一想，林天的话，似乎也没有什么错，几个大势力想要抢夺属于林天的东西，这等做法，确实是和土匪没什么区别。

　　远处，不朽剑道等四个大势力，七个准帝，个个都是眸子更寒，杀意十足。

　　“蝼蚁！”

　　盯着苍穹上的林天，若非是自己一脉的神子圣子在，他们绝对会直接出手。

　　“轰！轰！轰！轰！”

　　四股杀伐神能交织，震动长空，压迫十方天。

　　“找死！”

　　荒古神子声音冰寒，无尽阵纹交织而出，一步便跨出，径直朝着林天杀去。

　　“杀！”

　　不朽剑子携带神灵剑印大神通，眸子凌冽，冲向林天。

　　同一时间，魔芒浩荡，阴阳光翻涌，天魔烮和阴阳圣子亦是朝着林天杀去。

　　这一刻，四大强者皆祭出了至强杀术，近乎摧枯拉朽，似乎能将一切镇压。

　　迎着四人，林天冷哼，嗡的一声，直接将轮回图撑了起来，至神至圣的气息第一时间浩荡八荒，直径足足演化到了百丈左右，以他意念为动，同时压向四人。

　　刹那间，十方空间尽数坍塌。

　　神威骇人！

　　满天神光中，林天以太阳涅盘术和太阳心经护体，头顶轮回图，脚踩两仪歩，祭出混沌帝拳，挥洒凌天剑经，展现天演神术，施出四象道图，一力独战四人。

　　他迈步而过，轮回图一震，顷刻间击溃四大强者的所有神术，一拳落在荒古神子的胸口上，直接将对方砸的四分五裂。

　　“铿！”

　　他挥动凌天杀剑，噗的一声斩碎不朽剑子半边身子，刺目的血水染红长空。

　　随即，他以两仪歩先后突破到天魔烮和阴阳圣子身前，天演神象和四象道图同时落下，砰砰的将两人击飞，使得两人同时炸开，一时间显得有些触目惊心。

　　“这……”

　　如此一幕，可谓是惊住了所有人。

　　以一战四，同时对敌荒古神子等四大未来巨头，居然……将四人全部重创！

　　“同……同代无敌了？！”

　　有人颤抖。

　　极远处，阴阳圣教等来此的准帝个个脸色大变，盯着林天时，眼中杀意更浓。

　　“果真是一如既往的变态啊！”

　　凌云咽了口唾液，之前他还在担心林天独自一人，可能战不过四大强者的围杀，却不想，林天的战力这么夸张，远远超过了他的预料，居然这般重创了四人。

　　“啊！”

　　怒吼响起，神芒浩荡，天魔烮四人快速修复好肉身，神色都变得难看起来。

　　林天望着这四人，轮回图再次显化，一脸淡漠。

　　“如何？我说过，你们不行。”

　　他声音平静。

　　这使得天魔烮四人的脸色皆变得铁青，体外的气息自然也都变得可怖起来。

　　这一刻，四人没有一句多余的话，催动出更强的神术，直接朝着林天杀去。

　　四股杀意，同时压向林天。

　　林天冷哼，轮回图震动，力压而上。

　　“嘿嘿！”

　　就在这时，一道阴笑响起，带起一股逼人的血芒，划破长空而至，斩向林天，且将不朽剑子，天魔烮，阴阳圣子和荒古神子也一并笼罩在了其中，有帝威交织。


第1108章 人间兵器

　　血芒来的无比突兀，且帝威非常浓，强大慑人，令的林天当即便是变了颜色。

　　来不及过多的思考，他直接将轮回图挡在身前，同时踩着两仪歩朝后退去。

　　咻的一声，血芒落在轮回图之上，当即使得轮回图崩开，四分无裂的碎掉。

　　“咳！”

　　他被震的咳血，不过却也是躲过了血芒的正面攻杀，一连后退出去数十丈远。

　　同一时间，天魔烮等四个年轻至尊也是遭难，虽然如同林天般躲过了血芒的正面攻击，不过却也都是遭了创，相继咳出一口血来，各自横移出去百余丈远。

　　如此一幕，顿时使得这个地方所有人变色，居然有人同时攻杀林天等五人。

　　“什么人！”

　　阴阳圣教的一个准帝开口，帝威交织，望向血芒斩来的方向，目光极为冰冷。

　　远处，森笑不停，显得有些刺耳：“居然全都躲开了，不愉快，很不愉快。”

　　一个干瘦男子提着一口血剑，周身交织着血芒，如同妖邪一般，踩着虚空朝着这个地方走来。

　　林天偏头望去，眸子顿时一冷，在这个干瘦男子身上感觉到了很熟悉的气息。

　　“万灭神朝！”

　　他冷漠道。

　　提着血剑的干瘦男子偏头望向林天，如同野兽般咧嘴：“你好，我是冷残，森冷的冷，残忍的残，是来，我想想……”他看着林天，缭绕血光，话语间给人一种十分扭曲的感觉：“对了，对，来杀你，我是来杀死你的。”他说着，弯着腰大笑，声音刺耳，脸颊曲折，又躬着腰看向阴阳圣子等人：“如果可以，也将你们一起杀死好了，刚才……很可惜啊，不愉快！不愉快！不愉快！很不愉快！”

　　他躬着腰，周身血芒交织，手中的血剑猛荡，一道道血色剑芒散乱的荡向远处……那里，站在一群普通的修士。

　　一时间，噗噗噗的，这群普通修士全部遭了难，一个个相继炸开，血染长空。

　　“这？！他突然做什么？！”

　　附近，其它个个惊恐大骇。

　　干瘦男子大笑，脸颊显得扭曲，像是人格分裂了般，又是一剑朝着远处荡开。

　　“啊！”

　　惨叫顷刻响起，大片修士被斩，血染地表。

　　“这，这……”

　　“走！快走！”

　　“逃啊！”

　　一众修士慌了，个个惊惧，疯狂朝着远处跑去。

　　干瘦男子大笑，手中血剑不断荡开，一道道剑芒夹杂着淡淡帝威袭向远处。

　　“啊！”

　　惨叫声和惊恐声不断响起，一个个修士先后爆碎，形神俱灭。

　　“妈的！这可真是一个疯子！精神变态！人格扭曲了的吧！”

　　五行鳄咒骂。

　　林天看着这一幕，望着干瘦男子，面无表情。

　　另一边，阴阳圣子等人盯着这个干瘦男子，皆是眸子微凝，默默的看着。

　　“死！死！死！”

　　瘦男子狂笑，非常刺耳，血色杀光不断击向远处。

　　“啊！”

　　远处，一众修士疯狂逃窜，个个惊恐莫名，血水不停溅开，不断有人惨死。

　　这些人都是因为之前冲起的阴气而来这太初仙岭寻宝寻仙缘，又恰巧因为林天等人的争锋而停在远处观战，却不想这个时候遭了这等无妄之灾，个个恐惧。

　　干瘦男子狂笑，不断挥剑，直到数十呼吸后方才是停下。

　　这个时候，远处的一众修士近乎死掉了大半，血水染红了大片的地表。还活着的修士，则都已经是逃出去了极远，个个颤抖，满眼恐惧。

　　干瘦男子体外，血芒变得更浓，笑起来，脸颊一抖一抖的，扭曲的有些渗人。

　　“愉快！愉快了！”

　　干瘦男子狂笑。

　　极远处，一众修士颤的更厉害，许多人一退再退，几乎离开了这个地方数万丈。

　　“精神病！死变态！”

　　五行鳄骂道。

　　“真他妈恶心！”

　　凌云也咒骂。

　　林天脸上依旧没有什么情绪波动，静静的立在苍穹上。

　　另一边，天魔烮身后，准帝级的伊罗啸看着干瘦男子，眼中有着一缕缕魔芒交织：“冷残，两千年前，万灭神朝培养的人间兵器之一，为使己身杀道更进一步，杀母杀父，以绝世残忍的杀念刺激跨入准帝境，参与刺杀过某位混沌境帝皇。”

　　阴阳圣教等三个大势力的准帝冷哼，显然也是都知道冷残这个人，因为，对方的性格太过扭曲，精神和行为太过变态，这些年来，毫不遮掩的当众杀过很多修士，许多大势力都是知道万灭神朝有着这么一个杀手，而且，对之非常的顾忌。

　　因为，对方很强大，作为万灭神朝培养的人间兵器，是为杀而杀的存在，比一般的准帝强大很多，称作是真正的帝皇之下无敌。

　　林天的目光落在干瘦男子身上，目光微沉，眼中有着一缕缕冰冷寒光交织而出，不由自主的紧了紧拳……为了变强突破而杀母杀父，这个世上，当真没有比这更恶的人了，不，这已经不能称作是人了，连畜生都不如，连狗屎都比不上。

　　“嗯？”干瘦男子感应到了林天的目光，脸颊上带着扭曲般的笑，一双瞳孔像是能看穿人心一般，咧着嘴问林天：“你觉得，杀父杀母，不好？”他声音刺耳，森森狂笑：“有什么不好？我变强大就好了，我变强了，他们会很高兴的！”

　　这人笑的很疯癫，声音很刺耳，且传出去了很远，使得很远处的人都能听到。

　　许多修士发颤，吐不出一个字来。

　　“妈的，这狗日的！”

　　后方，凌云骂道。

　　苍穹上，林天看着这个干瘦男子，眼中的冷芒更浓了些。

　　干瘦男子狂笑，疯癫渗人，手中的血色杀剑不停的抖动。

　　他看着林天，添了添嘴唇，一双瞳孔发直：“对了……该杀你了。”说着，他又笑了起来，像是疯子一样，一手持着剑，另一只手，五指嘎巴捏的极响：“慢慢的，慢慢的，让我慢慢的拉出你的心肠和脏腑，一点点杀死你，给你充足的死亡快感。”话落，他偏头望向阴阳圣子等人：“杀死他后，也送各位一起上路。”

　　阴阳圣子等人都是眸子一沉，七个准帝个个目光发寒，皆有杀意交织寒出。

　　干瘦男子森笑，体外的血芒更浓了，杀意在绽放，偏头，直勾勾盯着林天。

　　“铿！”

　　他大笑，手中血剑铿的一声大笑，崩碎大片苍穹，如厉鬼一般扑杀向林天。

　　这个动作，使得阴阳圣教和不朽剑岛等四大势力来到这里的准帝都是一惊。

　　“阻止他！我们要活的！”

　　阴阳圣教的一个准帝道。

　　一时间，嗖嗖嗖的，四大势力来此的几个准帝皆是动了起来，全部扑向林天。

　　他们要夺取林天体内的古经杀阵，就必须要先将林天镇压，以搜魂之法拽出古经要义。而就算是天魔烮想要的纯质阳炎可以在杀死林天后夺取，那也得首先保证林天的尸身的相对完整才行，若被干瘦男子杀成血雾，那也是将不可能得到。

　　顿时，足足八个准帝，一起压向林天。

　　“完了！死定了！”

　　极远处，不少修士没有真正逃走，还在盯着这个方向，见到这一幕，都变色。

　　八个准帝一起围上，无论如何，林天也不可能挡得了，根本就是必死的局面。

　　林天立身苍穹，能够清晰的感觉到八股帝威压来，让他浑身骨骼都在嘎巴作响，五脏冰寒，感觉到了绝对的死亡威胁，尤其是那干瘦男子，气息最为恐怖。

　　不过纵然是如此，他的表情却是丝毫也没有变化，甚至没有移动一下脚步，依旧直直的站在原地，非常平静，只是目光略微移动了些，望向远处的小太初。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　干瘦男子狂笑，速度比四大势力的七个准帝快太多了，眨眼逼到林天近前。

　　“遭了！”

　　阴阳圣教等准帝个个变色。

　　林天若是被干瘦男子杀死，他们的目的就落空了，天尊古经，将会失之交臂。

　　同一时间，天魔烮和阴阳圣子等四人也都是动容。

　　干瘦男子的笑声无比刺耳，手中的血剑绽放恐怖至极的杀光，立劈向林天。

　　“死吧死吧死吧死吧！”

　　他狂笑连连。

　　铿的一声，血剑可怖，崩碎长空。

　　林天迎着血剑压下，表情很冷漠。

　　“噗！”

　　血水如柱，溅射四方。

　　干瘦男子的身体忽而横飞出去，四分五裂，手中的圣兵级血剑，喀的粉碎。

　　“这？！”

　　顿时间，所有人全部变色。

　　恐怖的干瘦男子，万灭神朝培养的人间兵器，以杀为杀，称作是帝皇下真正无敌的人，一剑劈向林天，却是己身横飞，四分五裂，斩向林天的血剑也碎掉了。

　　这个人，可是巅峰准帝啊！

　　那血剑，可是一宗圣兵啊！

　　阴阳圣教等七个准帝又失色，齐齐止住身形，皆震惊和不可置信的望向林天。

　　更后方，天魔烮，不朽剑子，荒古神子和阴阳圣子等四人，也都是脸色惊变。

　　“咿呀。”

　　一道奶声奶气的声音在林天旁边响起，小太初不知什么时候靠到了林天旁边，漂在林天肩头，体外交织着淡淡的六色神光。


第1109章 小太初神威

　　浑身雪白的小家伙显得有些显眼，配合着奶声奶气的咿呀声，瞬间引去了所有人的目光，尤其是极远处的一些幸存下来的女性修士，这个时候见着小家伙，许多人眼中都是生出了光亮，因为干瘦男子带来的恐惧，不由得瞬息间弱了不少。

　　“是……是之前就趴在他头顶的那个小家伙，刚才，不是在另一个位置吗？怎么……怎么突然出现在他肩头上了？没看到它移动过啊。”

　　“万灭神朝那个人间兵器突然被震飞，难道……难道是那个小家伙做的？”

　　“这……”

　　“那个林天没有那样的实力，那只小家伙又突然出现在了那里，似乎……”

　　“真是它？可……那么小啊！能……震伤准帝？崩碎圣兵？”

　　不少人吃惊。

　　同一时间，阴阳圣子等人和四大势力的准帝，目光在这一刻也都是落在了小太初的身上，皆露出惊疑的表情。方才，比他们七人都强大的干瘦男子突兀被震伤，圣兵被震碎，他们觉得林天本人是做不到的，而这个时候，小太初又突兀出现在林天肩头，这不得不让他们沉思，神色都微凛，一时间倒是没有了其它动作。

　　唯有五行鳄和凌云表情轻松，阴笑连连，对于小太初的强大，他们最是清楚。

　　林天表情淡漠，干瘦男子被震伤被崩碎圣兵，当然都是小太初做的。他在对方杀至的时候看向小太初，尽管只是一个眼神，但在他体内待了数载的小家伙自然能明白，刹那间便是无声无息的出现在他身畔，而干瘦男子，自然倒了血霉。

　　“轰！”

　　汹涌的气息浩荡，远处，干瘦男子重组出体魄，体外的血芒变得更加汹涌。

　　“伤了我！伤了我！你伤了我！你敢伤我！竟敢伤我？！”

　　盯着林天，干瘦男子眼中浮出滚滚的戾气。随即，轰隆一声，他扑向林天，像是自地狱出世的厉鬼一般，脸颊无比狰狞。

　　喀喀喀的，十方空间不住的摇颤，在其强大的气息下一寸寸崩碎，很是骇人。

　　“杀！”

　　狰狞大吼，干瘦男子眨眼又冲到林天身旁，帝威浩荡，万灭杀术轰隆隆而上。

　　林天淡漠的望着对方，一动也不动，他肩头上，小太初大眼睛水汪汪的，也没有什么动作。

　　“噗！”

　　血水又一次溅开，干瘦男子横飞，直接炸碎。

　　如此一幕，使得所有人再次大惊。

　　“这……怎么回事？！”

　　“万灭神朝的人间兵器，又一次……”

　　“那个林天，什么也没做啊！”

　　“是他肩头的那个小家伙？”

　　“不对啊，那个小家伙也没做什么啊！我绝对看清楚了的，他们都没有动！”

　　极远处，诸多修士震惊不解。

　　唯有阴阳圣教等七个准帝在这一刻露出骇色，都是微不可觉的颤了一下。因为干瘦男子第一次被震飞，因为小太初突然出现在林天肩头，他们七人都觉得小家伙不一般，所以，在干瘦男子又一次冲杀向林天时，他们七人都在直直的盯着，而后，也见到了林天和小太初都没有动。不过，在这个过程中，他们却都是感觉到了一股浩瀚无边的气息，这股气息，正是自林天肩头的小太初身上交织而出。

　　这一刻，重新盯着小太初，七人眼中出现了浓浓骇然，不由自主的退了一步。

　　“啧啧，不愧是林小子孵化了数载才出世的小家伙，就是不一样，仅仅凭着自然外放的气息就能让帝皇下无敌的准帝强者碎体伤魂，真是强横的一塌糊涂！”

　　远处，五行鳄嘿笑道。

　　旁边，凌云亦是阴笑。

　　“啊！”

　　戾吼声再次传出，极远处，干瘦男子再次重组出肉身，直直的盯着林天，脸色变得更加狰狞，体外的血芒变得更浓，像是一个从地狱里走出来的绝世厉鬼般。

　　“你该死！该死该死该死该死该死该死！”

　　他狂吼，眼中遍布血丝，疯癫之态尽显。

　　随即，嗖的一声，他再一次扑杀向林天，如同发疯的野兽般：“死死死死死！”

　　一时间，血芒交织在其体外，血腥煞气涌动十方，苍穹都被染上了一层血色。

　　声威悚人！

　　只是，结局和前面两次没有任何区别，噗的一声，其准帝肉身再次炸碎掉。

　　“啊！”

　　这人狂啸，重组肉身，再次扑向林天，随即又一次被崩碎。

　　“该死！”

　　这人表情狠戾，一次次扑上，一次次炸开。

　　“这……”

　　“那可是准帝啊！”

　　“怎，怎么会？！”

　　一众修士颤抖。

　　这般看着一个准帝不断攻杀林天，不断炸开，而林天和其肩头的小太初却都是一动也没动，画面实在是有些悚然，许多人看着这一幕，只觉得脊背都凉了。

　　“真……真是那个小家伙的原因？！它……”

　　有人哆嗦。

　　看了这么久，这些修士也不傻，许多人都已经是猜到了这一切和小太初有关。

　　阴阳圣教等四个大势力的准帝，阴阳圣子等四个年轻至尊，个个带着惊悚。

　　“啊！”

　　干瘦男子戾吼，瞳孔死死的瞪着，其内遍布血丝，脸颊狰狞，疯狂扑杀林天。

　　不过，结局始终没有变化，每一次扑杀到林天近前时，后果，都是自己炸开。

　　随后，当连续十一次碎体后，再次盯着林天时，这人眼中终于出现了一股恐惧，目光落在林天肩头的小太初身上：“你，你……它是什么东西？！是什么？！”

　　毕竟是准帝级别的超级强者，而且被称作是混沌帝皇下无敌的万灭神朝培养的人间兵器，尽管行事疯癫精神扭曲，但是在连续十一次被震碎体魄后，这个干瘦男子却也是变得如同正常人般清醒了不少，知道了自己一次次被震碎的根源。一切，都是因为林天肩头的小太初，而且，一次次碎体，只是对方的气息所致。

　　“它……它是什么？！是什么？！”

　　他盯着林天，盯向林天肩头的小太初，遍布血丝的眼中惊恐更浓，蹬蹬后退。

　　林天看着这人：“再来，停下做什么。”

　　干瘦男子一颤，身体开始发抖。

　　“不来了？”

　　林天表情冷漠：“那就死吧，弑母杀父，猪狗不如的东西。”

　　他肩头，小太初自然听的懂他话语中的意思，伸出一只小爪子，隔着虚空一挥，顿时间有一片六色神光无声无息的落下，径直将干瘦男子笼罩。

　　“嗤！”

　　一声嗤响，扑杀过来的干瘦男子突兀一顿，随即，如同陶瓷般直接崩碎掉。

　　这一次，没有一滴血溅在空气中，干瘦男子整个灰飞烟灭，连渣都没有留下。

　　一时间，这个地方，整个天地似乎都变得死寂了下来。

　　“是它！真的是那只小家伙！”

　　极远处，有人颤抖着盯着林天肩头的小太初。

　　“只……只挥了下爪，就，就……”

　　“那可是万灭神朝培养的人间兵器啊，为杀而杀，帝皇下真正无敌的人啊！”

　　“它……居于帝皇境内吗？！”

　　诸多修士骇然。

　　同一时间，荒古神殿等四个大势力来此的七个准帝和荒古神子等四个年轻至尊都是心惊，眼神皆是闪烁起来，全部被小太初的强大给震住了。仅仅只是简单的隔空一挥，居然就抹杀了一个帝皇下无敌的准帝，这绝对是帝皇才有的实力！

　　“少主，走！”

　　天魔神宗的准帝伊罗啸低沉道，周身魔芒闪烁，包裹着天魔烮朝着远处遁去。

　　同一时间，阴阳圣教等三个大势力的准帝各自回到自己一脉的年轻至尊旁边，准帝级神能涌动，包裹着自己一脉的年轻至尊，以极速朝着远处闪去。这个时候，他们都清晰感觉到了林天身旁的小太初的可怕，若是留下，绝对只有一死。

　　“一个也别想走。”

　　林天的声音响起。

　　他肩头，小太初奶声奶气的叫了声，背后双翼一抖，一圈六色神光当即如同水纹般荡开，眨眼间笼罩住方圆数千丈的空间，如同一方结界屏障，封住了虚空。

　　顿时间，阴阳圣教等四大势力来此的强者全部止住身形，被隔断了所有去路。

　　“你想做什么？！”

　　阴阳圣教的一个准帝盯着林天道，脸色不怎么好看。

　　“你们跑来强夺我的神火，古经和杀阵，想要杀我，你说我现在想做什么？”

　　林天道。

　　阴阳圣教这个开口的准帝躯体一颤，自然听出了林天话语中的杀意，看了眼林天肩头的小太初，脸色变得更加难看，随即又低沉道：“年轻人，我劝你最好不要乱来，在这里杀了我们，对你而言没有任何好处！纵然你身边有堪比帝皇的存在，也远无法和我教抗衡！我教，不止一个帝皇，有帝境九重天的老祖坐镇！”

　　林天看着这人，表情淡漠：“是吗，我好害怕。”

　　他的声音非常平静，但却带着一种明显的漠视，使得阴阳圣教开口的准帝顿时间脸色一阵铁青：“你别太……”

　　“抹掉。”

　　林天的声音再次响起，打断阴阳圣教这个准帝的话。

　　“咿呀。”

　　他肩头，小太初奶声奶气的叫了声，小爪子一挥，一片六色神光当空落下。


第1110章 箭杀天魔烮

　　六色神光突兀间出现，没有丝毫征兆的从天而降，交织着淡淡的神圣气息，径直朝着阴阳圣教开口的准帝强者笼罩而去。

　　阴阳圣教开口的准帝脸色狂变，刚才可是亲眼看到万灭神朝的干瘦男子被一击便击的形神俱灭，忍不住大叫：“住……”

　　“嗤！”

　　一道轻响，六色神光将这人笼罩，如同那干瘦男子般，直接被击的灰飞烟灭。

　　“老三！”

　　阴阳圣教的另一个准帝脸色惊变。

　　其它几大势力的准帝和年轻至尊也皆躯体一震，又一个准帝……被杀死了。

　　同一时间，极远处的一众修士一个个哆嗦，大部分人都是忍不住倒吸冷气。

　　“好……好恐怖！”

　　一众人盯着林天肩头的小太初，皆是悚然。

　　准帝级强者，在小太初手中居然那么脆弱，竟然只是挥挥爪子就能轻易抹杀。

　　“嘿！”

　　五行鳄和凌云阴笑连连，盯着阴阳神教等四个大势力的准帝和年轻至尊这个时候的表情变化，只觉得十分的痛快。

　　林天站在虚空上，表情显得很平淡，小太初飘在他肩头，大眼睛一眨一眨的。

　　“想想你们逼杀过来的自以为是和高高在上，再看看你们现在的表情变化，前后对比，还真算得上是一种享受。”

　　他说道，声音非常平静，但是其中的讽刺意味却是这里任何人都能听的出来。

　　顿时间，阴阳圣教等四大势力的准帝都是咬牙，又惊又怒，而阴阳圣子等四个年轻至尊，脸色自然也不怎么好看。

　　天魔烮眼神很凶：“靠着别人算什么本事！有种，靠自己的力量与我一战！”

　　林天偏头望去：“你觉得，你能打的过我？我杀不了你？”

　　“凭你自己，能杀我？”

　　天魔烮眸子充满野性。

　　林天冷哼，左手一晃，上品圣兵级的弑仙弓浮现而出，随即直接贯入大道法则，将弓弦拉至满月状，凝聚出最强的大道杀箭，夹带起丝丝缕缕的黑色闪电。

　　他神色淡漠，右手松开弓弦，顿时间，大道杀箭咻的破空而至，隐约间有一头庞大的魔龙魂影显化而出，仰天咆哮。

　　这等威势强大悚人，极为可怖，单纯就声势而言，比小太初扫出的六色神光可浓烈多了，令的许多人皆不由得一颤。

　　天魔烮魔躯微震，自然是感觉到了这一箭的恐怖，当即撑起全部实力，魔芒冲击九霄，演化出一面巨大的漆黑魔盾。

　　“喀！”

　　一声脆响，大道杀箭冲来，直接击溃魔盾，随即，径直贯入到天魔烮的胸膛。

　　“噗！”

　　血水飞溅，天魔烮当场四分五裂。

　　也是这时，林天再次拉开圣弓，依旧是全力而发，大道法则滚滚涌入圣弓内，配合他涅槃三重天的修为和浑厚的神力，牵引来这片虚空中的滚滚灵气，转眼间又是凝聚出一只三尺长的大道杀箭，携带着满天的黑色闪电，咻的冲向天魔烮。

　　这是他如今己身的最强杀术，大道法则和巅峰圣兵合力，绝世杀威悚人听闻。

　　一时间，喀的一声，这片天地都被射穿了，有一个巨大的虚空隧道贯穿而出。

　　恐怖的一箭！

　　“少主！”

　　天魔神宗的准帝伊罗啸变色，清晰感觉到这一箭对于天魔烮有着极大的威胁，当即浩荡出滔天魔芒，拍向林天射出的这一杀箭。

　　“别碍事！”

　　林天冷道。

　　他肩头，小太初奶声奶气的叫着，小爪子一挥，一片六色神光飘向伊罗啸。

　　六色神光没有什么恐怖的威势，只有淡淡的神圣气息，却浩瀚的宛若星空。

　　“不！”

　　伊罗啸大叫，噗的一声灰飞烟灭。

　　也是这时候，轰隆隆，林天祭出的大道杀箭靠近了天魔烮还未重组出来的体魄前，噗的一声再次贯入，血水横飞。

　　“啊！”

　　天魔烮怒吼，魔芒汹涌。

　　林天面无表情，只是远远的站着，再次将圣弓拉至满月状，依旧是全力而发。

　　轰隆隆的，第三支大道杀箭显化而出，黑色闪电和魔龙魂影共存，震动九天。

　　“噗！”

　　天魔烮的肉身还不曾来得及重聚，便是又挨了一监，神魂都差点直接碎掉，不过却依旧没有死，滚滚魔芒依旧在浩荡，血雾快速涌动，朝着最中间聚拢过去。

　　“该死！”

　　他戾吼，躯体还未聚合而出便是有巨大魔影显化出来，矗立天地，压向林天。

　　顿时，整片天地都在震颤，威势慑人。

　　“这小王八蛋，连续挨了林小子三记最强杀箭，居然还没死，实力还真是没得说，半步帝皇下估计真没几个是其对手。”

　　五行鳄道。

　　凌云点头：“是很强。”

　　苍穹上，林天目光淡漠的盯着天魔烮，尽管双方为死敌，但是他却不得不承认，对方的确非常强大，少有人能是敌手。

　　他盯着对方，没有丝毫犹豫，再次拉开圣弓，第四支大道杀箭凝聚而出，嗖的飞出，笔直的朝着尚未聚出肉身的天魔烮逼去。随即，他再次开弓，射出第五支大道杀箭，第六支大道杀箭，第七支大道杀箭和第八支大道杀箭，皆强的悚人。

　　同时，这几支杀箭的速度也非常快，直接崩碎掉天魔烮祭出的魔影，随后只眨眼间便是出现在天魔烮的血肉前。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血浪溅成花，天魔烮惨叫，血肉被崩碎的一干二净，唯有神魂体保存了下来，短时间难以重聚肉身，而这保存下来的神魂，也是遍布裂痕，似乎一碰就会碎掉。

　　“林天！”

　　天魔烮神魂大吼，充满怒火。

　　林天的表情却是非常平静，再次拉动弓弦，第九支大道杀箭转眼间凝聚出来。

　　“再见。”

　　他淡漠道，松开弓弦。

　　顿时间，嗖的一声，第九支大道杀箭浩荡着密密麻麻的黑色闪电，携带着魔龙魂影，交织着他的无名大道，转眼冲到天魔烮的神魂前，轰的一声将之淹没掉。

　　“啊！”

　　天魔烮戾吼，随即下一刻便是声音消失，气息也一并散去。

　　形神俱灭！

　　“天魔烮，死……死了！”

　　一众修士震骇。

　　相比伊罗啸这个准帝的死亡，显然，天魔烮的死让这些修士更心悸。因为，天魔烮是天魔神宗的少宗主，是天魔神宗下一任的主人，是天魔神宗历史上第二个被赐予“天魔”为姓的人，是绝对可以跨入帝境的存在，甚至有可能超越创宗始祖，于天魔神宗而言可比伊罗啸重要多了，说是天魔神宗的宝贝疙瘩也丝毫不为过。可如今，这样的天魔烮却是被杀，这对于天魔神宗而言，损失可是太大了。

　　“杀的好！爽！”

　　五行鳄和凌云大笑，一副很痛快的表情，毕竟，天魔烮出现时可是嚣狂的很，直言要杀死林天夺林天的纯质阳炎，如今这般被林天亲手射杀，自然是很爽的事。

　　“嗡！”

　　就在这时，虚空忽而嗡鸣，轰隆隆而鸣。

　　阴阳圣教，荒古神殿和不朽剑岛这三大势力，各自的年轻至尊先后祭出一宗玉台，赫然是跨天域级的顶级传送阵，一缕缕光芒交织，包裹住各自一脉的准帝。

　　林天肩头，小家伙看着三大势力的年轻至尊祭出天域传送台，奶声奶气的叫了声。顿时间，一股无形无色的气息交织开来，像是一股微风荡向了四周一般。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　阴阳圣子三大年轻至尊祭出的跨天域级传送阵，在同一时间崩碎，灰飞烟灭。

　　一时间，三大年轻至尊和几个准帝又是一颤。

　　极远处，其它一众修士更是惊恐，看着小太初的眼神更加心悸，缩了缩脖子。

　　“可……可怕！”

　　有人颤声道。

　　只是随意叫了声，便是使得三座跨天域级传送台崩碎，这等力量实在很悚人。

　　林天看着三大势力的人，始终站在原地，表情始终淡漠，没有什么情绪波动。

　　“年轻人，一切都好商量，放过我们，我教必有厚报！且，绝不会在事后为难你！”

　　不朽剑岛的一个准帝开口，对着林天沉声道。

　　“我教已经被你杀了一个准帝，可否将这当作是我阴阳圣教的赎罪？自此之后，我教绝对不再冒犯阁下！”

　　阴阳圣教的一个准帝也道。

　　荒古神殿的一个准帝开口，声音低沉：“只要阁下不杀我等，我荒古神殿愿意放弃永恒杀阵，绝不再与阁下为敌，不再纠缠阁下。”

　　这一刻，三大势力的准帝已经很清楚当前的形势，林天身边的小太初绝对有帝级实力，要杀他们实在太简单了。这时候，为了保命，他们不得不暂时低头。

　　林天看着三大势力的强者，忍不住嗤笑。

　　他看向不朽剑岛的准帝：“放过你们会有厚报？你们的厚报，应该是在事后组织更多的强者来杀我夺剑经吧。”说着，他移动目光望向阴阳圣教的准帝：“死掉一个准帝当作赎罪？这算赎罪？这是活该！而说什么之后不再冒犯，就算我信，你们自己信吗？”他声音讽刺，望向荒古神殿的准帝：“至于你们，愿意放弃永恒杀阵？笑话！永恒杀阵，现在是我的！你们荒古神殿，有什么资格称放弃？”


第1111章 尽数抹杀

　　林天的声音平静而淡漠，带着毫不遮掩的嘲讽，令的阴阳圣教等三个大势力的准帝个个脸色变得铁青，同时，阴阳圣子，不朽剑子和荒古神子这三个年轻至尊，表情也都是变得很不好看，盯着林天的目光，眼底深处都是带着丝丝冷意。

　　不朽剑岛的一个准帝强者开口，沉声道：“年轻人，凡事不要做的太过，适时收手方才明智，只图一时痛快而使之后陷入困境末路，不是聪明人的做法！”

　　林天偏头望去，嗤笑道：“低头求饶不行，便就又开始威胁了？你们这些个大势力，还真的是，除了会威胁别人外，其它方面一无是处，整个一塌糊涂。”

　　不朽剑岛开口的准帝顿时间脸色变得更加铁青，他堂堂准帝级强者，存活了已经超过万年岁月，可横扫一方，如今却被一个后时代的年轻修士这般的讽刺。

　　“小辈！你太张……”

　　“够了，聒噪。”

　　林天淡漠道，直接打断不朽剑岛这个准帝接下来的话。

　　随即，他肩头上，小太初再次挥出小爪子，一片六色神光落下，笼罩住这人。

　　“啊！”

　　不朽剑岛的这个准帝发出一声惊恐的惨叫，眨眼便是被六色神光击成飞灰。

　　“又一个准帝……死了！”

　　极远处，一众修士震骇，盯着林天肩头的小太初，一个个的表情更加惊骇。

　　这才多久的时间，已经连续四个准帝被杀，而且，都只是简单的一爪子而已！

　　“真是太舒爽了！”

　　五行鳄狂笑。

　　凌云亦是兴奋，双手不住的搓动着：“凌大爷有强烈的直觉，咱们以后可以在这第九天域横着走了，有小家伙在，就算来个混沌帝皇，估计也不用太在意了！”

　　苍穹上，林天安静的站着，扫向阴阳圣教，不朽剑岛和荒古神殿这三大势力的几个准帝和年轻至尊，表情淡漠，随即，目光落在荒古神殿的两个准帝和荒古神子：“听说，你们荒古神殿，集结了无数个时代的强大控阵师，在构建着一座浩瀚的不朽天阵，想在不久的未来配合所谓的众生之力，打破第十重天的壁垒。”

　　“什么？！”

　　这个地方，所有修士皆是大惊。

　　“集结无数强大的控阵师，构建不朽天阵，是……想强行破开第十重天？”

　　“这……”

　　“荒古神殿，在做着这等事？！”

　　许多修士震撼。

　　十方天域自古传言，第十重天内蕴含永生的秘密，只要破入第十重天，就可得悉永生之秘，从而达到不死不灭的境界，是所有修士一生的追求。只是，破开第十重天的壁垒，这等事实在太难了，已知的史册中，似乎没有任何人破入过第十重天，如今听闻荒古神殿居然以无数控阵师之力谋划着破入第十重天，自是令的一众修士大惊失色，毕竟，这等事可是和永生有着关系，没有一个人会不在意。

　　“一直以来，都在传言荒古神殿很神秘，总是在笼络各个控阵师，原来，是在创建那什么不朽天阵，想破入第十重天！这……”

　　“好大的野心！”

　　“那个，众生之力，是什么？”

　　诸多修士惊疑。

　　这个时候，就连阴阳圣教和不朽剑岛的准帝都露出惊容，显然不清楚这等事。

　　荒古神殿的两个准帝和荒古神子都是脸色惊变，眼中皆浮出了一缕缕寒光，要知道，构建“不朽天阵破第十重天”这等事，可是他们荒古神殿的最高机密。

　　其中一个准帝咬牙：“你怎么会知道这等事！”

　　“想知道，所以知道了。”

　　林天道。

　　这等事，是他当初在第一天域的乌罗国神师那里得悉，对方自第九天域下去，似乎是和荒古神殿的一个大人物有些关系，所以知道这等事，加之对方有极大的个人野心，想在后时代驾驭荒古神殿这个庞然大物，所以，在发现他强大的控阵师天赋后便就想拉拢他，在他假意发下大道毒誓后，将这等事暗中透露给了他，一切都是为了以破入第十重天获得永生之秘这一点，想将他拉入到其阵营之中。

　　他看着荒古神殿的三人，便是又知道了一点，荒古神殿当初通过那人的死亡得悉了他掌控有永恒杀阵的事，却并不知晓对方在那时将这等事也告诉给了他。

　　渐渐的，他的目光又变得冰寒起来，因为，那个时候，他从那人口中得知了另一件事，荒古神殿构建的不朽天阵，在未来用来启阵的众生之力，实际上，就是一个个生灵的性命血魂，他们，以无尽生灵的命魂来作为启动不朽天阵的源力。而当初去往第一天域的荒古神殿的那人，就是为了收集这等所谓的“众生之力”，他亲眼见到过那一个个失去性命而怨毒挣扎的血魂，无数无辜百姓被阴谋屠杀。

　　“总有一天，我会去你们荒古神殿走一趟，毁掉你们的不朽天阵！”他声音冰冷，对小太初道：“杀了他们！”从本质上来讲，他不觉得自己是好人，但是最起码的做人底线还是有的，荒古神殿杀死无数生灵作为启动该不朽天阵的源力，这种所作所为实在让他难以忍受，纵然被杀的人和他毫无关系，却依旧让他心有怒火。

　　荒古神殿的两个准帝和荒古神子个个变色，这个时候，林天的“杀了他们”这四个字，简直像是地狱阎王下达的死亡裁决一般。

　　“住……”

　　“咿呀。”

　　林天肩头，小太初奶声奶气的叫了声，小爪子随意挥动，顿时间有大片的六色神光从天而降，转眼便是将荒古神殿的两个准帝和荒古神子全部笼罩在其中。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　三道脆响第一时间传出，荒古神殿的两个准帝和荒古神子瞬息间灰飞烟灭。

　　如此一幕，使得极远处的一众修士个个狠颤，许多人都是不由得狠狠的哆嗦。

　　“两个准帝，还有……荒古神殿的神子，下一任荒古神殿主人，就这么……”

　　许多人心颤。

　　不提两个准帝，荒古神子对于荒古神殿的意义，那可是重的惊人，和被杀死的天魔烮对于天魔神宗的意义是一样的，是荒古神殿万载难遇的绝世英才，是极有可能在未来能够超越创殿始祖的人！如今，荒古神子这般被斩杀在这里，对于荒古神殿而言，这等损失实在太大了，等若是未来的顶梁柱被人给提前折断掉了。

　　“这，这……”

　　一众修士尽皆惊骇。

　　林天立身苍穹上，表情依旧淡漠，望向不朽剑岛和阴阳圣教这两大势力的两个准帝和两个年轻至尊。

　　一时间，两大势力的准帝和年轻至尊都是不由得一颤，眼中都升起了惧意。

　　“小兄弟，手下留情！我等发誓，之后绝对不再冒犯！若有违背，天诛地灭！”

　　阴阳圣教来此的最后一个准帝急声道。

　　另一边，不朽剑岛来到这里的还活着的准帝也开口求饶，姿态放的无比低下。

　　前前后后，万灭神朝的人间兵器冷残被杀，他们各自一脉皆死掉一个准帝，天魔神宗和荒古神殿来此的人全灭，包括两大势力的少主和神子，这使得不朽剑岛和阴阳圣教这个时候还活着的准帝都是脊背凉了，甚至连心脏都在冒着寒气。

　　“放过你们，可能吗？”

　　林天道。

　　他声音淡漠，使得两大势力开口的人齐齐一颤，眼中的恐惧之色变得更浓。

　　阴阳圣子盯着林天，眼中交织着浓郁的阴阳光芒，沉声道：“你我单独一战，我胜，放我们走，我败，由你杀！”他朝前跨出一步，体外，阴阳神光滚滚涌动。

　　林天看着阴阳圣子，淡漠一笑。

　　“你有资格提这种条件？”

　　他看着对方道。

　　阴阳圣子冷哼，体外的阴阳神光变得更浓，逼视林天：“你不敢？怕输给我？”

　　林天嗤笑：“你们四个同代的所谓年轻至尊一起围攻我都被我抽的横飞，现在居然好意思说出这种话来，还要不要脸了？”

　　阴阳圣子的脸色顿时间变得一阵铁青，感觉到了一股强烈的屈辱：“你……”

　　“行了，废话真多，你还是乖乖的去死一死吧。”

　　林天说道。

　　他肩头，小太初适时动手，挥动六色神光落下，直接将阴阳圣子笼罩，同时也将旁边的阴阳圣教来此的最后一个准帝一起覆盖在其中。

　　“林天！”

　　阴阳神子不甘的大叫，嗤的一声崩碎成灰烬。

　　同一时间，他旁边的准帝也是跟着一起毁灭，在一道惊恐叫声中化作飞灰。

　　顿时，几个大势力来此的人，还剩下不朽剑岛的一个准帝和这一脉的剑子。

　　林天偏头，朝两人望过去。

　　一时间，这一脉的准帝和不朽剑子都是一颤，那准帝级的强者急声开口：“小兄弟不要乱来！一切都好商……”

　　“小家伙，动手。”

　　林天对小太初说道，打断这个准帝的话。

　　“咿呀。”

　　小家伙奶声奶气的叫了声，小爪子一挥，大片六色神光落下，笼罩住不朽剑岛来此夺凌天剑经的最后一个准帝和不朽剑子，转眼间便是令的两人灰飞烟灭。


第1112章 九天震动

　　太初仙岭整个变得死寂了下来，连空气都似乎停止了流动，显得无比的压抑。

　　“死……都死了……”

　　有修士发颤。

　　天魔神宗少宗主和这一脉一个准帝，阴阳圣教圣子这一脉两个准帝，不朽剑岛剑子和这一脉两个准帝，荒古神殿神子和这一脉两个准帝，还有万灭神朝两千年前培养的人间兵器，帝皇下真正无敌的准帝，所有人全被斩在了太初仙岭内。

　　林天表情很平静，望向肩头的小太初。

　　“小家伙，好厉害！”

　　他笑道。

　　“咿呀。”

　　小太初奶声奶气的应了声，水汪汪的大眼睛弯成月牙状，亲昵的蹭了蹭林天。

　　五行鳄嘿嘿大笑，和凌云靠了过来：“这一役真他妈太痛快了，几个顶级大势力未来的主人全部被干掉，这可比杀死几个半步帝皇和几个准帝有价值多了！”

　　“同感！”

　　凌云大笑。

　　一人一鳄盯着小太初，都是有些兴奋，小家伙实在太强大了，那种六色神光尽管没有恐怖慑人的气息，但却是强横的一塌糊涂，简直像是可以扫落天地万物。

　　小太初对着一人一鳄叫了声，抖了下背后的羽翼，一晃又趴到了林天头上。

　　林天笑了下，扫视四周，然后招呼五行鳄和凌云离开，朝着太初仙岭外走去。

　　因为这里距离太初仙岭的边缘位置已经没有多远，一行人的修为又很强，只是随意迈步，速度也是很快，所以转眼便走了出去，没过多久便消失在天际尽头。

　　这时，太初仙岭内，极远处的一众修士依旧是直勾勾的盯着林天离开的方向，一个个都是满脸惊容，甚至有人忍不住连连打着寒颤，难以从震惊中缓过神来。

　　“万灭神朝的人间兵器，荒古神殿等四个顶级大势力的准帝强者……最主要是，四大势力的圣子神子和少主，未来的主人，全……全被杀了，这，这……”

　　有人哆嗦。

　　无论是在哪一个时代，无论是在哪一层天域，一个顶底大势力的神子圣子都是无比重要的存在，是宗门未来的核心希望所在，这样的人一旦死去，对于宗门传承的打击无疑是无比惨烈的，等于是葬送了这个宗门在未来时代的核心支撑。

　　如今，阴阳圣教，不朽剑岛，荒古神殿以及天魔神宗，四个顶级大势力的神子圣子都被斩掉了，这等事真的太大了，自古以来，这第九天域还从未有过在同一天内有四个顶底大势力的神子圣子被屠掉的事，简直就是开古今未有之先河。

　　堪称是一场超级大地震！

　　而因为这等事，诸多修士足以想象到几个大势力在知晓这等事后的反应，一定都会为之疯狂。

　　当然，这些人也都是在震撼着小太初的强大，回想着那一缕缕的六色神光。

　　“那个……到底是什么？！太……太强了！”

　　“是什么洪荒异兽吗？可……可是，似乎没有见过有这等异兽的记载啊！”

　　“可……太可怕了！这……绝对是居于帝皇级层次内啊！”

　　许多人颤抖。

　　“无论如何，这都是……要翻天了！”

　　有人心悸。

　　这之后，很快，这个地方所发生的一切如同是长了翅膀的闪电飞鸟，转眼间便是传遍了这第九重天，传遍东南西北四大主域，人尽皆知。

　　顿时间，天下皆震！

　　“这……”

　　“万灭神朝的人间兵器和几个大势力的准帝被杀，还有……魔宗少主，阴阳圣子，荒古神子，不朽剑子，居然……全部被杀死了？！”

　　“怎……怎么可能？！”

　　阴阳圣教和荒古神殿等四个顶级大势力的神子圣子在同一日内被人全部屠掉，这等事实在太过震撼了，许多修士在刚听到这等事时，只觉得是自己的耳朵出了问题，不过，当看到有人打出的一幅幅神识烙画时，顿时间便是整个傻掉了。

　　“这，这……”

　　“是真的！？”

　　“真……阴阳圣子那四人，竟然真的被杀了？！”

　　“和那个林天有关？！又是那人？！”

　　“那林天，身边有帝皇级的异兽？！”

　　“那只小兽，是……是什么啊？！怎么会那么强，古籍中，没有它的记载啊！”

　　诸多修士惊骇。

　　看着有人打出的精神烙画，看着那其中的一幅幅画面，许多修士都被震住了。

　　诸多修士震骇于因为林天的关系，阴阳圣子等四大年轻至尊被屠，震骇于林天身边的小兽的神秘强大，随即，不少修士又渐渐疑惑，阴阳圣教，天魔神宗，不朽剑岛和荒古神殿也是与万灭神朝一般和林天有怨吗？为何这四个大势力的准帝和年轻至尊会被无情杀死？

　　随后，一些事又慢慢浮出水面，一则则消息在这片第九天域流传，流传极快。

　　“阴阳圣教想夺太阳心经，不朽剑岛想夺凌天剑经，荒古神殿想夺永恒杀阵，天魔神宗的少主想夺纯质阳炎？他，那个林天……”

　　“纯质阳炎就算了，太阳心经为太阳天尊所创，凌天剑经由剑尊所著，永恒杀阵称作是阵皇天尊所创，那个林天，他一个人……掌控了这么多天尊古经？！”

　　“这……”

　　诸多修士震骇。

　　九大天尊，可是十方天域修道史册上所记载着的最强大的九人，个个拥有通天彻地的手段，这九人所创的古经无一不是有着惊天价值，得之少许就可受用终生，如今，林天一人，居然掌控着三个天尊的古经，这等事，简直太过于骇人了！

　　“他……从哪里收集到的这些传承？！”

　　一些老辈的半步帝皇级强者都心颤了。

　　整个第九天域，彻底底的震颤起来，修行界的各个角落里都在讨论着林天的事，讨论天尊古经，讨论神秘的帝级小兽，随后，渐渐的，诸多修士的思绪又都是回到了最初所心惊的事上……阴阳圣教等四个大势力的年轻至尊，都被杀了。

　　“万灭神朝，阴阳圣教，荒古神殿，不朽剑岛，天魔神宗，都不会罢休的。”

　　有人喃喃道。

　　……

　　西域，浩瀚仙山群内，荒古神殿……

　　“该死！该死啊！”

　　怒吼声自这一脉的中心神殿内窗户，殿内，这一脉如今的殿主双眼通红，杀意震碎一片片苍穹，有淡淡帝威交织天宇。

　　同一时间，这座神殿内还有另外几个大人物，个个都心惊，个个都怒到极致。

　　知道林天到了第九天域，知道林天有永恒杀阵，他们一脉想要夺到手中，这一代的天资绝世的年轻至尊和两位准帝强者一起走出，前往夺取，却是没有想到，两个准帝，死了，天资绝世的年轻至尊，也死了。这等损失，实在太过巨大了。

　　“那个杂种，身边居然有帝级的畜生！”

　　这中心大殿中，有大人物咬牙切齿道。

　　“将这事，禀报几位老祖宗！一定要杀了他！一定要夺到永恒杀阵！一定！”

　　这一脉如今的殿主眼中满是红色血丝。

　　几乎是同一时间，万灭神朝，不朽剑岛，阴阳圣教和天魔神宗亦是震怒，都是有滚滚杀意交织而出，像是惊涛骇浪在翻涌，震动九霄天。

　　……

　　时间一晃，三日过去。

　　这个时候，林天一行人行在一座青山中，多少显得有些随意，步履很是平缓。

　　“万灭神朝该哭了，至于阴阳圣教，不朽剑岛，荒古神殿和天魔神宗，更是估计发疯的心都有了。”

　　五行鳄大笑。

　　这三日来，第九天域再次沸腾，每一个角落里都在讨论万灭神朝被杀了一个准帝，阴阳圣教等四个大势力的各自的年轻至尊都被屠杀，实在是让它感觉很爽。

　　“都是小太初的功劳。”

　　林天笑道。

　　凌云深有同感：“这倒是不错。”

　　能够那般杀死几个准帝，杀死四个大势力的年轻至尊，全部都是小太初实力使然，否则，如果没有小家伙在，最后的结局可能将是会变成完全相反的一个样。

　　“咿呀。”

　　小太初听到林天和凌云提到了它，奶声奶气的叫了声，大眼睛很是漂亮。

　　林天轻笑，只觉得小家伙实在是很可爱。

　　“说起来，万灭神朝和阴阳圣教那几个顶级大势力绝不会善罢甘休，而在知道了有小太初在咱们身边后，下一次若是再有人袭来，恐怕就将会是帝皇级的人物了。”五行鳄看了眼林天头顶的小太初，道：“虽然小家伙确实是很厉害的样子，应该是有帝级的实力，可具体有多厉害却也是说不好，如果几个大势力一起都有帝皇强者压来，对于我们来说，还是会有一定的危险性的。这事，得好好想想。”

　　林天闻言，点了点头，觉得五行鳄说的很有道理，道：“确实，这事，得好好思……”

　　“轰！”

　　就在这时，不远处有强横的神能波动席卷而起，各种不同的大道法则交织，都是不弱。

　　林天皱眉，偏头望去，只见着千余丈外有着一道道神光在蔓延，十数人追在一个碧绿罗裙少女和一个苍老中年身后，个个表情冰冷。

　　“那是……”

　　看着那罗裙少女和苍老中年，他顿时动容。


第1113章 神算子师徒

　　看着远处的罗裙少女和苍老中年，林天自然不会忘记，正是当初在第三天域时结识的颜雅儿和神算子，当初因为他的关系，还曾使得两人遭了些罪，被七曜皇朝双双抓住胁迫。如今，距离那时已经一别接近十载，不想居然在这里见到了。

　　五行鳄迎着林天的眼神望过去：“小子，熟人？”

　　“是！”

　　林天点头，一步便跨向远处。

　　这个时候，颜雅儿和神算子被十数人追杀，形势很不乐观，尤其是神算子，他感觉对方的生命波动似乎已经要中止了，心中自是微急。这个苍老中年，他对对方可是很佩服，当初七曜皇朝抓住颜雅儿要挟和以死威胁，让对方推演他的踪迹，对方都不曾就范，为人无比正派，刚直不阿，他可不愿意看到对方遭受恶难。

　　……

　　“轰！”

　　前方，神能滚滚，各种杀光交织，有一道道凌厉的刀光飞斩十方，声势慑人。

　　“神算子，何苦挣扎，将天机道场的位置道出，我等绝不为难于你师徒。”

　　十数人追杀神算子和颜雅儿，皆目光冰冷，声音冷漠。

　　十数人，身上的气息都很凌厉，个个交织着涅槃级的波动，神力如山似岳。

　　神算子一如既往，脸色很苍白，没有半点的血色。

　　“让他死了这条心。”

　　神算子声音无力，但却带着一种坚如神铁的意志。

　　颜雅儿眼中有忧色，大道环绕在体外，各种道芒飞舞，宛若仙灵战将般守护在体外，带着神算子飞遁，一次次挡下十数人的杀光。

　　“雅儿，走，不要管我，这样下去，我们都会死。你一个人，可以安然离开。”

　　神算子虚弱道。

　　颜雅儿摇头，怎么可能弃师独逃，体外道芒更浓，十方大道都在为之轰鸣。

　　十数人追杀在身后，刀光纵横，个个动容。

　　“不愧是仙灵体，只半步涅槃而已，居然能在我等手中支撑这么长的时间！”

　　其中一人沉声道。他们十数人中，最差的都在涅槃第二重，其中更是有几个涅槃五重天的人，这么一股力量合在一起追杀颜雅儿和神算子，却是久久难以镇压住对方，颜雅儿四周道芒飞舞，总是能削弱他们的神力，打乱他们的攻伐节奏。

　　“不过，终究也才半步涅槃而已！”

　　“神算子，道出天机道场的位置，天算子是你师兄，与你同师同传承，得到天机道场内的那宗神物，必定可以将天机神算一脉发扬光大，对你一脉是好事。”

　　“道出来，我们转身就走，绝不伤你们性命！”

　　十数人神色冰冷。

　　“以他的心性，会同意放过我们？会同意一个仙灵王体存活着超越他？得知一切后斩尽杀绝，这才是他给你们下的命令吧。”神算子声音虚弱，难得的多说了许多：“让他死了这条心，天机一脉纵毁，也不会让天机神镜落到他的手中。”

　　听着这等话，十数人顿时皆脸色一沉，眼中都是有更冰冷的寒芒交织而出。

　　“全力动手，结万刀阵！镇压了带回去！”

　　其中一人冷道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　十数股强横神力冲起，十数人在这一刻分别置身到了一个特殊位置上，气息转眼间凝结在了一起，可怕的力量直接封闭了四野，生生封锁了颜雅儿的前路。

　　一时间，颜雅儿体外的道芒全部颤了起来，相继粉碎，挡不住十数人的凝结神能。

　　毕竟，她虽然为仙灵王体，但境界却和十数人差的太多，而且如今是十数人以特殊的阵术将力量凝结在了一起，她自是不可能抵挡的了，连脱离都做不到。

　　十数人表情冷漠，合力间神光纵横，封困了六合八荒。其中一人看着神算子和颜雅儿道：“两位，若不想凭白多受皮肉之苦，便最好不要抵挡，与我等回……”

　　“铿！”

　　刺耳的剑鸣响彻十方，一道金色的神剑破空而至，凌厉到极致，嗤的一声撕裂开封锁着神算子和颜雅儿的神光圈，随即趋势不减，噗的贯入开口那人的胸膛。

　　顿时间，血水溅开，触目惊心，所有人皆失色。

　　“什么人？！”

　　十数人中，有人怒喝。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，若飓风席卷，眨眼间而至。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　封锁着神算子和颜雅儿的其它十数人皆遭难，连同几个涅槃五重天的强者也不例外，一个个皆被剑芒贯穿，血水直流。

　　远处，林天到了，踩着虚空而来，一晃间便是出现在神算子和颜雅儿身旁。

　　“前辈，雅儿姑娘，好久不见。”

　　他笑着和师徒两人打招呼。

　　“林……林天！”

　　颜雅儿露出惊色，尽管身上沾有不少污尘，但其倾国倾城的容颜却依旧难以被遮掩，相反，更是有一种矛盾的美。

　　就连神算子也是诧异：“小兄弟，你怎么在这里？”

　　事实上，神算子和颜雅儿进入第九天域已经有一段时间，这些日子来，也听说了关于林天的种种，知道林天也在这第九天域，只是这个时候在这里相遇，还是有些吃惊。

　　“我恰巧路过。”

　　林天笑道。

　　五行鳄和凌云跟了过来，打量神算子和颜雅儿。

　　随即，凌云的双眼顿时发光，直勾勾的落在颜雅儿身上，唰的就扑了过去：“绝世佳人！”

　　林天斜了他一眼，直接一巴掌将之拍飞。

　　“小子你……”

　　凌云气愤的声音自不远处传来。

　　“轰！”

　　这时，强横的神能交织而起，令的虚空都有些轰鸣。

　　被林天以剑气贯穿的十数人修复好肉身，一个个皆是惊怒，全部将目光落在林天身上，杀意如海。不过，下一刻，当看清林天的脸貌，十数人皆是齐齐变色。

　　“是……是你！”

　　十数人皆惊。

　　这些日子来，林天在第九天域闹出的动静实在太大了，先是坑杀万灭神朝九个半步帝皇和数百强大杀手，不久前又连续灭了数个准帝，且同时屠掉了阴阳圣教，不朽剑岛，荒古神殿和天魔神宗的神子圣子，被传言身边有一头帝级小兽，几乎已经是成了“煞星”的代名词，十数人这时见着林天，一个个都有些心悸。

　　林天偏头，扫视十数人，表情很平淡，不过却是使得十数人都不由得一颤。

　　其中一个涅槃五重天的强者开口，道：“我等为传世刀阁之人，奉命带神算子师徒回去，不知阁下和神算子师徒有何关系？”

　　林天看向这人，道：“传世刀阁，开口就摆出这四个字，你是想给我下马威？”

　　传世刀阁，与阴阳圣教和万灭神朝一般，为第九天域的几个顶级大势力之一。

　　“不……没有的事，阁下误会了。”开口的那涅槃五重天强者道，深深看了眼林天和林天身后的神算子颜雅儿，深吸一口气，对其它十数人道：“我们走。”

　　这个时候，这个人不难看出来，林天和神算子师徒当是一定有着不俗的关系，既然如此，他们今日要镇压神算子师徒带回去，那就显然是痴人说梦，毕竟，林天的实力可是非常恐怖的，比天魔神宗的少宗主天魔烮还要强横，而且身边还有一头神秘的帝皇级小兽，他们若是在林天面前抢人，那根本就是自寻死路的行为。

　　“铿！”

　　一道剑气卷过，斩碎虚空，将十数人拦下。

　　“谁让你们走了？”

　　林天淡漠道。

　　十数人都是一颤，那为首的涅槃五重天强者看着林天，沉声道：“阁下，我们似乎没有招惹你吧？”

　　“招惹我朋友，就是招惹我。”

　　林天显得很霸道。

　　当初因为他的关系，颜雅儿被七曜皇朝抓住，以威胁神算子，又使得神算子被抓，都遭了些罪，而就算是那般，神算子也没有屈服就范为七曜皇朝推演他的踪迹，他对神算子很尊重很佩服。和颜雅儿相处时间不多，或则说是很少，不过他却是早就将对方当作是朋友，如今师徒两人这般被人追杀，他自然不会高兴。

　　十数人闻言，脸色皆是变得不怎么好看。

　　“阁下，我传世刀阁不是好欺负的！你未免太霸道了，想怎样！”

　　其中一人沉声道。

　　林天偏头，看了眼身上沾着诸多污尘的颜雅儿，又见着神算子已经苍白到没有丝毫血色的脸庞，随即，重新偏过头，望向十数人：“不怎样，杀你们而已。”

　　十数人闻言一颤：“你……”

　　“轰！”

　　一股狂横的气息自林天体内荡开，金色神芒浩荡，凌天剑光冲霄，声威悚人。

　　他一步跨出，密密麻麻的凌天剑芒显化，同时将十数人笼罩，无情的斩下。

　　他非常了解神算子，为人非常正派，刚直不阿，而颜雅儿则是清新脱俗，非常恬静，传世刀阁的这十数人这般追杀神算子和颜雅儿，他不用做任何思考便是直接将十数人拉到了极恶之人的名单里，此刻无情出手，金色的凌天剑威强盛无双。

　　刹那而已，大片虚空被崩碎，一道道剑风席卷四野。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三道血雾炸开，三个涅槃第二重的人被劈的粉碎，当场便是形神俱灭。


第1114章 碎脉魂斩

　　血雾飘在空中，三个涅槃第二重天的人形神俱灭，顿时令的其它十数个传世刀阁的修士皆是狠狠一颤。

　　好歹也是一个涅槃第二重天的强者啊，竟然这么轻易的就被林天给杀死了。

　　“你……太过分了！”

　　十数人又惊又怒。

　　“你们在追杀别人时，在想杀死别人时，一定不会想着太过分这三个字。”

　　林天道。

　　传世刀阁的十数人脸色皆是变得铁青，无法找出话来反驳，同时又很是恐惧。

　　林天轻哼，跨前一步，满天的凌天剑光为之飞舞，铿锵而鸣。

　　一时间，凌厉的剑气冲击九霄，天穹的云层都被震的溃散了，将传世刀阁追杀到这里的还剩下的十二人完全笼罩，无差别斩落而下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　眨眼间而已，又有三人被斩碎，只剩下神魂狼狈逃出，朝着远处极速的遁走。

　　不过，三道神魂才刚刚冲起便就又迎上三道金色杀剑，嗤嗤嗤的全部粉碎。

　　又是三个涅槃强者，形神俱灭。

　　“林天！你已经是一连得罪了这十方天域的五个顶级大势力，若是再得罪我传世刀阁，对你不会有丝毫好处！”

　　一个涅槃五重天的强者咬牙道。

　　“你也说了，我已经得罪了这十方天域的五个顶级大势力，那现在，还怕多一个你们传世刀阁？”

　　林天表情淡漠。

　　他从不主动招惹人，但若是有人招惹他或则招惹他的朋友，那他就绝对会还以颜色，哪怕对方是天王老子他也不会有丝毫在乎。

　　他迈步而上，眨眼间便是出现在这个涅槃五重天的强者身前，直接一拳压下。

　　咚的一声，苍穹为之摇颤，十方空间整个崩碎。

　　“你……”

　　“噗！”

　　开口的这个涅槃五重天强者直接被一拳打爆，唯有神魂体遁出，布满了裂痕。

　　林天反手就是一巴掌，带着淡淡道芒，嗤的一声将这道神魂拍的四分五裂。

　　“好厉害！”

　　后方，颜雅儿眼中浮出一抹抹异光。尽管之前听说了林天的强者，甚至也见过有人打出的神识烙画，不过这个时候亲眼见到，还是忍不住吃惊。毕竟，从别人打出的神识烙画里所见与自己亲眼所见，两者间的感受，区别还是很巨大的。

　　传世刀阁追杀到这里的十数人还剩下八人，这个时候个个心悸，额上冷汗直流，全都被林天的恐怖实力惊住了。一个涅槃五重天的人，竟这般轻易就被杀了。

　　“分开方向走！”

　　其中一人咬牙。

　　其它七人点头，林天太强大了，所有人都沿着一个方向逃，绝对会被一网打尽，而分开走，或许还有人能活着。

　　一时间，嗖嗖嗖的，八人沿着八个不同的方向，凭着极速朝着远处遁走而去。

　　林天轻哼，左手一扬，巅峰上品圣兵级的弑仙弓出现在手中，直接拉开弓弦。

　　“嗡！”

　　十方灵力滚滚而来，被他注入自己的大道法则，一时间，连续八道神光箭矢出现在弓弦之上，每一支都是三尺长，每一支都浩荡着强大到极点的杀伐气息。

　　他盯着遁走的八人，手中弓弦一松，顷刻间，八支杀伐箭矢嗖嗖嗖的射出。

　　虚空被贯穿出八条空间隧道，随即，下一刻，八支箭矢眨眼逼到八人身后。

　　“噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！”

　　八道血雾溅开，八人同时被射的炸碎。

　　这其中，足足有五人形神俱灭，另外三人因为修为强大，神魂体侥幸没有湮灭，带着一脸恐惧之色，再次朝远处遁走。

　　“哼！”

　　林天抬手，再次开弓，又是三道大道箭矢显化，嗖嗖嗖的朝着三道神魂击去。

　　三支箭矢眨眼即至，嗤嗤嗤的将三人的神魂体崩碎，皆是刹那间烟消云散。

　　这个地方，一下就安静了下来。

　　林天收起弑仙弓，转身，重新走到神算子师徒身旁。

　　“真厉害呢！”

　　颜雅儿眨眨眼道，十数个涅槃强者，居然在这么短的时间内就被林天全灭了。

　　林天轻笑：“唔，勉强还行。”

　　“过度谦虚可是骄傲的表现。”颜雅儿嘻笑，一别数载后再见，与林天没有半点的生分感，身上虽然沾染有许多污尘，不过气息却是依旧显得非常空灵，而这般嬉笑间，更是不由得又彰显着一种别样的风情，对着林天说道：“谢谢你啦。”

　　“我们是朋友，这是我应该做的。”

　　林天笑道。

　　凌云早已经跑了回来，这时翻白眼道：“小子，我觉得你笑的非常不怀好意，老实说，是不是想打人家姑娘的主意？”

　　听着这话，林天当即就想踹他。

　　“小兄弟，多谢了！”

　　神算子这时上前，对着林天微微躬身。

　　林天连忙止住对方的一礼，将神算子的身体扶正：“前辈，这可万万使不得！”

　　神算子是他为数不多的所尊重的人之一，又是长辈，他哪里能受对方这等大礼。

　　神算子难得的轻笑，看着林天道：“依如曾经那般耀眼，再次见面，实……咳！”说着，他突然一颤，直接咳出一口精血，本就非常苍白的脸色变得更苍白。

　　颜雅儿当即一惊：“师傅！”

　　林天也是动容，这个时候，神算子的生命气息更加微弱了，像是风中残烛一般，随时有可能熄灭。

　　“唔……似乎是被传世刀阁的碎脉魂斩所伤，伤的很重。”

　　五行鳄开口道。

　　林天皱眉：“碎脉魂斩？”

　　“传世刀阁的核心秘术之一，可隔着肉身攻击修士的经脉魂魄，一般手段难以治愈，而且，这伤会随着时间的推移越来越恶劣，是一宗非常强大的攻伐神术！”

　　五行鳄沉声道。

　　“是，是那一刀……”颜雅儿露出忧容：“之前师傅帮我挡了一刀，当时没有看到特别的伤势，我以为没有大碍，没想到……”

　　说着，她体内有淡淡光芒涌动而出，随后，四周的大道顿时间为之沸腾起来，密集的道芒从四面八方不由自主的汇聚而来，温婉柔和，但是却又宛若星空大河般波澜壮阔，径直将神算子笼罩，不断没入神算子体内。

　　这等道芒非常浓郁，而且无比纯粹，令的五行鳄和凌云都是一惊，齐齐动容。

　　“半步涅槃层次居然能招来这么浓郁且这么纯粹的大道之力，这……纵然是普通的涅槃九重天强者也难以做到啊！”五行鳄震撼，不过随即便是又是想到了什么，妖瞳中露出浓浓的惊色，不可置信的盯着颜雅儿：“难道是……仙灵体？！”

　　“什么？！那个……被称作是大道宠儿的王体？”

　　凌云闻言，顿时大惊。

　　唯有林天显得很平静，早在数载前，便从老酒鬼口中得知了颜雅儿是仙灵体。

　　颜雅儿扶着神算子，牵引来无边道芒，源源不断的没入神算子体内，使得神算子的脸色渐渐开始恢复。

　　“唔，碎神脉斩造成的伤，普通手段难治，不过，这般纯粹的大道之力显然没有问题，就算是极严重的道伤，以这等程度的大道之力，应该也能轻松治愈。”五行鳄道，又是直直的看着颜雅儿，一双妖瞳中满是惊色：“真是仙灵体不成？”

　　“嗡！”

　　这片空间，大道光芒环绕四周，一缕缕没入神算子体内，使得神算子的生命波动渐渐开始变得强盛起来，精气神也是以一个极快的速度开始恢复，越来越盛。

　　不过，就在下一刻，嗤的一声，环绕在这四周的大道光芒忽而间全部消散。

　　颜雅儿体外，光芒亦是消失，气息变得弱到低谷。

　　“我……神力耗尽了。”

　　她扶着神算子，脸上带着忧色，随即，又下意识的望向林天。

　　她是仙灵体，号称大道的宠儿，对道的感应和支配强大无匹，不过，那也得她有神力作为支撑才行，一旦没有了神力，纵然为大道宠儿，那也是什么都做不了。

　　迎着她的眼神，林天微愣，随后一笑。

　　“我来。”

　　他道，上前一步。

　　“小子，碎脉魂斩，一般手段可不好治，你有把握能牵引来如刚才那般浓郁且纯粹的大道之力？”

　　五行鳄道。

　　“唔，不清楚，不过，我不牵引大道之力，用其它办法。”

　　林天道。

　　他掌控有太阳涅盘术，为太阳天尊所创的疗伤圣术，他相信，凭着这等术，应该可以治愈碎脉魂斩带给神算子的伤势。

　　他来到神算子旁边，直接将太阳涅盘术运气，一时间，血色的火焰跳跃，直接将神算子笼罩，源源不断的没入其体内。

　　“那宗疗伤圣术！”五行鳄动容，随即又呲牙，道：“倒是给忘记了，你还有着这道宝术，以这宗术的话，应该是没有问题了！”林天掌控有太阳涅盘术，它自然是知道，只是刚才一时间没有想起来。

　　“嗡！”

　　血色火焰嗡嗡而鸣，没入神算子体内，很快，神算子的精气神便是又开始飞快的恢复，苍白的脸色渐渐变得红润起来。

　　如此，当过去数十个呼吸后，神算子受的刀伤尽数痊愈，生命波动恢复正常。

　　“好了。”

　　林天一笑，将太阳涅盘术收起。


第1115章 我也很庆幸

　　太阳涅盘术为太阳天尊开创，在疗伤一途拥有无与伦比的神效，治愈神算子的经脉和魂魄刀伤，自然不难。

　　“真的好了！”

　　颜雅儿显得有些开心。

　　这个时候，神算子精气神尽复，脸色变得很红润，生命波动亦是更平稳了些。

　　“多谢小兄弟，又欠你一次大情了。”

　　神算子起身道谢。

　　“举手之劳而已，前辈千万别客气。”

　　林天道。

　　“就是，别客气，他惦记着你徒弟呢，瞅瞅他刚才看你徒弟的眼神，多猥琐。”

　　凌云撇嘴。

　　林天额上冒黑线，真想狠狠的踹飞这货，自己的眼神什么时候猥琐过了？

　　颜雅儿眨了眨眼，神算子带着微笑，对于凌云开的玩笑倒是一点也不在意。

　　“还没请问，这几位是？”

　　神算子看向五行鳄，凌云和林天头顶的小太初，开口问林天道。

　　“都是好友。”

　　林天笑道，为神算子和颜雅儿做介绍，又向五行鳄等介绍神算子和颜雅儿。

　　“神算子？”五行鳄看着神算子，略有些诧异：“天机神算一脉，天机子的传人？”

　　“是。”

　　神算子点头，这并没有什么好隐瞒的。

　　“还真的是啊，这一脉可是号称能算遍天下，从某种程度来说，很可怕。”

　　五行鳄啧啧的道。

　　林天的表情很平静，一点也不吃惊，因为，关于神算子的来历，他早就已经从老酒鬼那里得知了。

　　他看着神算子，问道：“对了前辈，传世刀阁的那些人，为什么会追杀你们？”

　　一旁，五行鳄和凌云也是看向神算子，挺好奇的。

　　神算子偏头望向远方，双手不由得紧握了一下，随即又松开，叹了一口气。

　　“天算子，我以前的……师兄。”说着，神算子又是握了握拳：“数十年前，他脱离天机神算，加入了传世刀阁，地位不低，想要夺取我脉的祖宝天机神镜。”

　　“天算子？天机神镜？”

　　林天凝眉。

　　五行鳄稍稍动容，眼中划过一抹异光，看着神算子道：“唔，说起数十年前，天机神算一脉在那时发生过一次大乱子，天机子自那之后销声匿迹，天机神算一脉的驻地竹林也在一夜间化作一片废墟，话说，那个时候到底发生了什么？”

　　听着这话，林天略有诧异：“有这事？”

　　传承驻地在一夜间化作一片废墟，这种事……怎么看都像是被人给毁掉了。

　　“自然。”五行鳄撇嘴：“这事早就在第九天域传开了，还真没几个人不知道。”

　　林天凝眉，又想到了什么，看着神算子，问道：“是，和那个天算子有关？”

　　神算子一开始提到了其师兄天算子，而且，他看到神算子在提到这人的时候，明显的紧了紧拳头，神色也有些不对，似乎不仅仅是因为天算子追杀他和颜雅儿。

　　神算子点头：“是。”他握了握拳，数个呼吸后才是又开口：“我们天机神算一脉，始祖留有天机道场，内藏有一宗天机神镜，具有神鬼莫测之能，只有历代的天机神算主人知道其位置所在。但是，根据祖训，历代的主人都不曾前往天机道场取出那方天机神镜，因为，都不具备去取神镜的资格。数十年前，我师傅天机子，当时的天机神算一脉之主，突然将下一任之主的位置传于我，然后……”

　　说着，神算子不由得又紧了紧双手。

　　林天凝眉，猜测道：“然后，前辈你当初的那个天算子师兄，因为没有得到这个位置而生出仇视，携天机神算之力加入传世刀阁，而后又借助世刀阁之力毁了天机神算一脉的驻地？不过，他真正的想要的，应该不是天机神算之主这个位置，而是想通过这个位置知道天机道场的位置所在，然后去取里面的天机神镜，对吗？”

　　从神算子提到的一些事中，他已经是得知了许多，便是不难猜到前后的种种。

　　神算子点头：“是。”他说道：“数十年前的那天夜里，他带着传世刀阁一众强者回到竹林，逼问师傅天机道场的位置，师傅自然不会告知，以特殊手段将我送离驻地逃过那一劫，而师傅自己，却是在将我送离的那一刻……自行了断了。”

　　“自行了断。”林天表情微叹：“那位老前辈，应该是担心自己在被控制住后生出变故，所以才……”他大致能猜到当时的天机子在想什么，担心自己在被那所谓的天算子控制住后，可能会导致天机道场之密外泄，所以自行终结了生命。

　　神算子深深吸了口气，显然也清楚这一点，双手握的更紧了些。随即，他叹了口气，道：“当初，师兄……他的天赋比我好一些，实力也比我强一些，那时候，师傅将下任天机神算之主的位置传于我时，我其实很疑惑，不过现在……”他偏头看了眼颜雅儿，道：“现在，我大概明白了师傅当初为何会做出那样的决定。”

　　林天看向颜雅儿，眼中生出一丝丝光亮。

　　“因为，你师傅天机子，当初算到了你未来的弟子是仙灵体，对吧？”五行鳄开口，看了一眼颜雅儿，继续道：“根据传言，开创天机神算之道的你们一脉的始祖，便是仙灵体，而你之前提到的，因为那则什么始祖留下的祖训，历代天机神算之主虽然知道天机道场的位置，但却都不曾去天机道场取那宗天机神镜，想来，这祖训的大致内容便是，只有仙灵体才能去天机道场取天机神镜，是吧？”

　　神算子微微动容，惊讶于五行鳄一口便道出了颜雅儿的王体体质，惊讶于五行鳄猜到了他所猜到的东西，不过，他的这等惊讶也仅仅只是一瞬间而已便就消失了。毕竟，刚才颜雅儿以半步涅槃境的修为牵引来那么浓郁且那么纯粹的大道之力，只要是有些眼力的人，不难猜出颜雅儿的体质，至于他对当初的天机子传他天机神算一脉之主的位置的原因猜测，只要知道了颜雅儿的体质，也不难猜出。

　　“我脉的始祖确实是仙灵体，天机道场为始祖所留，天机神镜也是始祖所留，可以使我脉的天机神算之道生出十数倍的升华，能相助将天机神算之道擎至最完美，一直封存在天机道场内，距今已经不知道究竟有多么悠久的岁月。”神算子开口，看向五行鳄道：“而祖训的记载也确实如这位朋友所言，内容是，后世代里，天机神算一脉只有仙灵体弟子可前往天机道场取天机神镜，否则，视作逆祖。”

　　“果然和鳄大爷猜的一样！”五行鳄点头，又看向颜雅儿：“果然是仙灵体！”

　　神算子的话语，不仅是肯定了它对于当初天机子将天机神算一脉之新主人的位置传给他的原因的猜测，也同时承受了另外一点，颜雅儿，确实就是仙灵王体。

　　凌云也瞪眼，直直的望着颜雅儿：“真是仙灵体啊！”显然，相比天机神算一脉的事，他和五行鳄都是更在意颜雅儿是仙灵体的事。毕竟，仙灵体可不一般，作为大道的宠儿，在许多事上都有着先天的优势，一旦王体大成，战力难以想象。

　　林天斜了眼一人一鳄，对此并不在意，因为早就已经知道了颜雅儿是仙灵体，看着神算子道：“其实，当初天机子老前辈不将天机神算一脉的下任主人之位传给天算子，当也有看出了天算子有着想打天机神镜的主意的缘故，再加上算出了前辈在未来的弟子是仙灵体，所以方才直接将下一任主人的位置传给前辈你。”

　　说着，他顿了顿，又道：“数十前那件事后，前辈你应该是当即于暗中离开了第九天域去了下层天域，如今，时隔这么数十年，前辈重回，是准备……”他看了眼颜雅儿，道：“是准备带雅儿姑娘去天机道场，取出里面的天机神镜了吗？”

　　神算子点头：“当初那事之后，我以特殊手段镇压己身离开这片天域，使得天算子无法推演到我的任何事，又在机缘巧合下遇到雅儿，一直将她带在身边……”他看向颜雅儿，又看向林天，道：“时隔这么多年，雅儿如今又达到了半步涅槃境，我想，是时候带雅儿回来，让雅儿去天机道场取出天机神镜了。这不仅是始祖的遗训，是师傅当初托付给我的事，也是为了让雅儿能够变得更强。”

　　“前些日子，我和雅儿以跨天域级的传送阵回到这片天域，却不想，天算子在这片天域设置了一些特殊的手段，我镇压在自己身上用来防止被他推演的术，失效了，被感知到了踪迹，遣出了强者来抓我。”说着，神算子叹了口气，又望向林天道：“这次真的是多亏了遇上你，否则，我和雅儿一定逃不过这场恶难。”

　　颜雅儿看向林天，眨了眨眼，轻笑着道谢：“真的多亏了你，唔，很庆幸呢。”

　　林天也是轻笑：“我也很庆幸恰巧在这时候走到了这里，否则，我将可能会失去一位敬重的前辈和一个漂亮的朋友。”


第1116章 前往南域

　　林天确实是挺庆幸的，如果没有恰巧走过这里，神算子和颜雅儿估计都得遭难，这种事是他无论如何也不希望发生的，他庆幸自己能走到这里救下师徒两人。

　　“小子，这话说的可真是肉麻。”

　　五行鳄撇嘴。

　　“实话实说。”

　　林天道。

　　他顿了顿，又望向神算子：“前辈打算什么时候去天机道场？”

　　“为避免夜长梦多，越快越好，我是想着立刻就带雅儿前往。”

　　神算子道。到了第九天域，天算子有传世刀阁这个庞然大物支撑，而且能够推算到他的踪迹，时间拖的越久风险便越大，尽快让颜雅儿取到神镜方才是正途。

　　林天想了想，道：“不介意的话，我陪你们一起去？”

　　神算子微愣，眼中带着明显的感激，不过却是摇头：“多谢小兄弟的好意，可是，这可能会给你带来很大的麻烦，我们已经承了你很多人情了，不能再给你添麻烦。”他很清楚林天这个时候说出陪他和颜雅儿一起去天机道场的真正意义，是知道天算子仰仗着传世刀阁要对付他和颜雅儿，准备保护他们前往天机道场。

　　而事实上，如今这个时候，他确实很需要林天的这等帮助，只是，他又很担心，担心这会给林天带去很大的麻烦。毕竟，他和颜雅儿的对手是天算子，也是精通天机神算之道，而且有传世刀阁这个庞然大物支撑，一旦天算子因此而惦记上林天，那对于林天来说，绝对不是一件好事，可能会生出很多不必要的影响。

　　林天如今的修为很强大，自是能看出神算子在想什么，笑道：“前辈无需担心，我向来不怕麻烦。”当初他被七曜皇朝满天下追杀时，在山林间偶遇神算子和颜雅儿，颜雅儿向他直接的传递过外界的各种消息，后来，颜雅儿被七曜皇朝抓去威胁神算子推演他的踪迹，神算子则始终不从，他对师徒两人真的很感激。

　　虽然当初老酒鬼帮着他救了这师徒两人，虽然他现在也救了这师徒两人一次，但是这些都不重要，重要的是，他知道神算子和颜雅儿现在有困难，既然他知道，那就自然不会坐视不理。所谓滴水之恩当涌泉相报，便是这个道理，他非常清楚这一点。而更加重要的是，他尊重神算子，也当颜雅儿是好朋友，如此，在如今这个时候，他当然会选择和神算子颜雅儿同行，护送颜雅儿取到天机神镜。

　　“这……”

　　神算子更加感激，可却还是有些迟疑。

　　“行了老头儿，别这啊这的了，用林小子之前的话说，咱们已经连续招惹死五个顶级大势力了，还怕多它一个传世刀阁？”五行鳄撇嘴，又道：“而且，你们天机一脉的那个始祖留下的道场，说实在的，鳄大爷还真的想随着去看一看。”

　　凌云也开口：“对，别多想，大不了你以后将徒弟嫁给林小子还人情就是了。”

　　林天额上忍不住冒黑线，这家伙说的什么话！

　　他深吸一口气，对神算子道：“就这么决定吧前辈，等雅儿姑娘顺利取到天机神镜，我们再分开。”说着，他笑道：“如果前辈觉得亏欠什么，那么，等日后雅儿姑娘天机神算之道有成，允许晚辈厚颜无耻的请求推算一些事，便就好了。”

　　神算又是一愣，难得的苦笑，随即，表情又变得无比认真起来，看了眼颜雅儿道：“只要老朽还活着，只要雅儿能帮得上忙，日后，小兄弟有任何事，都自当全力以赴。”他的表情很认真，算是接受了林天的好意，也是对林天做出承诺。

　　颜雅儿轻笑，不曾如神算子那般多礼，整个人显得非常空灵，向林天道谢。

　　林天一笑：“那，现在走吧。”

　　神算子点头，当下，一行人离开这个地方，朝着远处走去。

　　……

　　南域，一座无比巍峨的高山上，一座座巨大的殿宇坐落着，仿佛是仙界的一方方神阁，有着一种惊人的神蕴在这一座座殿宇间交织，整体有一种凌云气势。

　　正是，传世刀阁的立宗之所。

　　“什么？！”

　　传世刀阁的一座大殿内，这一脉的几个大人物聚在一起，一个个都是皱眉。

　　大殿内单膝跪着另一个人，为传世刀阁一个执事，自传世刀阁的传世堂带来消息，他们一脉派出去的抓捕神算子的十数人，魂灯全灭了，所有人，全部死亡。

　　“天算子上师……”大殿中，一紫袍中年望向一道袍中年，皱眉道：“你不是称，那神算子和那仙灵体女子都是处在涅槃之下，不具备威胁吗？为了推演那仙灵体女子的修为，我宗之前便就已经有人代上师受劫而死，上师称十数涅槃前往，足以完好无损的镇压那两人，可现在，结局与上师的推演，似乎有些偏差。”

　　道袍中年偏头望向紫袍中年，眼神显得有些阴鹫，道：“你质疑我的推演？”

　　“非然，上师误会了，我只是有些好奇而已。”

　　紫袍中年处在准帝级层次，为传世刀阁的大人物之一，实力很强大，可是，对于才涅槃初期的道袍中年的不善语气却是一点也没有生气，只因为道袍中年是天算子，对于他们传世刀阁的意义非常大，而且，这些年来，靠着对方的天机神算之道，他们传世刀阁一脉确实是受益不小，连他们一脉的一个帝皇老祖都曾出关接见过对方，亲自开口称过，要将天算子当作传世刀阁的上上宾，不得怠慢。

　　天算子冷哼一声，眼中阴光交织：“本座方才已经推演出了那十数人死亡的原因，和神算子以及那个仙灵体女娃并没有直接关系，和他们师徒两人的实力无关，是有人相助了他们。”说着，他眼中带着寒光，一抬手，打出一方神光画面来，其中，赫然是映衬着林天，小太初，五行鳄，凌云，神算子和颜雅儿的身影，甚至有林天动手的一缕缕模糊画面，虽然很不清晰，但是却足以说明很多事情。

　　“是这个男人救了神算子师徒？！”紫袍中年表情一凛，目光直直的落在天算子打出的神光画面中的林天身上，不由得皱眉：“真若是如此，这会有些麻烦。”

　　说着，他的目光不由的移向神光画面中的林天头顶的小太初身上。前些日子，林天在太初仙岭斩杀阴阳圣子等人，杀死数个准帝，一切都是因为其身边的神秘小兽的原因，传言是居于帝皇级内，如果有林天护着神算子师徒，那么，他们要抓捕神算子师徒，那便将会是一件非常麻烦的事，普通人和普通手段，绝对无效。

　　这方大殿内还有着这一脉的其它一些大人物们，实力都很强大，但是这个时候却也是一个个都皱眉，显然也都是想到了紫袍中年此刻所想到的一系列问题。

　　“麻烦？”天算子冷哼：“你们所想的，只是麻烦而已？不曾想一想，这是一宗仙缘？”他看着紫袍中年等人，阴测测的道：“那个林天，传言可是掌控着数部天尊古经，趁此机会，我等将之和神算子师徒一并镇压，不仅我可以得到天机神镜，天机神算之力大增，以后以之使你们传世刀阁变得更强，你们还可以额外的得到数部天尊古经，使宗门实力极速翻增，将来称霸十方也绝对没有问题！”

　　他接着说道：“他身边那头小兽确实是很厉害，不过，又能厉害的到哪里去？还能逆天了不成？以你们传世刀阁的实力，难道还对付不了这么一头小兽？好好想一想吧，只要镇压了他，镇压了神算子师徒，你们得到的回报到底有多么丰厚！”

　　听着这话，紫袍中年等人都是神色一动，眼中不由得有一缕缕光亮生了出来。

　　确实，天算子说的不错，只要镇压了林天和神算子师徒，天算子可以得到天机神镜，天机神算之力大增，将来可以更好的以之相助他们传世刀阁，再算上他们镇压林天后可以从林天那里得到数部天尊古经，可以之使得宗门的实力极速攀升，如此一来，两者相互合一，将来他们传世刀阁真正的称霸十方天域绝对不会是什么难题，只要假以时日，绝对可以使得他们传世刀阁成为十方天域最强传承！

　　“这件事，我需要禀报一下几位老祖，请几位老祖定夺。”

　　紫袍中年沉声道，不过眼中却是隐隐间带着一缕缕精芒。

　　……

　　天空蔚蓝，白云一朵朵，林天一行人离开之前的那片地方，在神算子的带路下前行，这个时候的速度都是比较快，两边的景物在极速后退。

　　“前辈，我们现在似乎是在脱离西域，朝着南域而去，天机道场的位置，是处在南域之内？”

　　林天问神算子道。

　　旁边，五行鳄和凌云也都是偏头望向神算子，这个时候自然是和林天一样，察觉到了相同的问题。


第1117章 九灭屠阵

　　迎着林天，五行鳄和凌云的眼神，神算子点了点头：“确实，天机道场的位置，是居于南域之内。”他说到：“之前通过跨天域传送阵进入第九天域，具体的立足点无法很好的控制，所以，落在了西域，又被天算子和传世刀阁那边……”

　　神算子没有把话说完，但是，后面所发生的事，林天等人都是已经很清楚。

　　“从这里到南域，御空的话，至少需要数月，找一个门派借用空间传送吧。”

　　林天道。

　　第九天域无比浩瀚，四大域之间的距离自然也是跨的很远，想要从一个域区跨入另外一个域区，所要耗费的时间是难以想象的，就算以他们一行人如今的强大修为，要从这里跨入到南域，也得花极多的时间，这个时候，最好的办法便是借助一些宗门传承的空间传送台，一般可以一瞬间将他们传送出去很远的距离。

　　“不错，应该这样。”

　　凌云道。

　　“我也这么觉得。”

　　颜雅儿点头。

　　神算子也是点头，这个主意，自然是非常好。

　　五行鳄开口，道：“距离这个地方最近的大宗门，为北紫神教，是这片天域第二层次的大势力，宗门内有着数尊准帝坐镇，有直达其它三大域的空间传送阵。”

　　“好，那就去北紫神教借空间传送阵。”

　　林天道。

　　五行鳄当即带路，沿着这里的西北方向而行，朝着北紫神教而去。

　　这里地方距离北紫神教有些距离，不过距离也不算太远，一行人御空而行，大致耗费了三天时间，终于是出现在一座连绵的山群外，其间坐落着一片片不朽的宫殿，有仙禽在一座座宫殿上空飞舞，其间的灵力浓的有些惊人，浓郁非常。

　　“到了，前面就是北紫神教。”

　　五行鳄道。

　　林天点头：“走，过去。”

　　“咿呀。”

　　奶声奶气的声音在林天头顶响起，小太初发出声音，拉了拉林天的头发。

　　林天微疑，不过随即便是动容，偏头望向西北方向。

　　凌云好奇：“小子，怎……”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　就在这时，强横的神能自西北方向交织而出，三道身影冲来，眨眼及至。

　　这是三个中年人，一个身着青衣，一个负着金甲，一个生着褐发，个个表情冷漠，身上都是交缠着淡淡的帝威，且有一股无比凌厉的刀意缭绕在四方虚空中。

　　“传世刀阁，三个准帝。”

　　五行鳄眯起双眼。

　　神算子神色微凝，握了握拳，脸色不怎么好看。他知道天算子不会放弃对付他，一定要从他这里得到天机神镜的下落，却不想对方这么快就使得传世刀阁派出了新的强者追杀而来，而且，居然还是三尊准帝！这等层次的人，可是很可怕！

　　颜雅儿微微蹙了蹙眉头，不过很快也就舒展开来，因为，林天就站在旁边。

　　林天看着传世刀阁的三个准帝，自然是知道对方三人是为了什么追到这里。

　　“不想死，就滚。”

　　他说道。

　　对面，三个中年人冷哼，目光落在神算子身上，也落在林天身上，皆是带着精芒，如同是在看着两宗绝世神藏一般。随即，下一刻，三人各自移动身形，齐齐动手，合力祭出一杆杆血色的大旗，足有九百九十九杆，每一杆都是长约丈许，每一杆上都刻印着密密麻麻的道纹符烙，始一出现便是散发出一股悚人听闻的杀伐力，有真正的帝级强者的帝威交织在其中，远远不是准帝的淡淡帝威可以相比。

　　刹那而已，九百九十九杆大旗摇曳，径直将林天一行人全部封困在了最中间。

　　一时间，林天皱眉，五行鳄和凌云微惊，神算子和颜雅儿也是顿时间都失色。

　　“九百九十九杆帝纹大旗组成的杀阵，至少是由两个帝皇级强者合力锻造而成，而且，都不是一般境界的帝皇，至少处在帝皇六重天，足以斩杀帝皇第三重的人了！”五行鳄咒骂：“妈的，鳄大爷刚才还觉得奇怪，这三个王八蛋怎么看到你时一点都没有在意，好歹之前你小子干掉了七八个准帝来着，一般的准帝绝对会忌惮才对，原来，这三个王八蛋还带着这样的东西在身上，难怪有些底气！”

　　“不止这一点，这几个王八蛋，刚才看到林小子和咱们在这里，一点也不惊讶，好像是早就知道我们在这里一般，而且，他们刚才看神算子和林小子的眼神都像是盯着猎物，摆明了不仅是在打神算子的主意，也在打着林小子的主意。”

　　凌云说道。

　　林天眼中交织微光，自然也是发现了凌云提到的问题，道：“只有一个解释，之前传世刀阁的十数人被杀后，那个天算子，算出了是我们在相助神算子前辈，那之后，想来，我所掌控着的几部天尊古经也一并被惦记上了，他们想要夺到。”

　　听着这话，五行鳄和凌云都是微微点头，很显然，林天的说法是唯一的解释。

　　“轰！”

　　九百九十九杆大旗横空，杀威强横，震动十方，似乎要将这个地方整个崩碎。

　　这等力量强横而可怖，卷起一股股悚人的飓风，冲破天野，撼动大地苍穹。

　　一时间，这个地方如同是发生了一场巨大的地震般，前方的山群疯狂的震颤，一株株大木径直崩断碎裂，山群内的北紫神教的一座座殿宇都为之晃动了起来，随后，大殿四周有着一缕缕的守护阵纹自行显化，将一座座殿宇牢牢的护在其中。

　　顿时间，整个北紫神教都被惊动了。

　　“怎么了？！”

　　“怎么回事！”

　　“发生了什么？！”

　　诸多北紫神教弟子都是变得乱了。

　　这一脉的教主和几个太上长老都被惊的走了出来，随后，一个个都是感应到了造成自己一脉的密集宫殿震动和守护阵纹自主开启的原因，皆朝着山群外望去。

　　“那是？！”

　　盯着山外，北紫神教的一众大人物都是看到了九十九杆封天的大旗，看到了其中的三个准帝，看到了其中的林天一行人，一时间都是动容，脸上的惊色更浓。

　　“是……那个林天？！”

　　“那三个中年，是……准帝？！好像是……传世刀阁的人！”

　　“那些大旗，是杀阵吗？！这……是这杀阵造成的我教的族地震动的？”

　　“恐……恐怖！帝皇都能湮灭的吧？！”

　　“那个林天，什么时候和传世刀阁也对上了？！”

　　北紫神教许多弟子顺着自己一脉的教主和几个太上长老的目光望去，都是看到了山群外的场景，一个个都是露出无比震惊的表情。

　　“轰！”

　　九百九十九杆大旗摇曳，封闭四方，隔壁九天十地，那等杀威强横的悚人。

　　三个中年人分守三方，合力执掌九百九十九杆大旗，冷漠的看着林天一行人。

　　这之前，他们传世刀阁最先派出的追杀神算子师徒的十数强者被杀，天算子于传世刀阁内推算出了是林天一行人在相助神算子师徒，点出林天身上有数部天尊古经，只要传世刀阁将林天和神算子一起镇压，便是不仅可以获得天机神镜使天算子的天机神算之道擎至完美，将来可更好的帮助传世刀阁，而传世刀阁又能额外的从林天那里得到数部天尊古经，将来称霸十方天域成为第一，绝对毫无问题。

　　那之后，传世刀阁确实心动了，在禀告刀阁几位老祖后，最终得到了赞同，如今来了这里，要将林天和神算子一起镇压。而在这之前，因为有传闻林天身边有一头帝级小兽，所以，他们三人被赐下了一宗底蕴神宝……九灭屠阵。这宗大阵，昔年是由三个帝皇七重天强者合力锻造，帝皇三重天的人也可以轻易斩掉。

　　三人中，青衣中年扫了眼神算子，望向林天，随即又望向林天头顶的小太初，冷然笑道：“疑似帝级又如何，最多也就帝皇第二重了！”他们一脉的几个大人物一致认为，传言中的林天身旁的小兽，最多也就堪比帝皇第二重，因为通过不久前小太初击杀阴阳圣教等几个大势力的准帝的神识烙画来看，并没有感觉到小太初身上有很强的帝威，而九灭屠阵可以轻松击杀帝皇三重的人，所以，他们根本不担心。

　　“咿呀。”

　　小太初趴在林天的头顶上，见着青衣中年冷笑着盯着自己，很是有些不满。

　　三个中年中，褐发中年哼了一声，冷漠到：“不用多说废话，动手，镇压！”

　　其它两个中年点头，皆是抬手结印。

　　顷刻间，九百九十九杆大旗齐齐震颤，发出更加可怖的气息，震动十方天。

　　五行鳄动容，凌云动容，颜雅儿动容，神算子动容，一个个都是脸色惊变。

　　“放心，不会杀死你们，会留你们一口气！许多东西，得从你们身上得到！”

　　金甲中年冷道。

　　随着其话落，轰隆隆，无穷杀光，如同瀚海汪洋，浩浩荡荡的压向一行人。

　　十方虚空，第一时间大崩碎。

　　林天凝眉，问小太初：“小家伙，挡得住吗？”


第1118章 深不可测的小家伙

　　杀光滚滚，如山似岳，近乎是要将一切都给覆灭掉，使得方圆数千丈内的空间彻底被凝固了，空气停止了流动，苍穹上的白云被全部震散，其可怕的波动席卷出一股股狂暴飓风，无穷杀光浩浩荡荡的压落，纵然是林天都感觉脊背森寒。

　　不过，他却是并没有失色大惊，因为，小太初就趴在他头顶。从潜意识里，他觉得小家伙一定能够应对这等局面。

　　“咿呀。”

　　小太初奶声奶气的叫了声，看着前方，背后翅膀轻轻抖了一下，一圈淡淡的六色神光如同是水纹般荡开，夹杂着丝丝缕缕的神圣波动，朝着压落的杀芒应上。

　　顿时间，从四方压来的滚滚杀光齐齐间湮灭。

　　随即，喀喀喀的，一道道脆响传出，如同是陶瓷崩裂了般，九百九十九杆大旗相继出现裂痕，而后全部折断，同时化作灰烬。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　三个中年人亦是一起被震飞，个个跌落出去数十丈远，一个个都是大口咳血。

　　顿时间，凌云和五行鳄齐齐变色，都是忍不住张了张嘴，随后又都是大笑。

　　“不愧是小太初！太厉害了！这个可以有啊！”

　　凌云狂笑。之前，他尽管知道小太初很厉害，但却依然很担忧，实在是九百九十九杆黑旗所散发出来的气势太过于强横，然而如今，小太初居然只是抖了下翅膀，就将这可杀帝皇三重天强者的九灭屠阵给崩碎掉了，实在是让他又惊又兴奋。

　　五行鳄一个劲的大笑：“好好好！”

　　神算子素来稳重，可这个时候，也是不由得满脸诧异，盯着小太初，有些怔怔出神。旁边，颜雅儿不由得张了张嘴，瞪大了眼，这个时候实在是被小太初的强横实力给惊的够呛，几乎都看呆了。

　　更远处，北紫神教内，这一脉的一众大人物都在盯着这个地方，这一刻亦是一个个大惊大骇，个个额头上冒冷汗。

　　刚才的那九十九杆黑旗所组成的杀伐大阵有多可怕，这个教派内的一众大人物自然能够察觉的到，远远的看着都感觉恐惧，觉得神魂都要裂开了，可就是如此，这等可怕的绝杀大阵，却是被林天头顶的小太初抖一下翅膀就给撕裂掉了。

　　这是何等恐怖的实力？！

　　“这……那头小兽，最，最起码也能堪比帝皇五重天强者啊！甚至……更强！”

　　这个教派的一个长老心悸。

　　而旁边，这一脉的一些普通门徒更是心惊胆寒，盯着山群外，差点当场石化。

　　所有人，全部被小太初的实力震住了！

　　浩瀚的群山外，三个中年准帝被震飞，一个个皆是口中涌血，躯体上遍布裂痕，而气息则衰弱到了低谷，像是风中残烛般随时可能熄灭，全部遭受了重创。

　　“小家伙，果然很厉害。”

　　林天笑着对小太初道。

　　“咿呀。”

　　小家伙奶声奶气的应了声，大眼睛弯成小月牙，像是个受了表扬的孩子般。

　　林天一笑，抬头看向对面的三个中年准帝，身畔径直有三道金色剑芒显化。随后，他体外，一缕缕的大道法则交织而出，转眼汇聚到这三道金色剑芒中，使得这三道剑芒化作大道杀剑，交织出的气息瞬间强横了十数倍之多，剑威凌厉。

　　远处，三个中年准帝个个一颤，又惊又恐。

　　“走……逃！”

　　其中一人道，声音发颤。

　　三个中年人，无论如何也没有想到林天身边的小太初居然有那么可怕，他们带来的自己一脉的底蕴杀阵，居然那般轻易就被小太初震碎，同时更是令的他们遭受了难以想象的重创，生命本源和神魂体都已经是出现了密密麻麻的裂痕，这等实力，让他们顿时间完全被恐惧所替代。而在这时，林天又祭出了三道强横的杀剑，以他们现在的重创状态，皆生出一股威胁感，当即便是都朝着远处逃去。

　　一时间，嗖嗖嗖的，三道破空声无比清晰，三人分别沿着三个不同方向遁走。

　　“以你们现在的状态，就算是普通的涅槃级初期修士都能轻易杀死你们，还想在我眼前逃走。”

　　林天淡漠道。

　　他意念一动，身畔交织着大道法则的三道金色剑芒瞬息间飞斩而出，如同是三道闪电般，眨眼间便是逼近到三人身旁，随后齐齐自三人的后脑勺贯穿而过。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三道血雾炸开，三个中年人同时被斩的粉碎，连同神魂和本源也一并湮灭。

　　被小太初重创，这三个中年准帝本就已经处在死亡的边缘，如今被林天以全力催动的大道剑芒斩下，自然是抵挡不住，第一时间便是全部死亡，皆形神俱灭。

　　一时间，这个地方一下子就安静了下来。

　　“咿呀。”

　　小太初对着林天又叫了声。

　　林天笑了笑，转身，重新走回神算子等人身旁。

　　神算子已经恢复了过来，看着小太初，又看向林天，认真想林天表达谢意。

　　林天，又一次救了他和颜雅儿。

　　“前辈客气。”林天笑道：“走吧，我们去北紫神教。”

　　当下，一行人朝着山群内的北紫神教而去，准备借助北紫神教的传送大阵。

　　远处，北紫神教的一众大人物和弟子门徒都在看着山群外，这个时候自然是都看到了林天等人在朝着他们教派的方向走来，一时间，都是忍不住打了个寒颤。

　　“过……朝我们这过来了？！为什么？”

　　“他……他要做什么？！”

　　“这……”

　　北紫神教内，看到林天一行人朝着自己一脉走来，一众修士皆是莫名惊悚。

　　“到，到外面看看！”

　　这一脉的一个太上长老道，表情显得十分紧张，仿佛林天是要来灭教一般。

　　当下，这一脉的一众大人物全部朝着教外走去。

　　林天一行人速度不慢，很快便走到了北紫神教外数十丈，随即都是将步子放的缓慢了些，因为，这里是别人的立教之所，他们走到这里，理应给予一些尊重。

　　哗！

　　也是这时，北紫神教内，一众人影齐刷刷的走出，最前方是这一脉的太上长老和教主等大人物，身后则是跟着一众普通长老和执事，个个表情显得很紧张。

　　这一幕，使得林天一行人都是不由得微愣。

　　“林……林小友，还有诸位，不知道驾临鄙教，有何贵干？”

　　一个老者上前，对着林天微微拱手。

　　这是北紫神教的一个太上长老，修为处在准帝层次，非常强大，但是这个时候面对着林天，却是一副小心翼翼的表情，尤其是当目光落在林天头顶的小太初身上时，忍不住微抖了下。实在是，刚才小家伙表现出来的那等实力太过于恐怖了，这个老者生怕是有门下弟子曾得罪过林天，而林天这个时候登门找麻烦来了。

　　林天灵觉不凡，见着北紫神教这个太上长老的表情，再联想到小太初刚才在山群外轻易崩碎九灭屠阵击溃三个中年准帝的事，便是多少了然了些，知道那一幕应该是被靠的很近的这里的北紫神教的一众大人物看到了，所以此时才会这般。

　　他上前一步，对着北紫神教的这个太上长老微微拱手，道：“前辈你好，是这样，我们行至这里，主要是想借助贵教的传送阵一用，前往南域，还望前辈能行个方便。当然，借助贵教的传送阵，我们不会白用，自当给予一定的报酬。”

　　如今，他的实力不弱，他身边的小太初更是无比可怕，从刚才在山群外的那一幕来看，小家伙绝对是能够轻易的击杀一般的帝皇强者，不过纵然如此，他对北紫神教的这个太上长老依旧是显得很客气，以足够尊重的态度与对方沟通，毕竟，他是来求助对方，对方的修为和年龄又都高于他，于情于理，他都应该客气。

　　北紫神教的这个太上长老听着林天的话，不由自主的在心中送了口气，表情也放得松缓了下来，仿佛是觉得，林天不是来找他们教派的麻烦真的是太好了。而其身后，这一脉的其它一众大人物也都是松了口气，像是肩头卸掉了块大石般。

　　当即，北紫神教这个太上长老开口，道：“可以的，没问题，这都是小事情。”

　　“那，多谢前辈了。”

　　林天一笑，行礼道谢。

　　北紫神教的这个太上长老连连摆手：“小事而已，小友客气了，客气了。”

　　别人客气，林天自然不会托大，再次行礼，向对方表达谢意。

　　当下，他们一行人随着北紫神教一众大人物们而行，很快进入北紫神教内部，来到这一脉的东北角落的一方大殿内，其内有一方金黄的圆形石台，直径大约十丈左右，其上刻印着密密麻麻的阵纹大烙，有一股非常浓郁的岁月气息交织着。

　　显然，这座传送阵非常庞大，可以一次性传送许多人，而且，所存在的岁月也是已经非常悠久，至少有超过十万年，否则不会有那么浓的岁月气息交织周畔。


第1119章 推演小太初

　　望着眼前的传送台，林天心中暗自点头，北紫神教作为第九天域第二层次的大势力，果真不凡，这样的传送台，普通的九阶控阵师是绝对刻印不出来的，而且，他在传送台上隐约感觉到了一丝帝力，想来，北紫神教一脉必定是出过帝皇级强者，当是北紫神教的创教始祖，或则是后代英杰。这传送台，出自帝皇之手。

　　“嗡！”

　　北紫神教有大人物下令，很快，传送台发出耀眼的光芒，其上的一道道阵纹刻印仿佛活过来了吧，皆是亮极，有一方域门自传送台上显化，交织着点点柔光。

　　“小友，这就是通往南域的域门，跨入其中便可，大约数十呼吸后即可从这里到达南域。不过，跨入南域的具体坐标，我们无法确定，还望林小友见谅。”

　　北紫神教的太上长老对林天道，尽管修为远超林天，但话语间却是非常客气。

　　“多谢前辈。”林天自然也是很客气，与对方保持着足够的尊重，随即右手微晃，从石戒中取出一万斤的普通灵晶：“这是一万斤灵晶，请前辈笑纳。”第九天域的四个大域，各自间的距离非常遥远，进行这等跨域传送，所要耗费的能量非常巨大，不过开启一次却也远远耗费不到上万斤的灵晶，就算是按照所传送的人数来计算，他所给出的一万斤灵晶，也是绰绰有余，算是非常丰厚的报酬了。

　　“不能要不能要！这不过只是举手之劳而已，小友太客气了，快快收起来。”

　　北紫神教的这个太上长老连连摆手。

　　“是啊，这不过只是举手之劳，一件小事而已，小友快将这灵晶收起来吧。”

　　这一脉的教主也开口。

　　如今，林天的凶名可是很盛，身边有着那么一头可怕的小兽，这个时候借助传送阵后取出一万灵晶做报酬，他们还真有些不敢收，若是收了，之后会很心虚。

　　林天看着北紫神教这一众大人物们的表情，多少能够猜得到他们是在想着什么，客气道：“晚辈前来求助，哪能让贵教白白耗费资源开启传送阵，于情于理都说不过去。”他知道对方心有顾忌，也不多说什么，将一万灵晶置于一个普通的石戒中，客气的放在旁边的一方玉制桌子上，随即和神算子等人跨上传送台。

　　“再次感谢。”

　　他最后笑道，招呼五行鳄和神算子等人，直接跨入石台上的域门，瞬间消失。

　　北紫神教一众大人物一愣愣的，望向林天留下的灵晶，半晌都没有人去取。

　　一众大人物，有些发怔，随即，其中一些人望向传送台的方向，不由得微微皱了皱眉。其中一人开口，有些担忧的道：“太上长老，教主，那林天……万灭神朝，荒古神殿等六个大势力都与之有怨，我们如今这般借传送阵于他，相助他从这里前往南域，如果被那几个顶级大势力的强者知道了，会……会不会……”

　　“这个问题，你以为就你能想到？只是，那又如何，难道我们还能不借？”

　　这一脉的太上长老沉着脸道。

　　开口的人张了张嘴，没有再说话。而事实上，这人很清楚这其中的一切，六个顶级大势力与林天有怨，他们借林天传送阵的事若是被六个顶级大势力知道，可能会引来一些麻烦，但是，林天开口要借传送阵，他们却也是绝对不敢拒绝，毕竟，林天身边可是有着那么一头恐怖的小兽在，若是因为拒绝而触怒了林天，对于他们一脉而言，那也是一个灾难。所以，这等事，他们根本没有选择的余地。

　　“不用太担心，借传送阵的事，只要我们不说出去，那六大势力不会知道。”

　　另一个太上长老道。

　　听着这话，其它一些大人物们都是长长的松了口气，确实，借林天传送阵这件事，只要他们一脉的人不讲出去，六大势力的人想来不会知道，不用太忧虑。

　　“说起来，这个林天，己身实力很强，身边又有着那么一头恐怖小兽，但却没有丝毫的傲慢和盛气凌人，人品实在是不错。”

　　这一脉的教主说道。

　　其中一众大人物沉默，有人开口道：“平心而论，这一点，确实是很难得。”

　　“不过，他对那几个顶级大势力倒是很凶残。”

　　“根据外界传言，那六个顶级大势力，全都是主动招惹过去，一个个都是打着黑暗心思和龌蹉想法，被怎么对待都不过分。再说了，哼，那六个顶级大势力，有哪一个是好东西？被全部抹杀了毁掉传承才好！”

　　“别乱讲话！”

　　顿时，这大殿内，一下就安静了下来。

　　……

　　林天一行人跨入域门内，空间一片黑暗，仿佛视野被一双无形大手遮住了般。

　　不过，这个过程并未持续太久，当数十呼吸过去，前方生出一缕缕光亮，随即，砰砰砰的几声，一行人先后被从虚空内震出，秀丽山川径直浮现在视野中。

　　“南域，到了。”

　　五行鳄道，一眼就能认出四周是属于南域之景。

　　林天点头，望向神算子道：“前辈，还是你带路吧，早些将天机神镜取出来。”

　　神算子表情郑重而认真，看了眼四周后略有些侥幸感，说道：“我们现在落脚的这个地方，恰好距离那片道场不远，以我们的速度，大致上半日就能赶到。”

　　“行，走吧。”

　　林天道。

　　当下，神算子在前带路，一行人皆是御空而行，朝着这南域的正东位置行去。

　　……

　　时间一晃，转眼数个时辰过去。

　　南域，传世刀阁……

　　“什么？！”

　　传世刀阁的一座神殿内，怒吼响起，几个大人物站在一起，个个惊怒交加。

　　就在刚才，有门徒来报，前往镇压林天一行人的三个准帝的魂灯，全灭了。

　　三个准帝，全部死亡！

　　“他们不是带上了九灭屠阵吗？！帝皇三重的人也能斩掉，怎么会都遭难？！”

　　九灭屠阵，是他们传世刀阁的核心底蕴之一，威势无穷，可斩帝皇三重天的强者，价值无量，这一次若非是为了天机神镜和林天身上的数部天尊古经，这等底蕴是绝对不会出世的，可就是如此，三个准帝级强者带着这等绝世底蕴前往，却竟然全灭了！这使的这大殿中的几个大人物怒的不行，这其中，无论是三个准帝的死亡，亦或是损失了九灭屠阵，对于他们传世刀阁而言，都是难以承受之重。

　　“该死！”

　　有人咬牙。

　　“哼！”一道冷哼声响起，天算子居于一边，言语间带着一股子阴测测的味道：“不用想也知道是那头小兽干的，倒是低估了这头小畜生！”因为一直在惦记着天机神镜，所以，天算子和传世刀阁的一众大人物都在等待着消息，没有想到，这第二次派出的强者，依旧是以失败为结局，依旧是没有将神算子师徒镇压带回。

　　“上师，现在，该当如何！”

　　大殿中，之前的那个紫袍中年开口，声音低沉，明显在压抑着自己的怒气。

　　这一次，为了天算子夺取天机神镜的事，他们传世刀阁先后损失了十数个涅槃强者，三个准帝和一宗可杀帝皇三重强者的绝世底蕴，这等代价实在太大了，已经是远远超过了天算子这些年来以天机神算之道所带给他们传世刀阁的好处。

　　天算子看着紫袍中年，自然能察觉到对方压抑着的怒气，冷道：“你是在怪罪本座吗？哼，夺天机神镜，本座受益，将来，你们传世刀阁也会受益，置于抓那林天，你们得到的好处更多，受益的大方向始终是你们，别总是只知埋怨本座！”

　　紫袍中年脸色很不好看，天算子说的很直接，不过却是事实，他们传世刀阁确实是因为夺到天机神镜后，可以仰仗天算子和天机神镜使得他们传世刀阁更好的壮大，方才是出手，而连带着镇压林天这等事，虽然也是由天算子提出，但他们确实是心动了，受益的大方向，的确是在他们传世刀阁身上，这一点无可争论。

　　他拽了拽双拳，将心中怒火压下，重复之前的话问道：“接下来，该当如何？”

　　天算子冷哼一声：“只要镇压掉他们带回，就能得到天机神镜和数部天尊古经，继而使传世刀阁称霸天下，所以，这件事自然得继续，而且，得抓紧！”他说道：“在此之前，本座可以推算下那只小畜生的具体修为，以备这一次做万全之策。当然，你们也可以直接请刀阁的几位老祖携带出底蕴天宝一起出手，或则是请你们一脉的太上老祖出手，那位老前辈出手的话，绝对能抬手镇压全部。”

　　称霸天下，成为十方天域真正的第一势力，这一点确实有着很大的诱惑，这大殿内的传世刀阁的几个大人物都是眼中带着异光。随即，依旧是紫袍中年开口，沉声道：“底蕴天宝不能随意带出，太上老祖更是不可能随意出手，至于其它几位老祖，或许能出手，不过，能有那头小兽的具体修为做审视，自然是最好！”

　　“还请上师先行推演出那头小兽的具体修为，我再以之去请示几位老祖做具体的安排。”紫袍中年开口，随即顿了顿，又道：“再多烦问上师一句，之前上师推演半步涅槃境的那个女娃，导致我脉一个涅槃强者死亡，而如今这头小兽当是处于混沌帝皇级无疑，这次推演这头小兽，需要付出的代价，大致上是如何？”

　　天机神算一脉的推算之道很惊人，但每次推算却都要付出一些代价，推演的事干系越重，推演的生灵修为越强，付出的代价也就越大。而当然，紫袍中年这么问，自然不是关心天算子，而是关心他们自己一脉的人，因为天算子修了天机神算一脉的一则禁术，可以将推演的代价传递到其它人身上，相当于是将别人当作推算的祭品，这些年来每次推演诸事，代价都是由他传世刀阁的门徒代为承受。

　　不久前，天算子在推演半步涅槃境的仙灵体时，直接导致他们传世刀阁的一个涅槃强者神魂崩碎而亡，而这次是推演一个帝皇的具体修为，他想知道清楚些他们一脉的门徒这一次将要承受的代价具体又是如何。当然，这倒也并非是他爱惜门徒，只是纯粹的想在这之前将这等事知道的清楚一些，做到心中有一个数。

　　天算子哼道：“上次推演那女娃之所以死掉一个涅槃修士，是因为对方是仙灵体，天生受大道眷顾，又处在半步涅槃，所以受的道果比较重，至于这次，这次推演的那头小畜生虽然是处在帝皇层次，修为远远比那个仙灵体女娃强，但却非是大道宠儿，不受大道的庇护，所以，推算它所要承受的代价也就和那个半步涅槃级的仙灵体差不多，最多也就一个涅槃境门徒的性命而已，甚至于更小。”

　　紫袍中年点头：“好，我现在命人去准备稍后代上师承接推算道果的人，准备妥当后，会立刻命人来请上师前往。”

　　话落，紫袍中年转身，径直走出这大殿，很快消失在远处。

　　天算子冷哼，眼中阴光交织，抬头望向大殿外的苍穹：“天机神镜，是我的！”

　　……

　　南域，林天一行人速度很快，转眼间便是半日过去。

　　这时，一行人出现在一片陡峭的山谷前，内里有着一缕缕的白色雾霭飘着。

　　“到了！”

　　神算子开口，眼中不由得浮出一缕缕精芒。因为，这个地方坐落着他们天机神算一脉的天机道场，内蕴一枚神鬼莫测的天机神镜，为他们一脉的始祖所留。

　　林天眼中也是有精芒交织而出，望着前方的山谷：“天机道场，在这谷内？”


第1120章 惊雷响彻九霄

　　望着前方的山谷，林天眼中交织着一缕缕精芒，随即祭出葬龙经观察，半晌后，脸上露出些许诧异之色：“这个地方……看上去似乎很普通。”以他如今的修为，祭出葬龙经后观察四周，发现这个地方非常一般，没有丝毫值得关注的地方。

　　“好像，是没什么特殊的地方。”

　　五行鳄也开口。

　　站在这个地方放眼望去，山谷内也就是飘着浓雾而已，没有任何不凡之处。

　　凌云望向神算子，问道：“神算子前辈，你确定是这里？没有记错位置？”

　　“没错的，就是这里！”神算子正色道：“进入山谷内，需要在特定的位置上刻印特殊的符文，随即，以仙灵体的本源气息结印才能打开天机道场的入口，然后进入其中取到天机神镜。开启入口的这整个过程，大致上需要耗费三天的时间。”

　　“三天？这么久？”

　　凌云瞪眼。

　　五行鳄则是关注到了另一个方面：“刻印特殊符文后，需要仙灵体以仙灵本源气息结印才能打开天机道场的门户？这么说起来，你那个什么天算子师兄，就算是知道了天机道场的具体位置，也打不开天机道场，与里面的天机神镜无缘？”

　　神算子点头：“是。”

　　“既然这样，你之前直接告诉追杀你的那些传世刀阁的人这个地方的位置不就得了？反正那个天算子知道后也开启不了，你也不用被那些人追杀搞成重伤。”

　　五行鳄翻白眼道。

　　林天斜视它：“脑袋不够转？这种事，稍稍想想就能知道，以那天算子的心性，想必是一早就交代过传世刀阁那些人，一旦问出天机道场的位置后，直接就杀死神算子前辈和雅儿姑娘，若是那时候真的道出这个地方，直接就会被传世刀阁那些人杀死，而相反，若是不道出，反而还能多一线生机。况且，既然这里是始祖留下的地方，就算对方得不到什么，也不能让其到这里来放肆，这是忠和孝。”

　　神算子点头：“确如小兄弟所言。”

　　“真聪明！”

　　颜雅儿嘻笑。

　　林天一笑，当下，一行人朝着山谷内走去。

　　山谷内，白色的浓雾很多，地势也显得很开阔，神算子在前面带路，大约过去半个时辰后，依靠着天机神算一脉的祖训内所记载的内容，寻到一处赤石旁。

　　这块赤石很粗糙，其上已经是沾满了沙尘，四周则是生有一株株青草，都是些普通的草株，纵然是在凡俗世界也可以看得到，偶有一片草叶上沾着点滴水露。

　　“按照祖训记载，就是这里了。”

　　神算子指着那块赤石道。

　　赤石表面大约有着七个平方，林天以葬龙经观察，依旧是没有看出来有什么特别的地方，整个就是一块普通石头。

　　“这地方，还真是有点高深莫测的感觉。”他不由得笑道，随即偏头望向神算子和颜雅儿，道：“那么，前辈，雅儿姑娘，现在就开始吧，早一步打开天机道场取出神镜，便就能多一分安全。”

　　神算子点头，当下，将天机祖训内所记载的符文和手印等内容全部告诉给颜雅儿：“记住，刻印符文的过程不能中断，要一气呵成，另外，结印的过程，每个手印都要以仙灵本源带动而出，任何一环出现误差都会导致失败，要从头再来。”

　　“知道了师傅。”

　　颜雅儿认真道。

　　神算子点头，挥手扫开赤石上的灰尘，让颜雅儿登临赤石上，随即朝着后面退去。

　　林天轻笑，对着颜雅儿点点头，也朝后退去。

　　他旁边，五行鳄和凌云自然也都是朝后退开。

　　这个时候，颜雅儿要开始刻印开启天机道场的符文，过程严密而重要，不能受到干扰，他们若是靠的太近，可能会影响对方。

　　颜雅儿往后看了眼林天等人，轻笑了下，体内神光交织而出，一缕缕的闪烁。

　　“嗡！”

　　顿时，四面八方，浓郁的道芒涌现，自主环绕而来。

　　“这……真不愧是仙灵体，只是动一动神力就能引动大道生辉，自行交织而来，实在惊人，大道宠儿这四个字，还真不是叫假。”五行鳄感慨：“按照这等情形，这等体质一旦修到大成，那可当真是了不得，几乎是，举手投足都是大道。”

　　林天也是稍有惊讶，不过却只是那么一瞬而已，毕竟，他可是最强的王体。

　　“嗡！”

　　前方，赤石之上，颜雅儿精心凝神，神力动，大道之光环绕，宛若仙子临尘。

　　随即，当过去数十呼吸后，她开始动了起来，以神力和道芒融合，于赤石上刻印神秘符文，每一笔都显得很缓慢，直到过去数十呼吸才刻印出第一个符文。

　　“这……这么慢？！”

　　凌云瞪眼。

　　林天盯着赤石上颜雅儿刻好的符文，眼中有精芒交织：“这符文，有些特殊。”

　　他在自己的识海中试着酝酿了下，发现自己能够刻印出那等符文，而且非常容易，抬手就能在识海空间内刻出来，不过，他将自己在识海中刻出的符文和颜雅儿刻出的符文相对比，却是发现，他所刻出的符文只是和颜雅儿刻出的符文外形一样而已，其它方面差了许多，他刻出的符文就像是简单写了一个字，但是颜雅儿刻出的符文，却是带着一种特殊的仙蕴，两者间，明显有着本质上的区别。

　　他顿了顿，偏头望向神算子，问道：“只有仙灵体才能显化出这符文的真义？”

　　迎着林天偏头望来，神算子点头：“小兄弟果然不简单，一瞬间就看了出来。不错，这等符文是我们天机神算一脉的始祖所推演，称作是仙灵符文，只有仙灵体刻印而出才有效果，但刻印起来非常耗费精气神，非常慢。反之，仙灵体以外的人刻印起来却是很简单，瞬息就能刻印而出，但是，刻印出来后却仅仅只能是一个符号而已，没有任何意义和效果。”

　　“果然。”

　　林天点头，这和他猜测的一样。

　　“嗡！”

　　前方道芒闪烁，颜雅儿开始刻印第二个仙灵符文，速度很缓慢，表情很专注。

　　时间一晃，转眼便是半日过去。

　　半日后，颜雅儿刻印出了更多的仙灵符文，四方空间中的道芒如海浪般涌动。

　　“第一步的仙灵符文，已经快要刻印好一半，再有大半日的时间应该就能开始结印进行开启道门这一步。算起来，这比我想象中的要快不少，或许，最多两日的时间就能打开天机道场的门户，然后步入其中，取出始祖留下的天机神镜。”

　　神算子看着前方的颜雅儿，露出些许微笑。之前，他所说的“需要三天时间”是他以颜雅儿当前的修为所做的推算，不过现在却是最多两日时间即可，这足以说明，颜雅儿比他预估中的要优秀许多。作为师傅，他自然是有些高兴和骄傲。

　　林天见着神算子的表情，自然是能猜到神算子此时在想着什么，也是不由得一笑，不过却是没有说什么，安安静静的守在一边，防止有任何一丝异变发生。

　　……

　　南域，传世刀阁。

　　传世刀阁内灵光交织，东北角位置的一平地处，这一脉的诸多大人物都在。

　　这处平地显得很光洁，其上刻满了密密麻麻的符文烙印，闪烁着一缕缕的光芒，大约占据着方圆十数丈的范围，组成一座巨大的法阵。这法阵气息怪异，内里有两个由符文构筑而成的圆，此时，两个圆内各自站在一道身影，其中一个为一青衣中年，脸上没有丝毫表情，给人一种像是模具的感觉，麻木的像是个傀儡。

　　而另外一个符文圆内，则是站着一个眼神阴鹫的道袍中年，赫然正是天算子。

　　“上师，可以开始推算了吧？”

　　法阵外，一个紫袍中年开口道。

　　不久前离开传世大殿，紫袍中年开始准备，选定了青衣中年作为这次代替天算子承载推算代价的祭品，对方的修为处在涅槃第二重，已经被抹掉了自我意识。

　　按照天算子之言，推算林天身边的小兽的具体修为，其代价最多是一个普通涅槃修士的性命，甚至更小，所以，涅槃第二重的青衣中年，足够了。而他们传世刀阁作为第九天域的顶级大势力之一，涅槃修士还是很多的，折损一个并不算什么，最为主要的是，这一切都是为了将来他们传世刀阁可以称霸十方天域而为。

　　“自然！”

　　法阵内，天算子阴测测一笑，直接抬手，印结于胸，开始进行天机神算推演。

　　当即，第一时间，他脚下的法阵纹落变得更亮，他和青衣中年所在的圆皆是生出光芒。这等法阵，便是天机神算一脉的禁术，两圆以特殊纹烙链接，之后，他在推算过程中所遭受的代价，便是会通过这等法阵传递到青衣中年的身上去。

　　“嗡！”

　　天算子结印，身畔一缕缕符文交织，以自己的神识幻化出小太初的幻影，交织天机道纹融入，使得小太初的幻影变得如同真实的一般。随即，他用力一震，将自己以神识幻化而出且融入了天机道纹的小太初的幻影打入苍穹，没入虚空。

　　顿时，密密麻麻的神秘道纹显化，于苍穹上凝聚出一宗玄奥阵图，很是奇幻。

　　天算子冷笑，双手缓慢结印，咏念异文：“三千大道为我引，万宗显化镜明心，混沌开……”

　　“咚！”

　　突然，大苍穹震颤，一道惊雷响彻九霄幽冥，直接打断天算子的异文咏念。

　　一股无比压抑的气息瞬息浮现，似自永恒未知处落来，浩浩荡荡而下，顷刻间笼罩了整个传世刀阁。


第1121章 大道臣服

　　压抑的气息浩荡而下，仿佛是宇宙将要坠落下来，整个传世刀阁都颤了起来，如同是发生了一场大地震般，一座座殿宇阁楼皆在晃动，仿佛下一刻就要坍塌。

　　嗡嗡的乌鸣响起，传世刀阁的一座座守护大阵全部亮了起来，自行开启，交织出一股股惊人的帝威。不过饶是如此，一座座守护大阵的阵纹却都是在颤抖。

　　顿时间，紫袍中年等人皆是大惊：“怎么回事？！”

　　“发生了什么？！”

　　这一脉，其它一众大人物也是失色。

　　这个时候，他们一脉的守护帝阵，居然全部自行亮了起来，而且竟然在不住的抖动，仿若是下一刻就要崩碎掉一般。

　　“这……这是？！”

　　天算子这时候颤抖，盯着苍穹上，眼中浮出骇然，额头上冷汗不住的往下流。

　　“咚！”

　　惊雷滚滚，不断轰鸣，仿佛有一场绝世天劫将要降临。

　　明亮的苍穹变得沉闷，雷云刹那涌动，天空在瞬间变得一片漆黑，遮蔽十方。

　　“咚！”

　　雷鸣震动九霄，闪电交织天宇，黑暗如同雾霭般朝着四面八方蔓延。

　　转眼间，整个南域变得一片漆黑，无尽生灵战战兢兢。

　　……

　　“怎么回事？！”

　　“天……天怎么黑了？！”

　　“这压抑的气息……是什么？！”

　　南域疆土浩瀚无边，也不知道有多么辽阔，这一刻，这片土地上，一个个修士震骇而惊悚，皆是看向突兀间变得一片漆黑的苍穹，皆看着那其中的滚滚雷霆，只觉得世界末日仿佛要到来了般，纵然是强大的半步帝皇，也在这一刻瑟瑟发颤。

　　……

　　仙灵山谷内……

　　林天等人守着颜雅儿刻印仙灵符文，这个时候，亦是齐齐动容。

　　强大如林天，这一刻也是变色，苍穹突兀变得漆黑无边，那等浩荡而下的气息太过于压抑了。

　　“这真是……像极了林小子渡天劫的场景！不过，更加恐怖，简直是……”

　　五行鳄瞪眼。

　　“妈的，这……这气息，凌大爷都觉得要喘不过气来了！”

　　凌云咽唾液。

　　素来沉稳的神算子也是心惊，这幅画面，实在是有些吓人。

　　林天看着苍穹上，随后又望向前方的颜雅儿，发现对方的身子微抖了起来，显然受到了影响。当下，他朝前迈出，瞬间出现在赤石前丈许的位置，体内金色神光冲出，形成一方金色的神力光幕，将以赤石为中心的方圆十丈的空间完全覆盖，将颜雅儿护在其中，同时又交织出一缕缕封禁阵纹，将外界的气息完全隔绝。

　　顿时，颜雅儿身子一缓，明显是一下轻松了很多，仿佛肩头卸下了一块大石。

　　她抬头看向林天，眼睛眨了下：“谢谢。”

　　林天轻笑，摇了摇头，随即又抬头望向苍穹上。

　　这时候，原本明亮的苍穹突兀变得黑暗，可以看到有一缕缕闪电交织其中，确实如五行鳄所言，和他的天劫很像，而且，气息比他度过的任何一场天劫都要恐怖无数倍。不过，他却是也知道，这不是天劫，因为完全没有天劫特有的气息。

　　……

　　南域，传世刀阁。

　　“咚！”

　　惊雷滚滚，这一刻，传世刀阁上空，真正被密密麻麻的雷霆覆盖，像是一片雷海突兀从虚无中划动而出，其范围，笼罩住了整个传世刀阁，气息，悚人听闻。

　　紫袍中年等人身为准帝，但却皆被这等画面所惊，而天算子，更是惊恐莫名。

　　“怎……怎么会这样？！它……它是什么？！”

　　这一刻，这个天算子眼中的阴鹫神色消失了，整个被恐惧覆盖，不住的发抖，他蹬蹬瞪的后退，心中自是很明白，这等场景的出现，和他推算那头小兽有关。

　　大道，在发怒！

　　“咚！”

　　苍穹震动，雷鸣剧烈炸响，瞬间崩碎掉传世刀阁自行亮起的一座座守护帝阵。

　　随即，下一刻，密集的闪电如雨水坠落，仿若真的是天劫降临，雷劈万物。

　　顿时间，传世刀阁内，一座座殿宇坍塌，一座座神阁崩毁。

　　“啊！”

　　惨叫在传世刀阁一个个角落响起，诸多传世刀阁的弟子抱头鼠蹿，全部乱了。

　　同一时间，天算子等人所在的地方，雷霆最是密集，毁灭之力，最是可怖。

　　噗的一声，代替天算子承受代价的青衣中年直接炸开，连一点血雾都没留下。

　　四周，一片片空间相继碎裂。

　　“该死！怎么搞得？！”

　　这个地方，这一脉的其它十数大人物各自撑起强横神力，抵挡和闪避劈落而下的混乱闪电，皆狼狈不堪。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，有准帝被数十道毁灭性的闪电一起劈中，当即便是肉身炸裂，神魂体崩碎，血水溅向四方。

　　天算子颤抖，撑起一宗巅峰圣兵级的黑鼎护住己身，仓皇的闪避劈落的闪电。

　　紫袍中年望向对方，低吼道：“天算子，怎么回事？！你不是说推算那头小兽，最多只是一个涅槃修士的代价吗！现在是怎么回事？！为什么会这样？！”

　　显然，紫袍中年知道了，如今这等场景的出现，是天算子推算林天身边那头小兽所招惹而出，直怒的不行，甚至不再称呼对方为上师，直接以天算子相称。

　　“不……我不知道，不应该会这样的……不应该啊！它……它到底是什么！”

　　天算子颤抖。他如今虽然只是处在涅槃境，但对天机神算之道的掌控，却已经是达到了一个很高深的层次，按照他的预估，推算林天身边的帝皇级的小太初，代价最多只是导致一个涅槃修士死亡而已，但是现在，让他万万没有想到的是，他才刚刚演化出小太初的幻影没入虚无，才刚开始推算，便就招来了这等灾难。

　　紫袍中年大怒：“你……”

　　现在这个时候，一道道闪电劈向他们传世刀阁，笼罩了十方，将他们的守护帝纹都给震碎了，简直像是一个帝皇在苍穹上挥动神雷攻杀一般。在这短短的片刻间，他们传世刀阁一脉，已经是有大片的庭楼被毁，弟子门徒不知死了多少，甚至于，就在这个地方，已经有一个准帝被劈死，这等代价，实在是太巨大了。

　　这根本就是一场天灾！

　　而这一切，都是因为天算子推算林天身边的那头小兽所致。

　　“你……你该死啊！”

　　紫袍中年怒到极点。

　　“咚！”

　　惊雷滚滚，涌动苍穹，不断劈落。

　　天空漆黑，虚空一寸寸崩碎，一缕缕坍塌，真的宛若是世界末日降临了一般。

　　偌大的传世刀阁，在这一刻陷入了毁灭的雷海之中。

　　“轰！”

　　一股帝威自传世刀阁冲起，一个金袍老者跨出，眨眼间便是出现在紫袍中年和天算子等人所在的地方，强横帝威卷起一股大风浪，生生将落向传世刀阁的一道道闪电全部撑开，帝力交织间，护住了整个传世刀阁。

　　“老祖！”

　　紫袍中年露出喜色，连忙行礼。这是他们一脉的一个老祖，处在帝皇三重天。

　　旁边，天算子亦是对着金袍老者行礼，同时微微松了口气，眼中的恐惧少了些。这个时候，传世刀阁的这个帝皇老祖跨出，他觉得对方应该能解决这场恶难。

　　金袍老者立身苍穹上，望着漆黑的苍穹，眼神间有些动容，随即又扫向传世刀阁四周，最终看向天算子和紫袍中年一众人，低沉问道：“怎么回事？！”他之前正在闭关，突兀感觉到自己一脉的守护大阵碎了，有毁灭力在压下，便是跨了出来，不想却是见到了这么一幕，天空漆黑一片，传世刀阁的庭楼殿宇被毁掉不少，弟子门徒也是死了极多，甚至于，他感觉到有准帝级强者陨落在了这个地方。

　　紫袍中年闻言，眼中浮出怒容，看向天算子：“他在做推算，招来了这一切！”

　　紫袍中年真的很愤怒，这段时间，因为天算子，他们传世刀阁损失太大了。

　　天算子的脸色不好看：“我，我也没有想……”

　　“咚！”

　　就在这时，苍穹再次鸣响，雷霆更烈，天空更加黑暗。

　　下一刻，漆黑的天空裂开了，真龙虚影冲出，仙凰当空长鸣，玄武撼动九海，朱雀震翅混沌，四种洪荒传说中的仙灵浮现，滚滚神能浩浩荡荡而下。随即，下一刻，漆黑的苍穹上，四大仙灵正中，一道朦胧身影显化而出，四大仙灵将之环绕，宛若守护战将，三千大道在这一刻齐齐涌现，齐齐颤抖，似在朝这身影膜拜。

　　一瞬间，大天地间只剩下了这道朦胧身影，万物为之失音，天地为之寂静。

　　……

　　仙灵山谷内，林天等人望着苍穹上，因为距离太远，这时候看不到传世刀阁上空所浮出的四大仙灵和那朦胧身影，但是，却能感觉到一股无比悚人的气息。

　　“这……”

　　强大如林天，这一刻心惊震撼，眼神不住的闪烁。

　　这等气息，太过可怕了！

　　他感觉，大道，似乎在为这股气息臣服。

　　“咿呀。”他头顶，小太初抬头望向传世刀阁的方向，水汪汪的大眼睛中浮出一丝丝迷茫，像是孩子般梦呓：“好熟悉……”


第1122章 传世刀阁半毁

　　林天在看着苍穹上，不过却是也察觉到了小太初的异样，问道：“怎么了小家伙？”

　　“咿呀……”小家伙看着远方，有些迷茫：“不知道呀，就是有熟悉的感觉。”

　　“熟悉的感觉？”

　　林天微疑。

　　小家伙嗯了声，水汪汪的大眼睛看着传世刀阁的方向，呢喃道：“很熟悉……”

　　林天顺着小家伙的目光望去，微有动容，皱了皱眉：“那里……传世刀阁？”

　　因为神算子和颜雅儿的事涉及到传世刀阁，他之前特意从五行鳄那里了解过传世刀阁这个宗门的某些事，所以，自然是知道传世刀阁处在什么位置。

　　……

　　“轰！”

　　传世刀阁之上，苍穹轰隆隆而鸣。

　　真龙盘旋，仙凰长鸣，玄武遨海，朱雀震翅，各种大道光芒涌动，环绕在一道朦胧身影之外，将这身影衬托的仿若万古帝尊，三千大道为之颤抖，嗡嗡而鸣。

　　这种场景有些摄人，一时间，传世刀阁一众修士皆是心悸，就连从传世刀阁深处走出来的那个帝皇三重天的金袍老者也感觉一阵阵惶恐，不由自主的颤了下。

　　“这，这是……”

　　金袍老者心颤。

　　紫袍中年等传世刀阁的大人物亦是颤抖，这一刻，望着苍穹上的那道朦胧身影，看不清其容貌，但却能感觉到那恐怖的波动，只感觉自己等人像是蝼蚁一般。

　　“这，这……怎么会这样？！它……它到底什么来历？！”

　　天算子惊恐，无论如何也没有想到，推算那头小兽会牵引出这等恐怖的画面。

　　轰隆隆的，天穹变得更加漆黑，密密麻麻的闪电交织，四大仙灵环绕朦胧身影之外，三千大道在其周边臣服，宛若膜拜不朽的帝皇，大天地都因此而在颤抖。

　　这道朦胧身影，看不清容貌，瞳孔亦是一片模糊，于苍穹上，俯视天算子。

　　天算子当即狠颤，眼中彻底被恐惧替代，蹬蹬瞪的后退，同时望向帝皇境的金袍老者：“前辈，救……救我！”这时候，他后悔了，后悔不该去推算那头小兽，无论如何也没想到，推算那头小兽会有这么可怕的代价，这一刻，他清晰感觉到了死亡的威胁，被那道朦胧身影俯视着，他感觉像是有一只大手掐住了他的喉咙。

　　金袍老者如同紫袍中年那般，又惊又怒，盯着天算子吼道：“你都做了……”

　　“轰！”

　　苍穹震颤，雷霆轰鸣，打断金袍老者的话。

　　天空上，四头洪荒传说中的神兽仙灵一起发出咆哮，直直的朝着天算子压下。

　　同时，漆黑苍宇间的密密麻麻的雷霆闪电，也随着四头神兽仙灵一起劈落。

　　一时间，滚滚的毁灭气息降临，压迫十方！

　　它们的速度很快，快到金袍老者也没有反应过来，直接便是被四灵雷霆压至。

　　“轰！”

　　传世刀阁大颤动，金袍老者和天算子等人所在的地方，眨眼被无穷神光淹没。

　　“不！”

　　一道惊恐的叫声自神光中传出，随即，刹那间消失。

　　隐约间可以看到，无穷的神光中有血色之光噗噗噗的炸开，随后，神光消散，烟尘遮掩四周，虚空中一道道雷霆电弧交织，噼啪作响。

　　当烟尘散去，天算子等人所在的地方，一个深不见底的巨大黑洞横呈地表，包括金袍老者这个帝级强者在内，所有人，全部消失的无影无踪。

　　苍穹上，朦胧身影一动也没动，三千大道在其身畔臣服，随即，缓缓消散。

　　顿时，压抑的气息消失，笼罩在南域的黑暗散去，光明重新浮现这片大域。

　　“这，这……”

　　“我们的宗门，宗门……”

　　“到底发生了什么？！”

　　传世刀阁内，一众弟子门徒惊恐，瑟瑟发抖。

　　这一刻，放眼望去，传世刀阁大半殿宇坍塌，整个立宗之所……四分五裂！

　　近乎……半毁！

　　……

　　仙灵山谷……

　　“恢复了。”林天望着重现光明的天空，轻声自语：“刚才，到底发生了什么？”

　　这一刻，随着黑暗散去，天空恢复光明，之前那等压抑的气息也消失的无影无踪，而这整个过程，从开始到现在，持续的时间却并不久，让他多少有些疑惑。

　　“咿呀。”小太初趴在他头顶，望着传世刀阁的方向，梦呓般道：“没感觉了。”

　　“唔，大致上是什么熟悉感？”

　　林天对小家伙的感觉有些在意。

　　小太初想了想：“就是，熟悉的熟悉感。”

　　林天汗颜，这个听上去，似乎不太明白。

　　“咿呀。”小家伙甩了甩小脑袋，迷糊了一下，又甩了甩小脑袋：“不管它。”

　　林天：“……”

　　“嗡！”

　　这时，前方的赤石上，道芒变得更加汹涌滂湃，环绕在颜雅儿身畔，已经有密密麻麻的仙灵符文被刻印在了赤石之上，每一个仙灵符文都是交织着一股仙韵。

　　“已经刻印好大半了，再过不久，就能凝结仙灵印，打开天机道场的入口。”

　　神算子道。这时候，天空变亮，那等压抑的气息消失，他自是已经平静下来。

　　林天点了点头，因为天空恢复了正常，不会再对颜雅儿刻印仙灵符文生出什么干扰和影响，所以，他收起了笼罩在赤石外的金色神光，这个时候退了回来。

　　旁边，五行鳄和凌云也都是从之前的天空突然变暗这等事中平静下来，没有去多想，毕竟，他们只是看到天空变暗和感觉到了压抑气息而已，其它并无什么。

　　这一刻，这一人一鳄都是望向前方的颜雅儿，凌云道：“这道芒，更浓了。”

　　“应该和那些仙灵符文有关，刻印的越多，周边的道力便是会越加的汹涌。”

　　林天说道。

　　一行人安静的看着颜雅儿刻印仙灵符文，都是将之前那等异象忘的一干二净。

　　随即，时间一晃，转眼五个时辰过去。

　　这一刻，赤石上的道芒变得又是浓郁了几分，被刻印上了整整三圈的仙灵符文，每一个仙灵符文都是交织着一股子奇异道韵，散发着一缕缕的乳白色光芒。

　　“第一步好了，现在，可以开始结印开启天机道场的门户了！”神算子对着颜雅儿道：“雅儿，记住，一定要以仙灵本源气息结印，否则，之后要重新来过。”

　　颜雅儿望过来，道：“恩，知道了师傅。”说着，不由得看向旁边的林天。

　　林天轻笑，没有说什么，对着颜雅儿挑起大拇指。

　　颜雅儿眨了下眼，收敛心神，气息转眼变得很空灵，仙灵本源气息当即祭出。

　　“嗡！”

　　她抬手，开始结印，每一个手印都是非常复杂，每结出一个法印，她所刻印在赤石上的三圈仙灵符文都会发出一阵阵耀眼的光芒，而随着她结出的法印越来越多，这些刻印在赤石上的仙灵符文所发出的光芒便是变得更耀眼，交织出的道力更浓。

　　“前辈，这个过程需要多久？”

　　林天轻声问神算子。

　　神算子道：“因为开启道场的仙灵法印很多，而且每个法印都需要以仙灵气息凝结，所以，这个过程并没有那么快结束。之前，我推算大致上需要五个时辰能够做好这一步，不过现在看来，雅儿比我想象的更优秀，三个时辰应该足够了。”

　　林天点点头，不再说话，安静的看着前方。

　　颜雅儿结印，体外的仙灵气息越来越强，赤石上的仙灵符文变得越来越璀璨。

　　如此，一晃眼，三个时辰过去。

　　三个时辰的时间，这一次与神算子预估的完全吻合，颜雅儿于这一刻恰好结印完毕，赤石上的仙灵符文忽而璀璨到了极点，随后化作一方仙灵道纹图飘起。

　　这方道纹图交织着浓郁的仙灵之光，随着飘起，转眼来到苍穹上百余丈高。

　　“开！”

　　颜雅儿保持着最后结印的手势，轻声吐出这么一个字。

　　顿时间，仙灵道纹图轻震，径直席卷出一股股仙灵飓风，十方空间摇颤，一个如同旋涡般的虚空门户浮现开来，滚滚的道力刹那间涌出，如同是瀚海上的滔天大浪一般，但是所交织着的气息却是无比柔和，给人一种仿若轻风暖阳的感觉。

　　神算子望着颜雅儿打开的虚空门户，双眼顿时亮了起来，一对瞳仁不住的闪烁，难得的有些激动。毕竟，这道虚空门户后，便就是他们天机一脉的始祖所留下的天机道场所在，可以说是他们天机神算一脉的圣地，而且是自天机神算一脉创始以来第一次被打开。他作为见证这等事的天机神算传人，如何能够不激动。

　　林天望着苍穹上浮现出的那旋涡般的虚空门户，感觉着其周边的气息，微微有些动容：“这……很强的封印力！”他看着苍穹上，那旋涡状态的虚空门户在缓缓扩张，分明感觉到了浓郁的带着封印性质的神力道力，那等浓度，让他心惊。

　　“小子，你也看出来了？”五行鳄开口，看着苍穹道：“感觉上去，这一脉的天机道场，似乎是以某种极可怕的神术封印在这个地方的虚无中，一般的帝皇九重天强者绝对做不到！”它眼中交织妖光：“这个天机一脉的始祖……了不得啊！”


第1123章 天机始祖

　　听着五行鳄的话，林天点头，确实，这般浓郁的封印力，一般的帝皇九重天强者绝对是做不到的，就这等情形来看，天机神算一脉的这个始祖当真很不简单。

　　“嗡！”

　　苍穹上，仙灵道纹图光芒更浓，使得虚空中拉开的旋涡状的虚空门户渐渐变得巨大，周边交织着的封印力一缕缕破碎，大道之力涌出的更多，满天都是道芒。

　　随后，一晃眼，数十呼吸过去，旋涡状的虚空门户变得稳定下来，直径大约丈许，自外而内，已然能看到内里的场景，山川，草木，大流，天空，应有尽有，俨然就是一片宛若真实的小世界。

　　“达到混沌境后，可以以自己的神力和生命本源等配合，演生出一方相对真实的小世界，这里面的所谓天机道场，是当初的天机始祖演出的自己的小世界？”

　　林天稍稍动容。

　　这等小世界，他并不陌生，当初见到老酒鬼施展过，自然是能够认得出来。

　　苍穹上，虚空门户彻底稳定下来，光芒点点。

　　“可以了。”

　　颜雅儿望向神算子和林天一行人。

　　神算子眼中光亮很浓，激动的心情溢于言表，深吸一口气后，才是平静下来。

　　“进去吧。”

　　天机神算一脉的祖训中虽然称，后时代的弟子中只有仙灵体可以前往天机道场取天机神镜，但若是和仙灵体一起前往，那也并不算是违背祖训，没有问题。

　　当下，一行人各自迈步，转眼间都跨入那旋涡状的虚空门户，眨眼间没入。

　　随即，刹那而已，一行人皆是出现在之前所看到的那方小世界中。这时，放眼望去，这方小世界的空间非常广袤，天空一片蔚蓝，草木碧绿成荫，川流显得平缓，一切都是宛若真实，交织着一种柔性。且，真正进入这方小世界，一行人都是感觉到了非常惊人的仙韵，空气中有着一点点凝聚为实质的灵力在飘飞着。

　　“不简单啊不简单，这样一方空间，几乎是和真正的大世界没什么区别了！”

　　五行鳄吃惊。

　　强大如林天也是动容，实在是这片空间太过非凡了，居于这其中，他感觉和处在外面的大世界没有什么区别，甚至，感觉上要更加好一些。这使得他忍不住惊讶，甚至都有些怀疑，混沌帝皇级的人，真的能够演化出这样一方小世界来？

　　旁边，凌云也惊讶，随即又发现了一件事，道：“进来的虚空门户，消失了。”

　　林天往后望去，刚才他们跨入这片空间时的那旋涡状的门户，还真的不见了。

　　“好像是这片空间自行封印了门户，然后，我好像可以从内里将之轻易打开。”

　　颜雅儿这时说道。

　　通过仙灵符文和仙灵法印打开这方天机道场，她在这个过程中明悟了一些关于这片小世界的基本的东西，这时候以仙灵气息简单结出一个法印，一行人眼前顿时间便是出现一道旋涡状虚空门户，可以清晰的看到外界的那片仙灵山谷之景。

　　林天看着这虚空门户，不由得笑道：“从这里出去，还真是比进来简单多了。”

　　“唔，差不多。”

　　颜雅儿嘻嘻一笑。

　　这片小世界，光芒和道力很浓，灵气也很强盛，不过却都是显得非常温和，一行人站在这片小世界里，都是觉得浑身很舒坦，像是浸泡在一方灵能温泉中。

　　“那么，天机神镜是在哪里？”

　　五行鳄道。

　　林天朝四周扫视了下，望向远处，一座白塔浮现眼中：“应该在那个位置吧。”

　　距离这里，十数座连绵的山脉群后，一座高越百丈的仙塔横呈，如同鹤立鸡群一般，一眼就能让人发现，无论怎么看都有些特别。

　　“小兄弟猜的不错，根据祖训的内容，天机神镜，确实是在那座仙灵塔内。”

　　神算子道。

　　林天一笑，看向颜雅儿，道：“那，走吧。”

　　颜雅儿嗯了声，又看向神算子，随即，一行人皆腾空而起，朝那白塔而去。

　　白塔居于十数座山群之后，距离这里有些远，不过，一行人的修为都不弱，这等距离根本不是什么大问题，只是数十个呼吸后，便是都来到了这座白塔近前。

　　放眼望去，白塔不知是以何种材质锻造而成，缭绕着淡淡光芒，道芒交织。

　　“吱呀！”

　　突然，一道脆音响起，白塔外光雾缭绕，前方的石门自行开启，有道辉溢出。

　　林天等人都是一愣，白塔的石门，居然自行开启了。

　　就连神算子也是微微诧异，不过很快便就回过神来，对着颜雅儿点了点头。

　　“走吧。”

　　林天开口。

　　颜雅儿嗯了声，走在最前方，往白塔内走去。

　　林天等人跟在后面，也步入塔内。

　　转眼，一行人都进入塔中。

　　放眼望去，白塔内的空间非常宽阔，缭绕着一缕缕仙灵之光，并没有任何分层，顶上是一片银色夹杂黑色的光景，有着一颗颗虚幻的星辰在闪烁，非常奇异。

　　林天等人都是微微吃惊，这白塔内，顶层的光景还真是不凡，宛若是星空般。

　　五行鳄望向四周：“天机神镜在……”

　　“嗡！”

　　白塔中，一缕缕仙灵之光如同水纹般波动起来，朝着塔内的正中间位置聚拢。

　　随后，大约数个呼吸的时间，随着仙灵之光交融，一道虚幻的身影显化而出，渐渐演化成一个美丽女子，美艳绝伦。而最主要的是，这个女子，有着一股难以言喻的气质，随着她显化而出，白塔内忽而仿佛化作了一方道海，无尽道芒翻涌。

　　一时间，所有人皆是动容。

　　“这是？！”

　　“天机一脉的始祖？！”

　　五行鳄和凌云动容。

　　就连林天也不由得吃惊，眼前这个女子，不仅姿色倾城，气质更是太非凡了，对方站在那里，竟是让他生出一种，对方就是大道的感觉，使得他不由得颤了下。

　　“始……始祖？！”神算子这时候动容，眼中露出激动的光泽，随后又化作尊重，认真朝着女子行大礼：“弟子见过始祖！”他是天机一脉的正统传人，自然便是在自己一脉的史册上见到过天机始祖的画像，和眼前这个女子，一模一样。

　　颜雅儿见状，也微微躬身，向女子行礼。

　　“还真是天机始祖？居然在这个地方聚出了身影，这是留下了神魂印记？”

　　五行鳄瞪眼。就它所知，天机神算一脉虽然不是什么超级大势力，但传承的岁月却是无比悠久，甚至比第九天域的几个顶级大势力传承的岁月还要久远，天机始祖作为天机神算一脉的创始始祖，如今竟然在这里聚出身形，实在让它吃惊。

　　凌云直直的看着女子，喃喃道：“好……好漂亮。”

　　听着这感慨，林天实在有些无言。

　　他望着这个女子，这个时候看了出来，对方不是实体，当只是一缕留在这里的神魂印记，在作为仙灵体的颜雅儿来到这里的这一刻，显化出了曾经的身影。

　　他没有行礼，只是安静的站在一边，毕竟，这女子虽然非同一般，是天机一脉的始祖，是无尽岁月以前的强者，但和他却没什么关系，他没有行礼的必要。

　　“欢迎你们。”柔和的声音飘起，给人一种如沐春风般的感觉，塔内，天机始祖开口，双眼无比温和，仿若水做的一般，落在林天的身上：“过去太久了。”

　　林天不由得动容，五行鳄动容，凌云动容，神算子和颜雅儿也都是齐齐动容。

　　“这……”

　　五行鳄张了张口，一脸古怪的表情。

　　白塔内的这个女子，天机神算一脉的始祖，于无尽岁月前留下的印记在这里凝聚出身形，这个时候第一眼竟然不是看向自己一脉的传人，而是……看向林天。

　　这实在是有些怪异。

　　“前辈，你……”

　　林天微微凝眉，对方此刻的状态和当初无神域内的白家始祖非常像，是看出了自己的轮回体体质？

　　女子身形虚幻，一眼就能看出不是实体，没有肉身，只是纯粹由仙灵道光汇聚而成。她看着林天，展颜微笑，目光很柔和，却是没有再说什么，随后将目光移了开去，望向神算子和颜雅儿：“不用多礼。”她显得很平和，话落，目光落在颜雅儿的身上，右手轻点，一圈道芒顿时将颜雅儿笼罩，随即，拉到她的身旁。

　　“雅儿，仙灵体，终于等到了。”

　　女子轻道了声，对着颜雅儿轻笑。

　　这使得林天等人都是稍稍动容，暗道不愧是天机一脉的创始始祖，只是一缕神魂印记留在这里而已，这时候见到颜雅儿时，却是什么也没做便就直接道出了颜雅儿的名字。要知道，这种事虽然并非是什么了不得的事，不过却是非常不一般，毕竟，一般的帝皇强者，可无法做到仅仅看到一个人时就能知晓对方的姓名。

　　“始祖。”

　　颜雅儿被女子以大道光芒拉到身旁，小声的道了句，又朝着女子躬身行礼。

　　女子微笑摇头，亲自以柔和道力将颜雅儿托起，随即右手微晃，白塔内的所有仙灵光顿时翻涌起来，转眼间便是凝聚出一面古朴的银镜，其上道纹遍布，交织着丝丝仙灵光泽，像是自三千大道中孕育而出的般，给人一种深不可测的感觉。

　　一时间，这里所有人皆心惊。

　　“这就是……天机神镜？”

　　林天动容。


第1124章 神镜本质

　　银色的古镜并不大，不知是以何种材质锻造而成，镜面光洁，通体遍布着繁奥的符文道纹，仿佛是能映照出天地间的一切，像是一方不可见底的大道深渊。

　　随着这枚古镜一出，这座白塔内，一条条大道为之跃动起来，交织无穷道力。

　　“没错了！这应该就是天机神镜！”

　　凌云道。

　　五行鳄点头：“当就是它！”

　　神算子站在一边，表情显得有些激动，毕竟，这枚神镜可是他们一脉的创始始祖所留，历史上，他们天机神算一脉除却天机始祖本人外，没有任何人见到过。而如今，在经历这么悠久的岁月后，他作为这一脉的传人之一，终于有幸见到了！

　　“嗡！”

　　神圣的光芒跳跃，于这座塔内翻涌，神镜沉浮，古朴而浩瀚。

　　颜雅儿也吃惊，不由得问女子道：“始祖，这就是天机神镜？”

　　女子轻轻点头，带着一种温和与华贵感。

　　一时间，神镜散发出的仙光更浓，五彩斑斓，化作一只只偏偏然的蝴蝶飞舞。

　　“咿呀，真漂亮呀。”

　　小太初趴在林天头顶，水汪汪的大眼睛一眨一眨的，盯着那些化蝶的仙光。

　　林天盯着这枚遍布神秘道纹的天机神镜，自然也有些吃惊，不过更多的却是古怪，微微皱了皱眉。因为，当看着这枚天机神镜时，他竟是在其内感觉到了有生命气息在交织流转，让他很是怪异。

　　要知道，无论是什么兵器法宝，都不应该有生命波动才对，就算是内蕴兵魂的混元天宝，也不会有生命波动交织。

　　他眸子微凝，龙纹光涌上，破妄神眼睁开，再次望向漂浮而出的天机神镜。

　　顿时，他神色一变。

　　“这是？！”

　　他如今的修为达到了涅槃三重天，对破妄神眼的掌控早已经是强大了数倍，远非当初可以相比。这个时候，他睁开这双神眼，竟是在这枚天机神镜内看到了少半的仙灵本源，且，镜体的本质，似乎是头骨锻造而成，亦是带着仙灵气息。

　　“这是……以仙灵王体的少半本源和王体头骨配合锻造而成？！”

　　他心中震撼，目光不由得移动开去，望向唤出这枚神镜的女子。

　　这个女子，这个无尽岁月前的仙灵王体，天机神算一脉的创始始祖，居然……以自己的少半本源和王体头骨锻造出这枚天机神镜？这……至于吗？！

　　似乎是察觉到了林天的目光，似乎是知道林天看出了什么，女子的目光也望向林天，如同之前那般带着一抹淡笑，同时，又显得有些深邃和沧桑。

　　下一刻，嗡鸣声响起，银色的天机神镜绽放神圣宝光，其上的道纹全部亮了起来，四周的仙灵光芒也交织而来，刹那间将女子和颜雅儿一起笼罩。

　　“嗡！”

　　这方宝塔内虚空嗡鸣，一个直径大约丈许的光圈形成，神光迷茫，道力环绕，内里的一切都不可见，哪怕是林天以破妄神眼也无法看穿，连声音都听不到。

　　“唤出神镜，然后，现在要帮着那个小女娃融合它？”五行鳄盯着前方，随即眼中又交织出精芒：“不过，那枚神镜很不简单啊，鳄大爷当初可是连无缺的天宝都见过，就算是一宗天宝放在鳄大爷眼前，鳄大爷也能直接认出来，可这枚神镜，鳄大爷却是完全感应不出它是什么品级，唯一的感觉，只有……深不可测！”

　　“很惊人！”

　　凌云也点头。

　　神算子眼中带着精芒，也带着欣慰。他的弟子颜雅儿，如今将掌控这枚天机始祖留下的神镜，他作为师傅，自然是因此高兴，因此欣慰。

　　林天盯着前方，这时候已经闭上了破妄神眼，不过却是微微皱着眉头，那枚神镜，竟是天机始祖以己身的少半生命本源和头骨锻造而成，实在是让他惊讶。

　　“嗡！”

　　白塔中，仙灵之光与无尽道芒环绕，形成一方神光圈，于塔内发出阵阵光晕。

　　神光圈中，女子和颜雅儿面对面而立，天机神镜飘于两者正中，上下沉浮。

　　颜雅儿看着笼罩在外的神光圈，又看向对面的女子：“始祖，我们这是……”

　　“如你所见，帮你融合神镜，这个过程不会太久，当然，也并不难，毕竟，你和我，是同样的体质。”女子目光温和，顿了顿，道：“之后，有事要拜托你。”

　　颜雅儿微愣，自己一脉的始祖，有事拜托自己？

　　“嗡！”

　　天机神镜光芒闪烁，径直笼罩住颜雅儿，随即，下一刻，直接没入其体内。

　　一瞬间，颜雅儿的身体散发出惊人的光晕，神镜缓缓朝着她的神识海滑去。

　　随后，并没有过去太久，神镜来到她的神识海中，交织出一缕缕光链，飞卷十方，转眼便是与其识海交融在一起，使得她的神识不由自主的一颤，光芒大盛。

　　顿时间，颜雅儿躯体猛的一颤，清晰的感觉到了识海中的这枚神镜的本质。

　　“始祖，这是？！”

　　她看着对面的女子，难得的露出惊容。

　　因为同为仙灵体，天机神镜又在这一刻开始与她融合，她便是直接感觉到了，这枚神镜，是她眼前的这个始祖，以己身的王体头骨和少半的生命本源锻造而成！

　　她很吃惊：“这……”

　　“静心，凝神。”

　　女子目光温和。

　　随着其话落，四周，密密麻麻的道光交融而来，径直将颜雅儿淹没，使得没入其神识海中的天机神镜以更快的速度与颜雅儿融合。随后，在这同一时间，天机神镜内蕴的气息外溢，自主涌入颜雅儿全身，使得颜雅儿的精气神飞快的攀升。

　　“嗡！”

　　仙灵光交织，道芒浓郁至极，只是刹那而已，颜雅儿的修为逼近到了涅槃境。

　　……

　　白塔中，神光圈外，林天这个时候依旧是皱着眉头，在想着天机神镜的事。

　　那枚神镜，竟然是天机始祖以己身的少半本源和王体头骨锻造而成，这未免实在是有些过了，按理说，就算是寿元将尽时，一般也不会有人这么做的吧？

　　更何况，天机始祖可还是一个女子，通常，女子不都是很爱惜自己的身体的吗？以这等方式锻造法宝神镜，那分明是在自残身体啊！

　　“小子，想什么呢？”

　　五行鳄见着他的异样表情，忍不住问道。

　　林天摇头：“没什么。”

　　他这么说着，眉头却依旧是微微的皱着。

　　“是吗？”五行鳄狐疑的看了他一眼，随即，似乎又想到了什么：“说起来，小子，之前很奇怪啊……”它看了眼神算子，扫了眼看不穿的那方神光圈，最终又看向林天，古怪的道：“那个女子，天机始祖，对方留下这天机道场，留下天机神镜，然后留下祖训，是为了等仙灵体的吧？可是，之前我们进入这里，对方的第一眼却不是看向那仙灵体女娃，反而是落在你的身上？太奇怪了吧？而且，那种感觉，怎么像是……在看着一个熟人？”


第1125章 古怪

　　听着五行鳄的话，凌云和神算子也都望向林天，对于这事，都是觉得很古怪，毕竟，那女子可是天机一脉的始祖留下的印记，可第一眼却不是看向自己一脉的传人神算子和颜雅儿，而是看向林天，给人的感觉，真的像是在看着一个熟人般。

　　“你想太多了。”

　　林天摇头道。

　　熟人？他连对方的画像都没有见过，怎么可能会是熟人。对方在那个时候看向他，他能想到的只有一点，和他的体质有关。

　　“应该是多想了，不过，还是挺古怪的。”

　　五行鳄道。它想一想，天机始祖可是无尽岁月前的人，而林天，却是这个时代的人，两者间根本不可能又任何一丝的交集。

　　凌云耸了耸肩，啧啧的道：“反正这小子逆天的很，秘密又很多，说不定是被那天机神算之道的创始始祖看出了什么东西。”

　　“唔。”五行鳄道：“倒是只能这么解释了。”

　　林天斜了眼一人一鳄，没有说什么，顿了顿，也懒得再去想那面天机神镜的事，毕竟，天机神镜是以什么锻造而出，是如何锻造，本身和他并没有什么关系。

　　……

　　“嗡！”

　　神光交织，前方发出嗡鸣，神光圈外仙光环绕，道芒点点，如同精灵般跳跃。

　　神光圈内，天机神镜没入颜雅儿的神识海，道芒更浓，各种仙光涌动，以一个飞快的速度与之融合，使得颜雅儿的精气神更快的变强，修为一节节的提升。

　　女子站在对面，目光温和，道芒环体。

　　转眼，三日过去。

　　这一天，颜雅儿体内冲出一股磅礴大力，生生从半步涅槃跨入了涅槃境界。

　　也是这时，天机神镜于她的神识海中变得稳定下来，和她完美融合在了一起。

　　“始祖，这……”

　　颜雅儿望向对面的自己一脉的始祖，感觉到自己跨入了涅槃第一重天，也感觉到了天机神镜和她彻底融合在了一起，安安稳稳的悬浮于她的神识海中，她现在可以自主使用，不过这个时候，她更多的还是在意天机神镜本身的事。这面神镜，竟然是以她们一脉的始祖以己身的少半本源和王体头骨锻造，她有些震撼。

　　女子显然知道颜雅儿在想什么，轻轻摇头，示意颜雅儿不要在这事上多谢。

　　“雅儿，天机神镜就交给你了。”看着颜雅儿，女子的目光很温和，道：“之后，你跟在护送你进入这里的那人身边。”

　　“跟在护送我进入这里的那人身边？”颜雅儿表情不由得一动：“林天吗？”

　　“算是我的拜托。”

　　女子道。

　　颜雅儿又是一惊，天机一脉的创始始祖，居然对她这个天机一脉的后代弟子说出“拜托”这两个字，而且，看上去，竟是为了林天，这让她既吃惊又困惑。这个无尽岁月以前的人，为什么看上去，似乎是很在意林天？他实在太古怪了！

　　女子看着颜雅儿眼中的疑色和震惊：“不用想太多。”

　　颜雅儿张了张口，哦了声。

　　她顿了顿，又问道：“跟在他身边，是……要一直跟着吗？这好像……”撇开天机始祖以拜托的说法让她跟在林天身边所带给她的惊讶不论，若真是让她一直跟在林天身边，那可能会给林天带去困扰，毕竟，她是女子，而林天，是男子。

　　男女，终究是有别，如果没有那种特别的关系，她怎么能一直跟在林天身边？

　　“不用一直跟着，只是，在他有任何需要的时候，以你天机神算之道配合天机神境，尽全力辅助他。”

　　女子道。

　　“没问题的始祖，就算您不这么说，我也会这么做。”颜雅儿认真点头，可眼中却满是惊疑，犹豫了下，还是忍不住问道：“只是，始祖您为什么会，会……”

　　她并没有多少朋友，对她而言，林天可以说是除却神算子这个师傅外最重要的人，只要林天开口，她自然会尽全力相助。只是，让她想不明白的是，自己一脉的始祖，按理说，不曾见过林天才对，可如今，为什么要以拜托的说法让她无论林天有任何需要，都以天机神算之道配合天机神镜去相助林天？那种感觉，就好像天机神算之道和天机神镜……都是为林天而创的。这实在是……太怪诞了。

　　“嗡！”

　　嗡鸣轻响，道芒颤动，天机始祖的身影忽而扭曲了一下，身形变得虚淡起来。

　　颜雅儿微微动容：“始祖，您……”

　　“只是当初留下的一缕印记，支撑不了太久，快要消散了。”女子看着颜雅儿：“天机神镜好好使用，我相信，你会在未来擎至完美，会尽全力相助他。我的时间不多了，雅儿，你出去吧，然后……”她望向神光圈外，道：“请他进来。”

　　颜雅儿微愣，压下心里的古怪，对女子认真行礼：“始祖，您的话，雅儿定当谨记。”对方是无尽岁月前留下的印记，她知道，以后应该见不到这位始祖了。

　　她缓步后退，很快从神光圈内退了出去，神光圈则是微荡了下，依旧存在着。

　　一时间，白塔内，所有人的目光都是落到她的身上。

　　“终于出来了！”

　　凌云道。

　　五行鳄盯着颜雅儿，略有些吃惊：“气质有些不一样了，唔，更贴近大道了。”

　　林天看着颜雅儿，这时候自然也是察觉到了这一点，不过却是没有多说什么。

　　“雅儿，怎么样了？”

　　神算子迎了上去。

　　“恩，始祖已经将神镜融入了我的识海，我达到了涅槃境界。”颜雅儿简单说了下，随即，移动目光望向林天，显得有些古怪：“那个，始祖请你进去一下。”

　　“嗯？”林天微愣，看向前方的神光圈：“我？进去？”

　　旁边，五行鳄，凌云和神算子几人又是动容，天机始祖在这个时候请林天进入神光圈，显然是有事要单独和林天相谈，这实在让一行人诧异，这是为什么？

　　“始祖如今只是当初留下的一缕神魂印记显化，时间不多了，快进去吧。”

　　颜雅儿看着林天。

　　林天表情有些古怪，天机始祖想单独和他相谈，是想问关于他的体质的事？

　　他顿了顿，虽然有些古怪，不过却还是点了点头，让小太初暂时待在外面，随即独自朝着神光圈内走去，转眼间便是跨入到神光圈内，消失在一行人眼中。

　　五行鳄等人面面相觑，都是诧异。

　　“这……鳄大爷又觉得古怪了，那天机始祖，怎么看都对林小子有些特别。”五行鳄说着，又望向颜雅儿：“小女娃，你家那个始祖，刚才都说了些什么？”

　　“是啊，那位漂亮始祖说了什么？”凌云道，又补充了句：“关于林小子的。”

　　就连神算子都不由得望向颜雅儿，实在是对于天机始祖对林天的态度很好奇。

　　“没什么，就是让我请他进去一下。”

　　颜雅儿摇头，没有在这事上多说什么。

　　……

　　这个时候，林天跨入神光圈内，再次见到了居于其中的天机始祖。

　　“前辈。”

　　他开口，准备弯腰行礼。毕竟，他现在是单独与对方相谈，总得有些礼数。

　　不过，也是这时，四周道芒涌动，竟是生生撑着他的身体，使得他无法弯腰。

　　这使得他微疑：“前辈，你这是？”

　　对面的女子，天机一脉的始祖，在阻拦他行礼？

　　天机始祖存活于无尽岁月前，距离如今也不知有多么悠久的历史，但看上去却是二十七八岁的模样，尽管没有真实的肉身，却也依旧交织着无尽仙灵道光。

　　她看着林天，眼神依旧温和，但其最深处却是带着一种种难以看穿的光彩。

　　其躯体越加的虚淡，静静看着林天，直到过去十数呼吸后，才是开口：“无眠之地，有您需要的东西。”说着，在林天惊讶的眼神中，朝着林天微微欠身。

　　“前辈，你……”

　　林天动容。

　　这个女子，天机一脉的始祖，无尽岁月前的强者，居然……朝着自己欠身？！

　　“嗡！”

　　道芒颤抖，这个时候，女子的虚影转眼间变得更加虚淡，出现一道道裂痕。

　　随即，嗤的一声轻响，其虚影直接崩碎，化作一缕缕的仙灵光，径直消散。

　　“这……”

　　林天站在原地，一脸愣色，同时也带着惊色。

　　天机神算一脉的这个始祖，态度太过古怪了。

　　也是这时，周畔光芒闪烁，神光圈裂开崩碎，化作丝丝缕缕的道芒散向四周。

　　五行鳄，凌云，神算子和颜雅儿等人居于这座白塔内，虽然看不见神光圈内的画面，也听不到神光圈内的声音，不过却一直都是在看着神光圈。这个时候，随着神光圈崩碎消失，一行人的目光便是自然而然都是落在了其中的林天身上。

　　“就剩你一个了？”五行鳄盯着林天：“那个天机始祖留下的印记，消散了？”

　　“恩，散去了。”

　　林天道。

　　说着这话，他微微有些发怔，又不由得皱眉，对于天机始祖的态度实在是想不通。


第1126章 跟着你，可以吗？

　　林天实在是有些困惑，堂堂天机神算一脉的创始始祖，无尽岁月前的强者，居然对着他欠身，这算什么？这等态度真的太奇怪了，让他无论如何都想不明白。

　　“怎么了小子？那个天机始祖都对你说了些什么，让你一出来就怔怔出神？”

　　五行鳄看着林天，好奇的道。

　　颜雅儿看向林天，眼神最是古怪，也不由得问道：“始祖都对你说什么了？”

　　之前，天机始祖对她提到的那些话，实在让她很在意，如今见到林天出来后有些发愣和皱眉，便是更加在意。

　　神算子和凌云也都不由得望向他，对于他这个时候发愣发怔也是非常的好奇。

　　“没有什么，随便谈了下。”

　　林天摇头。

　　他总不能说，他发怔皱眉的原因，是天机一脉的始祖竟然对他欠身行礼吧？

　　“真的没什么？”

　　五行鳄狐疑的道。

　　“没有。”

　　林天道。

　　他这么说着，却是时不时皱一皱眉头。

　　“一看就是有什么，不肯告诉我们。”

　　凌云翻白眼。

　　林天斜了凌云一眼：“真没有。”他说着，虽然心中很疑惑很古怪，不过却是暗自摇头，不再去多想，转而望向神算子和颜雅儿，道：“前辈，雅儿姑娘，可以出去了吧？”现在颜雅儿已经取到了天机神镜，是时候可以离开这片空间了。

　　“嗯。”颜雅儿对着林天点了点头，望向神算子，道：“师傅，我们出去吧。”

　　“雅儿，你去吧，师傅就暂时不离开了。”

　　神算子这么说道。

　　这使得颜雅儿一愣，林天也是微有诧异。神算子，暂时不离开，要留在这里？

　　“为什么师傅？”

　　颜雅儿问道。

　　神算子一笑，道：“天机神算一道，你原本就已经并不比师傅差，加之如今又取到天机神镜，修为跨入涅槃高度，无论是哪一方面，都已经是远远超过了师傅，已然可以独当一面，对于你，师傅可以完全放心了，就算之后再遇到不好的事，以你如今的能力，应该也能很好的解决。”神算子笑道：“刚才师傅就在想了，这片天机道场很不错，这座塔也很不错，师傅决定暂时就在这里面修行。”

　　“在这里修行？”颜雅儿又是一愣：“可是师傅，你一个人待在这里，这……”

　　“别这了，这些年来，师傅一直将你带在身边，如今你成长到了这等高度，是该自己出去闯闯天下了，就这么决定了。”神算子表情慈和，又望向林天，微微欠身道：“小兄弟，老朽师徒欠你的情谊已经很多，不过，这之后，雅儿如果有困难，还是得请你多多照拂下，她毕竟涉世不深。当然，若是有什么需要，或则是有什么她能帮得上忙的地方，不用客气，尽管提，雅儿定然会尽全力以赴。”

　　“前辈客气了，我不是说过吗，我和雅儿姑娘是朋友，相助朋友，理所应当。”

　　林天道。

　　随后，在这白塔内，颜雅儿与神算子告别，林天与神算子告别，五行鳄和凌云简单打了个招呼，之后才是走出这座白塔。

　　“嗡！”

　　颜雅儿结印，于白塔前打开一道旋涡门户，通过门户，可以看到外面的山谷。

　　“师傅，雅儿会定期回来看您。”

　　颜雅儿最后向神算子挥手，随即和林天等人一起跨入旋涡门户内，转眼消失。

　　随后，旋涡状的空间门户也消失不见。

　　神算子轻笑，重新走入白塔。他是天机神算一脉的传人，如今，他带着自己的弟子完成了当年的恩师的托付，完成了祖训，带着弟子打开天机道场取到了天机神镜，而弟子颜雅儿得到天机神镜，天机神术大进，将来可以擎至完美，修为又是跨入了涅槃境，各方面都极为出色。想到这些，他突然变得前所未有的轻松。

　　……

　　仙灵山谷内，虚空嗡鸣，一方旋涡状的虚空门户拉开，微光点点。

　　随即，嗖嗖嗖的几声，林天和颜雅儿等人相继从虚空门户中跨出。

　　“唔，又出来了。”

　　凌云伸了个懒腰。

　　林天表情平静，看着旋涡状的虚空门户消失，望向山谷外：“走吧，出去。”

　　“走着。”

　　五行鳄道。

　　颜雅儿朝着旋涡状虚空门户消失的地方最后看了眼，像是透过那里透明的虚空望向天机道场内的自己的师傅般，随即才是转身，随着林天等人朝外面走去。

　　当下，一行人离开这里，很快便是走出了极远，已经快要临近山谷的出口处。

　　林天步子很平缓，忽而偏头问五行鳄道：“无眠之地，你知道在什么地方吗？”

　　之前在白塔内时，天机始祖对他的态度让他很疑惑很古怪，使得他无论如何都想不通，对此，他也不再去多想，因为就算是他绞尽脑汁去想，也还是想不明白。这个时候，他想到了对方和他提到的那件事……无眠之地，有他需要的东西。

　　他不知道对方口中的东西具体是什么，但是，既然是天机神算一脉的始祖开口，他便是有理由相信，那个东西，应该是对他很重要。而对于无眠之地，他并不清楚，所以，自然只能问五行鳄，他觉得，熟知十方天域的五行鳄应该会知道。

　　“无眠之地？自然知道，处在这第九重天的东域极西位置，占地范围极广，里面坐落有许多远古的遗迹古殿等，但是却没有任何一点生机，且，时不时就会刮起一阵阵连准帝级强者都能湮灭掉的死亡风暴，所以又被称作是死域，是这片天域几个最为出名的禁区之一，危险得很，基本上，没有几个人愿意踏足其中。”

　　五行鳄道。

　　林天点头，五行鳄果然知道。

　　“接下来，去无眠之地。”

　　他说道。

　　“啥？”五行鳄瞪眼：“你这突然间又是发的什么神经，怎么老是喜欢往各个禁区绝地里跳？很好玩不成？”

　　林天斜了它一眼：“我去里面找东西。”

　　“找什么？”

　　“暂时还不知道。”

　　林天实话实说。

　　“……”

　　五行鳄十分无语，不过最终却是懒得对此多说什么，因为太了解林天了，一旦决定了什么事，九头牛都拉不回来。当然，最为主要的是，如今有小太初在身边，它觉得去闯闯无眠之地这个危险的禁区也没什么大不了，说不定还能在其中得到些什么了不得的仙缘，毕竟，传言那里面可是有着许多价值惊人的神物仙珍。

　　林天这时偏头，望向一旁的颜雅儿：“你呢雅儿姑娘，之后，有什么打算？”

　　颜雅儿看着林天：“唔，别叫雅儿姑娘了，显得好客气，和师傅一样，叫我雅儿就行了。”说着，她眨了眨眼睛，道：“那个，我想暂时跟着你，可以吗？”


第1127章 天机避险

　　听着颜雅儿的话，林天微愣：“跟着我？”

　　颜雅儿毕竟是个女孩子，这个时候说出跟着他这等话，让他略微有些诧异。

　　“嗯。”颜雅儿看着林天：“可以吗？”之前在天机道场时，天机始祖曾提到让她以后跟在林天身边，加之将她带大的恩师如今又居于天机道场修行，剩下她独自一人，这个时候，两相结合，她正好可以如天机始祖所言的那般跟着林天。

　　“哎哟，林小子，魅力不小嘛，一个漂亮的仙灵体，竟然主动开口要跟着你。”

　　五行鳄啧啧的道。

　　“我就讨厌他这点！”

　　凌云一脸的羡慕。

　　林天斜了眼一鳄一人，又望向颜雅儿，道：“只要你不介意，自然是没有问题，我也很欢迎，不过老实说，我如今的敌人挺多的，你跟着我，可能会有危险。”

　　“为了我和师傅，你可是把传世刀阁都给得罪了，我怎么会因为你的敌人多而害怕跟着你？而且，你不是说我们是朋友吗，既然是朋友，那，你的敌人，就是我的敌人，应该一起面对。”颜雅儿眨眨眼，道：“唔，怎么说呢，我的战力可能远远比不上你，不过应该也不会给你拖后腿，说不定，还是可以帮到你的。”

　　她说着，伸出一根纤细手指，指了指林天的脖子，道：“后面，看脖子后面。”

　　林天微愣，五行鳄和凌云则很好奇，都是不由得移动目光看向林天脖子后面。

　　随即，一鳄一人都是动容。这个时候，他们看到林天的脖子后面不知什么时候生出了一小块古纹印记，比蚂蚁的体积还要小上一圈。

　　“这是什么？”

　　五行鳄瞪眼。

　　林天以神念一扫，自然也是发现了这块突然多出的古纹，也是顿时脸色微凝。

　　“有人在以特殊秘宝结合你的气息进行追击，隔着遥远的虚空，无声无息间在你身上刻上了印记，很难察觉。带着这轮印记，无论你走到哪，都会被发现。”

　　颜雅儿说道。

　　这使得林天的表情又是一凝，这等印记出现在他身上，他毫无知觉，若非颜雅儿提醒，他估计一直发现不了，居然，有人隔着遥远的虚空做了这等事，以秘宝在他身上留下印记，然后以此来得知的所有行踪。这摆明了是不可能有善意！

　　“隔空在别人身上刻上印记进行追踪？说起来，鳄大爷记得天魔神宗好像是有着类似的这等秘宝，似乎是叫作魔踪符，只要知道某个人的气息或则容貌，以之演化融入魔踪符内，便可对这个人进行无休止追击，传言是这一脉的始祖闲暇时祭炼的东西。”五行鳄道：“另外，这东西，貌似是只对帝皇级以下的人有用。”

　　林天闻言，双眼顿时间微微眯了起来：“天魔神宗。”

　　说着，他体内金色神芒冲出，夹杂无形的道力，朝着这枚古印涌去，要将之震碎。不过，下一刻，他再次动容，以他如今的修为，竟然无法将这印记震碎掉。

　　“天魔神宗，荒古神殿，阴阳圣教，不朽剑岛，各自有一个混沌境的帝皇出手，借着魔踪符合力留下的这枚印记，混沌帝皇之下，没有人能抹掉，让你身边的小家伙动手。”颜雅儿眉心交织着一缕缕仙灵光，显然是在进行着什么推算：“快一些，他们要追过来了。虽然有些模糊，但是，其中有帝皇七重天的强者！”

　　听着这话，林天等人都是动容，林天连忙开口，对头顶的小太初道：“小家伙，抹掉它！”帝皇七重天的强者可是非常可怕，而且还有其它三个帝皇随着一起，这么一股可怕的杀力，绝对能席卷八荒，镇压六合，就算是小太初也不一定能挡住，毕竟，小家伙虽然非常不凡，实力很惊人，可终究是才刚刚出世没多久。

　　“咿呀！”

　　小太初叫了声，洒下一片六色神光，直接将林天脖子后面的那块小印记笼罩，嗤的一声碾碎。

　　……

　　未知的所在，高山巍峨，四道身影行在一起，体外皆笼罩着朦胧光幕，其一魔芒交织，其一剑光环绕，其一阵力翻涌，其一阴阳光涌动，都有帝威缠绕周畔。

　　四道身影速度很快，一步便是数百里，不过下一刻，却是忽而间都是驻足。

　　“气息，消失了！”

　　其中一人沉声道。

　　“蝼蚁！”

　　另外三人都是目光冰冷。

　　四道身影，分别是天魔神宗，荒古神殿，阴阳圣教，不朽剑岛的一个帝皇老祖，这四大顶级大势力，各自一脉这一代的年轻至尊被林天杀死，令的几个大势力的主人都是怒极，而因为林天身边有帝皇级的小太初存在，所以，这几个大势力的当代主人只能惊动各自一脉的帝皇老祖，随后，四大派都是有帝皇强者走出。

　　当然，他们这等人物走出来，自然不是简单的要给后代天才报仇，而是知道了林天身上有着纯质阳炎，有着永恒杀阵，有着太阳心经，有着凌天剑经，这些东西，纯质阳炎可以使天魔神宗的天魔诀擎至完美，永恒杀阵对于阵道一脉的荒古神殿意义重大，太阳心经对于修阴阳力的阴阳圣教是一宗神藏，凌天剑经对不朽剑岛也是作用非凡，这样四宗宝藏，纵然是对这几脉的帝皇强者也有着大诱惑。

　　四大脉的这四个帝皇老祖走出，第一时间聚到一起，又借助天魔神宗的魔踪符，合力在林天身上刻下印记，要一举拿下林天，取到各自的东西。却不想，印记才刚刚刻印而下，他们正准备追击过去，那所刻下的印记，便是直接消失掉了。

　　“不应该！就算他身边的那头小兽处在帝皇级层次，可以强行抹掉那枚印记，但是，在抹掉之前，首先是要先察觉到它的存在，而正常而论，我们四人合力以魔踪符刻下的印记，是刻在他的身上，那头帝皇级的小兽，应该没可能发觉才对，至于他自己和他身边那一人一鳄，更加不可能发现的了，究竟是哪里出了问题！”

　　天魔神宗的帝皇低沉道，眼中暗幽魔芒交织。

　　……

　　第九天域山川巍峨，天空蔚蓝，林天一行人已经远远离开了仙灵山谷的范围。

　　“雅儿姑娘，这次可真的是多谢你了，若是不然，结局可能会不怎么妙。”

　　林天对颜雅儿道。

　　他没有想到，天魔神宗等四个大势力居然已经有帝皇级人物走出来了要对付他，而且以魔踪符这等秘宝合力，无声无息间在他身上刻下了印记，以此来锁定他的行踪追杀他，这实在是件很危险的事。可以说，这次若不是有颜雅儿察觉到了这等事并且加以提醒，他们估计转眼就会面对四个帝皇的合力围杀，而且其中还有着帝皇七重天的存在，真要是如此，就算有小太初在，估计结局也很不乐观。

　　“唔，不是说好了吗，叫我雅儿就行了，雅儿姑娘……听起来好客气的。”

　　颜雅儿道。

　　她说着，眼睛轻眨了下，气息空灵，又带着一股青春活力，显得很有魅力。

　　林天不由得一笑：“一时间没改过来。”

　　颜雅儿也笑了下，道：“那，我可以跟着你吗？你看，我还是很有用的吧？”

　　林天略有汗颜，没想到颜雅儿会说出“我还是很有用的吧”这等俏皮的话来。

　　“只要你不介意就行。”

　　他笑道。

　　颜雅儿点头：“嗯，那就当你答应了。”

　　她脸上带着轻笑，气色红润，容颜倾城，配合着空灵的气质，非常的动人。

　　旁边，五行鳄这时候望着颜雅儿，不由得开口，道：“小女娃，之前你感应到林小子被隔空种下魔踪印记，随后又进行了反推算，其中可是涉及到了四尊帝皇，而且还有帝皇七重天的人，怎么感觉上去，你没有受到一点影响？你们的天机神算之道，不是每一次推算，都要付出一定代价吗，就算你是仙灵体，受大道庇护，也应该会有点微损吧？可现在，感觉上去，你似乎连一丝气血都没有耗费。”

　　“凌大爷刚才也在想着这个问题。”

　　凌云这时也开口。

　　林天看着颜雅儿，确实没有感觉到颜雅儿在推算四个帝皇强者后有丝毫损耗，顿了顿道：“应该是和天机神镜有关。”

　　“恩，是这样。”颜雅儿点头，道：“以我如今的修为，哪怕是作为仙灵体，同时推算四尊帝皇，也得付出微小的代价，不过，有始祖留下的天机神镜护体，却是没有了这等影响。”她说着，又道：“之前，感应到林天脖子后的那块古纹印记，也是因为识海中的天机神镜示警，所以我才能在第一时间知晓，那四大势力的帝皇，在那时候刚好做下那块印记。”

　　五行鳄点头：“原来如此，还真是因为天机神镜的关系。这神镜，当真不凡！”

　　“嗯，因为它的本质是……”

　　颜雅儿开口，随即又立刻察觉到失言了，连忙止住接下来的话，没有再说下去。

　　“嗯？本质？”凌云问道。“本质是什么？”

　　五行鳄也是望过去，听到颜雅儿提到神镜的本质，但却没说完，很是好奇。

　　颜雅儿摇头，笑道：“没什么没什么。”天机神镜的本质，她还真不好随意讲出。

　　旁边，林天看着颜雅儿，想到，颜雅儿应该也是发现了天机神镜是由天机始祖的少半本源和王体头骨锻造而成，否则，表情不可能如此。不过，想一想，颜雅儿与天机始祖同为仙灵体，在融合神镜后知道神镜的本质，当是再正常不过了。

　　他干咳了声，打断准备继续追问的五行鳄和凌云，道：“别多问了，干正事要紧，我们去无眠之地。”


第1128章 不灭骨群

　　天机神镜是天机一脉的始祖以己身的少半本源和王体头骨锻造，这等事本身并没有什么不可讲，不过，因为天机始祖是女子，所以他觉得还是不讲出比较好。

　　“走吧，找个具有大域传送阵的大势力，借助传送阵，直接前往东域去。”

　　林天说道。

　　五行鳄点头，扫了眼四周道：“距离这里最近的大势力，貌似是锁雷仙门，和北紫神教一样，为这片天域第二层次的大势力，具有通往其它三大域的传送阵。以我们的速度，御空而行，大致两日时间便可到达，然后借这个宗门的传送阵前往东域。”

　　“那就走吧。”

　　林天道。

　　“走着！”

　　凌云道。

　　五行鳄腾空，在前带路，就要前往锁雷仙门。

　　“那个，等等。”颜雅儿这时候突然开口：“其实，刚才我就在想一个问题了……”她说着，指向林天头顶的小太初，道：“这个可爱的小家伙，绝对是处在帝皇境无疑，这样的话，它好像可以直接撕开空间，带我们横渡到东域吧？”

　　林天，五行鳄，凌云：“……”

　　两人一鳄张了张嘴，一时间都有些愣了。对啊！小太初能轻易抹杀准帝，绝对是帝皇级，撕裂空间进行四大域间的传送，完全可以做到，他们为什么要借助别人的传送阵？之前从西域来南域的时候，为什么要跑到北紫神教去借传送台？

　　“完全忘记这一点了。”

　　林天道，颇有些想苦笑。

　　“这个……”

　　“我也忘了。”

　　五行鳄和凌云皆发囧。

　　“我也是刚刚才想到。”颜雅儿道：“唔，上次一定是因为被追杀，脑袋昏了。”

　　一时间，三人一鳄都是一副尴尬的模样，随即又都望向小太初。

　　“咿呀？”

　　迎着一行人的眼神，小家伙炸了眨眼。

　　林天干咳，从五行鳄那里取来无眠之地的具体坐标，对小太初道：“小家伙，撕开下空间门户，我们到这个地方去。”他将无眠之地的具体坐标告诉小太初。

　　小家伙奶声奶气的叫了声，背后双翅一抖，六色神光交织，顿时间撕开一条虚空大裂缝。这条裂缝大约丈许宽，从这里透过裂缝望向对面，隐约间可以一片赤黄色的大地，宽广无边，难以看到尽头，时不时有黑色的龙卷自那其中划过。

　　“那就是无眠之地？”

　　林天神色微凛。这个时候，他只是透过虚空大裂缝望向对面，便就能感觉到一股极寒的气息，这让他不由得心中暗惊，要知道，他如今可是涅槃三重天的修为，半步帝皇境之下几乎已经是无敌的存在了，可就是如此，望着那片赤黄大地时，却依旧感觉到了寒意。

　　五行鳄点头道：“不错，准帝在里面都死掉了不少，名副其实的一处死域。”

　　“确实是有些渗人。”

　　颜雅儿看着对面道。

　　林天看着对面，平缓了下心绪，道：“没什么大不了，不过是一片禁区而已。”

　　说着，他当先跨步，走入虚空大裂缝。

　　随即，颜雅儿等人紧跟在身后，也都步入虚空裂缝中。这之后，仅仅只是刹那间而已，一行人周边的场景发生大变化，直接从南域跨到了东域的无眠之地外。

　　“呼！”

　　前方，乌风一缕缕卷过，带起一片片黄沙。

　　“无眠之地。”

　　林天低语。

　　这一刻，近距离来到无眠之地外，之前的那股冰冷感变得更加清晰了，使得他感觉自己仿佛来到了一片冰寒绝渊之下般，强横的战体不由得微微抖了一下。

　　顿了顿，他看向内里，道：“走吧。”

　　说着，他直接往前，跨入无眠之地。

　　天机神算一脉的始祖称这片无眠之地内有他需要的东西，他相信对方不会骗他，而且相信，那个东西对他而言一定非常重要。

　　颜雅儿跟在他身后，也跨入到其中。

　　五行鳄和凌云自然不会迟疑，都是跟了上去。

　　转眼，一行人齐齐走入无眠之地，只感觉空气更冷了，且，无眠之地内的乌风也是不由得变得剧烈起来，刮的虚空嗡嗡的响。

　　“妈的，果真是一片邪地，让人发悚！”

　　凌云缩了缩脖子。

　　林天斜了他一眼：“好歹也是涅槃境界的人，出息点行不行？”

　　“凌大爷是有什么感觉就说什么感觉，这叫实在，懂不？”

　　凌云翻白眼。

　　“懂你妹。”

　　林天随口道了句，继续往前走去。

　　无眠之地内的空间显得有些昏沉，空中飘着淡淡的黑雾，随着一行人越来越往深处走，空气中的寒意便是越来越重，空气本身，都感觉像是要被凝结了一般。

　　“小子，之前就问过你，你来这里具体是找什么？不会真的是不知道吧？”

　　五行鳄问道。

　　“不知道。”林天实话实说，接着道：“不过，没关系，具体范围已经定格在这片无眠之地内，这就足够了，等我靠近它的时候，应该会生出特别的感应。”

　　五行鳄：“……”

　　行于这片无眠之地中，林天走在最前方，一晃眼便是半个时辰过去。这半个时辰的时间，一行人走出了很远，视野中渐渐浮现出了一座座破败的建筑殿宇，有不少枯黄的骸骨和兵器散乱的落在地上，有些甚至陷进了黄沙中，显得很荒凉。

　　“不提地上的那些骸骨和兵器，这一座座的破败殿宇，看上去似乎都已经是有非常悠久的历史，至少是超过十万年。”

　　凌云道。

　　“自然，第九天域的几片禁区，每一处所处在的岁月，距离当代都是一个迷，难以说的清具体有多久，但是可以肯定的是，十万年是绝对少不了的。”五行鳄道：“这些破败的殿宇一开始就落于这片无眠之地内，自然也是超过了十万年。”

　　林天扫了眼眼前的一座座破败殿宇和地上的骸骨残兵，倒是不曾在意，神念放开，感应四周，同时朝着更深处走去。

　　不过，下一刻，他忽而停下了脚步。

　　“怎么了？”

　　颜雅儿问道。

　　五行鳄和凌云也都看了过来，有些好奇林天为什么突然停下来。

　　“嘎！”

　　也是这时，一道轻响传出，像是骨头在扭动的声音。

　　不远处，一具骸骨抖动，缓缓站起。随后，四周，更多的骸骨动了，相继站起，转眼间就是密密麻麻一片，有的缺手，有的断腿，有的甚至没有头骨，不过，却都是散发着一股森然寒意，如同是一片死亡的枯骨军团，将一行人围在最中间。

　　“这？！”

　　五行鳄瞪眼，这些原本散乱在地的骸骨，居然在这一刻全部从地上站了起来。

　　框铛一道金属声响起，一具遍布裂痕的灰色骷髅弯身，自黄沙中捡起一柄锈迹斑驳的断刀，骨头嘎巴的响，直接扑向林天，瞬间便是闪过了十数丈的距离。

　　“妈的，一具骷髅而已，居然移动的这么快！”

　　凌云骂道。

　　林天看着骷髅扑来，显得很平静，意念微动，体外顿时有凌天剑芒显化，发出铿锵一声剑鸣，朝着扑杀过来的骷髅斩去，转眼间便是落在对方的骷髅骨架上。

　　“叮！”

　　一道脆响声传出，金色的凌天剑芒像是斩在坚硬至极的神铁金属上般，溅射出一缕缕的星火之光，随后生生碎掉，竟是没有伤到扑杀过来的骷髅骸骨分毫。

　　“这？！”

　　五行鳄等人都是一惊，他们可是很清楚林天如今的修为，处在涅槃三重天，战力强极，半步帝皇下没有几人能是对手，可是如今，这样的林天劈出的剑光，居然被一头看上去像是风一吹就要粉碎的骷髅给挡住了，竟然没有被劈碎掉。

　　纵然是林天自己也动容，刚才那道凌天剑光虽然是他随意劈出，但威力却是不小，就算是一宗神器挨上，也绝对会瞬间四分五裂，可是如今，却没能毁掉眼前这具本身就遍布裂痕的灰色骷髅，甚至是没能在对方的骨体上留下一抹印记。

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，灰色骷髅持着断刀，转眼冲到了林天身前，一刀斩了下去。

　　一时间，随着喀的一声嗤响，林天身前的虚空都被劈开了，其刀势强的惊人。

　　林天侧身，避开这一刀，随即右手扬起，以手肘狠狠压在对方的头颅骨上。

　　这一击可不轻，随着砰的一声，当即便是将灰色骷髅崩倒在地。

　　随后，林天抬腿，一脚踩下。

　　因为刚才的凌天剑芒连一丝痕迹都没有在对方身上留下，所以，这一脚，他直接用上了九成的体魄力，喀的一声便是将灰色骷髅踩的四分五裂。

　　不过，下一刻，他又是动容，他所踩裂的灰色骷髅直接在他脚边扭动，碎裂的骨体竟然转眼凝结在了一起，重新聚出骨身，一翻身持刀斩向他。

　　“这……还能重聚？！”

　　凌云瞪眼。

　　林天凝眉，右手握拳，迎上重聚出的灰色骷髅。

　　这一击，他带上了一丝混沌帝拳的力量，生生将这灰色骷髅击的粉碎，骨灰满天飘，断刀滚落，嗤的一声插进不远处的黄沙里。然而，下一瞬间，他再次动容，满天的骨灰竟是自行倒转而回，于他眼前再次凝聚出灰色骷髅，依如之前。

　　这一次，连五行鳄都是一惊：“这都还不死？！”

　　框铛一声，灰色骷髅自黄沙中拔起断刀，骨架嘎巴的响，嗖的又扑向林天。

　　且，在这同一时间，四周的其它骸骨也动了，如亡灵骨军般朝着一行人压去。


第1129章 洪荒古庙

　　骨军的数量不少，密密麻麻一片，眨眼间便是冲到一行人近前，带起一股冰冷渗人的气息，像是地狱里的亡灵军团杀了过来，随着移动，荡起满天的黄沙。

　　林天右手并剑指，一翻一转，顷刻间唤出满天的金色剑气，如剑雨荡向四周。

　　这次的剑芒非常强横，眨眼劈碎持断刀扑向他的那灰色骷髅，随即，其它从四周冲来的一具具骸骨也都遭了难，冲在最前方的一片骨军全部被劈的四分五裂。

　　“嘎！”

　　“嘎！”

　　“嘎！”

　　骨头扭动的声音一道道，四周，被林天劈碎的骨军开始重聚，很快再显而出。

　　“这……全都杀不死？”

　　凌云惊讶。

　　“鳄大爷来试一试。”

　　五行鳄道，直接撑开大五行术，化作一股五行龙卷，当场碾碎掉不少骨军。

　　只是，下一刻，被崩碎的骨军再次重聚，很快再次站起，朝着一行人杀来。

　　“真杀不死？！”

　　五行鳄瞪眼，大五行术，可是它如今最强的手段。

　　骨军密集，皆是交织着冰寒的气息，像是从地狱中冲出，将四周围了个水泄不通，同时朝着一行人发动攻击。它们攻击的方式非常简单，如普通的武者般挥动骨手骨腿，但是杀伐力却是非常可怕，每一次攻击都使得虚空震颤，嗡嗡而响。

　　林天动手，荡开一片剑芒飓风，将冲到他们近前的一群骨军全部给荡飞开去，一个个相继崩碎。不过，这却依旧没有什么实质效果，下一刻，这些崩碎掉的骨军再次重聚而出，真仿若永远杀不死，再次扑杀过来，使得他不由得皱了皱眉头。

　　“这里缠绕有亡灵道则，是这种道则在影响他们，亡灵大道不灭，这些骨军便是不朽。”颜雅儿开口，体外交织仙灵光，对林天道：“用封印术抹除它们。”

　　林天表情微动，右手一扬，祭出四象封印，将冲到他近前的又一片骨军笼罩。

　　当下，这片骨军骨体大颤，像是在做着什么挣扎，随后全部倒下，原本坚硬的骨体如同豆腐般，掉在地上后直接便是碎成了渣，一时间没有能够再重聚出来。

　　“有效！”

　　五行鳄和凌云都是动容。

　　林天眼中也是稍有异色，不过很快便是平静下来，双手结印，以更强的神力祭出四象封印，唤出一张巨大的四象道图，将这个地方的骨军全部覆盖在其下。

　　一时间，嘎巴嘎巴的声音不断响起，一群骨军转眼间便是全部碎成了骨渣。

　　顿时，这个地方变得安静了下来。

　　“厉害。”

　　他看向颜雅儿笑道。

　　方才，他连续攻杀了数次都没用，颜雅儿却是转眼就抓住了这些骨军的弱点。

　　“不愧是精通天机神算的仙灵体！”

　　五行鳄道。

　　颜雅儿轻笑，谦虚道：“不算什……”

　　“轰！”

　　大地忽而震动起来，打断颜雅儿的话，有一片片狂风忽而生出，席卷十方。

　　放眼望去，一行人走来的路上，惊人的灰蒙蒙雾霭风暴朝着这里冲来，所过之处，四周的大石沙尘等全部被卷到其中，虚空瞬间被湮灭掉了，有一股极为悚人的气息夹杂在周畔。

　　“死亡风暴！准帝被卷入其中都活不了！”

　　五行鳄变色。

　　“走！”

　　林天道，这等灰色风暴，让如今的他都有一种心悸的感觉，说不出的压抑。

　　当下，一行人果断迈开脚步，速度都是非常快，眨眼便是数千丈。

　　后方，灰蒙蒙风暴看似移动的很缓慢，但实际上却非常快，而且夹带着一股摧枯拉朽的力量，几座建筑残殿被淹没后，直接便是碎成了土灰。随后，这等灰色风暴只眨眼间便是涌动到一行人身后，像是从地狱中冲出的死亡洪流覆盖而下。

　　林天挥手，大片凌天剑芒斩出，化作一股金色剑雨击向后方，阻拦风暴靠近。

　　只是，灰色风暴太过可怕，他所劈出的凌天剑芒直接被压碎，没有丝毫用。

　　轰隆隆！

　　虚空轰鸣，灰色风暴席卷而过，转眼间将一行人覆盖在其中。

　　顿时，一行人都是感觉躯体一震，灰色雾霭似乎无孔不入，直接没入他们体内，使得他们都是感觉到了一股锥心的疼痛，血肉似乎在被腐蚀。

　　“不行！挡不住！”

　　五行鳄咬牙。

　　另一边，林天撑起大道法则和王域都无用，无法抵挡住这等灰色的死亡风暴。

　　“小家伙。”

　　最终，他只得开口，让小太初出手。

　　小太初奶声奶气的叫了声，六色神光一闪，直接撑起一方六色光幕，将林天笼罩，同时也将颜雅儿，五行鳄和凌云也一并护在其中，直接隔绝了灰色的死雾。

　　一时间，一行人都是松了口气。

　　“真是可怕。”

　　颜雅儿不由得道，这等灰蒙蒙的死亡风暴席卷过来，她的天机神算之道完全起不到什么用，实在是这等死亡风暴太过于恐怖了，帝皇之下，估计谁也挡不了。

　　林天看着这等死亡雾霭，也是暗自心惊，算是真切的体会到了这片无眠之地的可怕，被这等死亡风暴卷入，若不是有小太初在，他们估计都得在这里遭难。

　　“呼！”

　　乌风席卷，灰蒙蒙一片，这个时候，一行人整个被死亡风暴笼罩着，四周的方向渐渐有些看不清了，神识被完全压制。

　　“这下可麻烦了，这等死亡风暴一旦出现，传言至少得持续三个月之久，在这个过程中，神识被压制，视野难以看清，几乎很难移动，只能待在原地了。”

　　五行鳄无奈的道。

　　“不用担心，也不用待在原地，跟着我走就行了。”

　　林天道。

　　小太初趴在他头上，祭出六色神光将他们一行人护在其中，他则是在这一刻睁开破妄神眼，一时间，淡淡的龙纹光浮现，于他的双瞳瞳仁上凝聚出龙纹环。

　　顿时，原本他有些模糊的视野顷刻变得明亮起来，四周的一切都能清晰看到。

　　五行鳄眼中一亮：“对了，忘记了你还有着这双神眼，可以看穿诸多虚妄。”

　　“走吧。”

　　林天道。

　　小太初以六色神光护着他们，他在前带路，破妄神眼看穿诸物，朝深处走去。

　　这片无眠之地内，到处都是赤黄色沙尘，一行人往深处走去，转眼便是三日。

　　轰隆隆！

　　这一天，无眠之地大震，沙尘席卷，遍布满天，纵然有小太初撑起六色神光护住一行人，但是，一行人在这个时候依旧是不由得生出了一股冰寒和压抑感。

　　“这等死亡风暴，变得更加可怕了。”

　　颜雅儿说道。

　　“是这样。”

　　林天点头。

　　他睁开着破妄神眼后，不仅可以看穿很多东西，灵感也是增强了许多，这个时候清晰感觉到灰色的死亡风暴变得更恐怖了，比起三日前，可怕了两倍有余。

　　“小家伙，有压力吗？”

　　他问小太初。

　　“咿呀。”

　　小家伙奶声奶气的叫了声，懒洋洋的趴在他头上，显然是一点压力也没有。

　　林天一笑，暗道自己瞎担心了，毕竟，怎么说小家伙也最少能比得上一个帝皇三重天强者，这等死亡风暴虽然可怕，不过，想要让小家伙生出压力，估计还是完全没有可能的事。他自顾自的摇摇头，随即，继续朝着无眠之地的深处走去。

　　“呜！”

　　无眠之地内，乌风更响，灰色的雾霭变得越来越浓，空间被一寸寸的腐蚀。

　　林天等人有小太初的六色神光护体，没有什么威胁，继续朝着深处空间走去。

　　如此，一晃眼，足足七日过去。

　　这一天，前方忽而出现一座古庙，高约三丈左右，显得很破旧，黄色的庙门上坑坑洼洼，似乎风一吹就能碎掉。

　　顿时，一行人都是动容。

　　“这……”

　　死亡风暴席卷而过，任何东西沾染上都是被直接湮灭掉，但是这个时候，眼前这座本省就很破旧了的古庙却是保存了下来，竟然没有受到一丝一毫的损坏。

　　“进去看看！”

　　林天道，眼中有精芒交织而出。

　　能够在这等死亡风暴中保存下来，丝毫不损，足以说明这座古庙很不一般。

　　“走！说不定里面有什么神宝！”

　　五行鳄双眼放光。

　　当下，一行人在小太初的六色神光的庇护下，很快都是进入到了古庙之内。

　　始一进去这庙中，一行人忽而都是感觉浑身一松，之前在外面时的那种压抑感直接消失的无影无踪。

　　“小家伙，暂时收起神光。”

　　林天对小太初道。

　　这个时候进入这座古庙中，之前的那种压抑感消失了，且四周没有一丝一毫的那种灰色雾霭，就算是没有小家伙的六色神光护体，他们也不需要担心什么。

　　小家伙应了声，缓缓将六色神光收起。

　　直到这时，一行人方才是真正开始打量这座古庙，发现庙内的空间并不大，大约也就百余个平方，但是却显得很空旷，立着九尊古怪的塑像，有人头兽身，有兽头人身，也有全兽身，虽然都是以泥土塑造，但却给人一种非常真实的感觉。

　　“唔，这些塑像，看上去……怎么感觉像是洪荒时代的人们所供奉的图腾？”

　　五行鳄嘀咕道。


第1130章 图腾愿力

　　听着五行鳄的话，林天稍有动容。

　　对于“图腾”这两个字，他自然不会陌生，传言那是在最为古老的时代因为帮助万灵抵御各种天灾而被当时的人们所敬重的强大生灵，人们渐渐为这些强大生灵塑像膜拜，最后将之尊为图腾，世代供奉。

　　“你确定，这是图腾塑像？”

　　他稍有诧异。

　　事实上，从古而今，历经这么悠久的岁月，当年的图腾早已经没有人供奉了，甚至于，如今已经没有人提起那些古老的图腾，在这个时候，眼前这座古庙里摆着这么几尊塑像，被五行鳄称作可能是洪荒时代的图腾塑像，多少让他有些惊讶。

　　颜雅儿和凌云显然也知道图腾这等存在，都是很好奇，齐齐朝着五行鳄望去。

　　“唔……应该没错的，鳄大爷曾经在一本野史上见到过这其中的两三尊塑像的记载，稍稍还有些印象。”五行鳄看了眼四周，接着道：“而且，这座古庙里除了这九尊塑像外并没有其它特别的地方，但是却能够抵御外面那可怕的死亡风暴，足以说明是和这九尊塑像有关，绝对是那等古老岁月里被世人供奉的图腾塑像。”

　　凌云疑惑，道：“可是，你也说了，这只是塑像而已，本质上来说，不过就是石头泥土罢了，并非是图腾本身，不应该能抵挡住外面的死亡风暴的侵袭吧？”

　　“这……”

　　五行鳄语塞，一时间倒是不知道说什么了，貌似，凌云说的并没有什么错。

　　“有这么一种说法……”林天看着九尊塑像，开口道：“当某种东西长时间受到人们的虔诚膜拜时，内部会渐渐生出一种特别的力，称作是愿力，是一种不同于神力，魔力和真元等的神奇力量，具有诸多神效。”当年生活于那颗水蓝色星辰上时，他曾研读过佛家的一些经文，愿力这两个字，便是佛经中的一种佛语。

　　“愿力？”

　　颜雅儿，五行鳄和凌云都是露出异色，他们还是第一次听到愿力这两个字。

　　五行鳄望向九尊塑像：“你是说，这九尊图腾塑像内，凝结了那种神奇的愿力，是那种愿力护住了这座古庙，抵住了外面那连准帝都能湮灭的死亡风暴？”

　　“猜测而已。”

　　林天道。

　　“嗡！”

　　突然，他的神识海中，底部的七彩神剑微震，一缕缕七彩光芒溢出，居于他的神识海内，如同水纹涟漪一般荡开，其方向，竟然是直指前方的九尊图腾塑像。

　　这使得他表情一动，识海中的七彩神剑居然在这时生出反应，指向了那九尊图腾塑像，让他有些意外。同时，这一幕也让他心中顿惊，因为，神剑一旦生出反应指向某物，那么，被指向的东西便就绝对非同寻常，他早已经熟知了这一点。

　　“怎么了？”

　　颜雅儿问道，看出了他的异样表情。

　　五行鳄和凌云自然也是发现了，偏头望向他，都是显得有些好奇。

　　林天摇头，暂时没有多说什么，看着那九尊塑像，缓步走到近前。

　　九尊塑像的表面都已经是集满了灰尘，甚至于，有些地方有着一缕缕的蜘蛛网线，而随着他来到它们近前，他的识海中，神剑荡出的七彩光芒变得更浓郁。

　　这使得他表情又一动，眼前这九尊塑像，绝对非同一般！

　　他看着九尊塑像，伸出右手落在其中一尊塑像上，想着先将其上的灰尘擦掉，然后再细究，不过，就在他的右手落在这塑像上的一瞬间，其右手心中的剑纹瞬间大亮，随即，这尊塑像跟着一颤，一圈纯白色的光芒直接从其中涌动了出来。

　　顿时，林天露出惊容，颜雅儿等人也都是变色。

　　“嗡！”

　　纯白色光芒自他右手触碰到的图腾塑像中涌出，带着一种神圣的气息，随即，下一刻，其它八座图腾塑像随之颤动，亦是有一缕缕的光芒自内部涌动了出来。

　　这些光芒，都是呈现着纯白色光泽，都是夹带着神圣的气息，始一出现，便是如同受到了牵引般，全部朝着林天涌去，转眼间便是将林天整个笼罩在了其中。

　　“这，难道就是林小子说的那种……愿力？！”凌云瞪直了眼：“真……真有这种力量？！”

　　旁边，五行鳄和颜雅儿也都是吃惊。

　　“嗡！”

　　纯白光芒涌动，发出嗡鸣，不断自九尊塑像内涌出，近乎要将这座古庙填满。

　　林天被笼罩在这其中，只感觉浑身毛孔瞬间舒展了开来，五脏六腑为之加速跳动，无名大道法则也随着一起沸腾，身体不由自主的开始吸纳这些纯白色光芒。随即，他的精气神开始飞快的变得强盛，修为也是以一个惊人的速度开始攀升。

　　他看着九尊塑像，看着一缕缕的纯白色光芒不断汹涌而出，心中不由得大惊。

　　从佛经中看到过愿力这两个字，他刚才虽然道了出来，称九尊塑像内可能是聚集了这样的力量，但那却仅仅只是一种猜测，毕竟，佛经上虽然有记载着“愿力”这两个字，但终归有些虚无缥缈。但是现在，随着这等纯白光芒不断自九尊塑像内涌出，他真正惊讶了，强大的直觉在一瞬间告诉他，这似乎……就是愿力！

　　九尊塑像抖动，更多的白色光芒涌出，无比的纯粹，比神脉级的灵气还要纯粹无数倍，完全不含丝毫杂质，如同是天地开辟之初的圣光灵源，神圣气息极浓。

　　林天居于这等光芒中，五脏六腑跳动的更快，精气神和修为更迅速的攀升。

　　“神剑突然生出反应，就是因为这等愿力？！”

　　他心中动容。

　　他看着四周的这等白色光芒，心中震惊，怔怔出神，直到过去八个呼吸后才是清醒了些。随即，他深吸一口气，快速让自己变得平静，然后望向颜雅儿等人。

　　“你们也来！”

　　他说道。

　　他这么说着，体内冲出一股柔和的金色神光，直接将颜雅儿等人拉到身旁。

　　顿时间，颜雅儿，五行鳄和凌云皆被这等白色光芒笼罩，都是不由得一颤。

　　“好纯粹的能量！这……”

　　五行鳄忍不住出声。被林天拉入到这等白色光芒的范围内，它感觉周身的每一个毛孔都在瞬间张了开来，经脉脏腑等都开始加速跳动，精气神急速的变强。

　　同一时间，颜雅儿和凌云自然都是有着同样的感觉，眼中的惊色变得更浓。

　　“炼化它们修行！”

　　林天道。

　　这等白色光芒，内蕴的能量太浓了，纯粹到了极点，比神脉还要惊人无数倍！

　　说着，他又对小太初道：“小家伙，帮我们护法。”

　　小家伙绝对是处在帝皇领域，而且，当是超过了帝皇三重天，处在这等高度上，这里的这些白色光芒对小家伙而言，便是应该没有什么大用，毕竟，量不多。

　　“咿呀。”

　　小太初闻言，奶声奶气的叫了声，从林天头上离开，飞到一旁，安静的待着。

　　林天放下心来，有小太初护法，接下来的修炼，他不需要有任何担心。当即，他对着颜雅儿等人点点头，随后闭上眼，直接在原地坐下，将太阳心经运转起来，使得这些白色光芒更加快速的朝着他体内涌入，在他的意念控制下流向身体各处。

　　这等光芒无比纯粹，在进入身体中后，炼化的过程相对灵气而言要简单许多，转眼就能被血肉经脉等吸纳。

　　一时间，他体外的金色神光渐渐变得浓郁，精气神和修为更加快速的攀升。

　　同时，另外几个方向，颜雅儿等人体外的气息也都是以极快的速度往上冲。

　　小太初飘在庙内一旁，安安静静的看着几人，随即，目光又是落在林天的身上，水汪汪的大眼睛时不时的眨动两下。

　　“嗡！”

　　林天体外，金色神光越加强盛，飞快吸纳自九尊塑像内涌出的白色光芒修炼。

　　如此，一晃眼，足足一个月过去。

　　一个月后，这一天，他所散发出的气息开始变得微弱，强大的战体慢慢石化。

　　自跨入涅槃境界，这个时候，他开始第三次蜕体，朝着涅槃第四重天迈去。

　　而对于这等事，他自是能感觉到，当即让自己精心凝神，道心变得无比安宁。

　　如此，渐渐的，他身上的气息变得越来越弱，身体更多的部分开始石化，从双腿到腰部，从腰部到胸膛，从胸膛到双手，再到脖颈，然后头颅，最终，整个身体都变作了灰暗的石质。这时，他的气息近乎是完全消失，如同是湮灭了般。

　　只是，在其石质的眉心处，却是又能看到一点璀璨的光亮，如同是不灭的圣源般，稳稳的护着他的生命。

　　很快，他保持着这等石躯，又是足足一个月过去。

　　“喀！”

　　这一天，随着一道脆响传出，他的石质躯体开始出现裂痕，转眼全部碎开，一具新的体魄盘坐其中，肌肤晶莹，宛若是琉璃打造而成的般，流转淡淡微光。

　　“涅槃四重天！”

　　他睁开双眼，两道精芒自眸子中一闪而逝。


第1131章 古庙封邪

　　涅槃境内第三次涅槃，老体蜕去，新体生出，这一刻，林天清晰感觉到自己变得更加强大了，血肉，骨骼，经脉，识海和神魂等，都是有了一个质的飞跃。

　　“嗡！”

　　古庙内，白色光芒翻涌，还在自九尊图腾塑像中涌出，只是速度变得慢了些。

　　显然，到了这个时候，居于九尊塑像内的这等纯粹能量，已经没剩下多少了。

　　林天移动目光望向颜雅儿等人，这个时候，几人都已经是从涅槃初期达到了涅槃第二重天，已经完成了第一次涅槃蜕体，在朝着涅槃第三重天内冲击而去。

　　他又望向一边的小太初，小家伙对着他咿呀的叫了声，使的他不由得一笑。

　　因为九尊图腾塑像内的白色光芒还在溢出，所以，他没有立刻战起身来，而是深吸一口气，静下心来，再次吸纳这等纯粹的能量，运转太阳心经炼化修炼。

　　“嗡！”

　　顿时，他体外又有金色的神光交织而出，精气神继续攀升，修为再次往上冲。

　　如此，他静心凝神，认真吸纳这里的纯白色光芒炼化，金色神光环绕间，倒是显得有些宝相庄严，宛若是一尊至神盘坐在这里。

　　时间很快流逝，转眼间，又是足足三个月过去。

　　这一天，林天体外的气息变得无比强盛，随即又快速衰落到低谷，坚固的肉身慢慢又开始石化，继上一次后，开始第四次涅槃。

　　这一次的涅槃，进行的时间比较久，足足持续了一年，其石质的躯体方才是出现一丝裂痕，随即，裂痕如同蜘蛛网一般朝着四周蔓延，石躯开始缓缓破碎。

　　很快，数十呼吸过去，外面的石躯完全破碎，露出他居于里面的新生躯体。

　　也是这时，林天睁开双眼，一股飓风自行生出，以他为中心朝着四方荡开。

　　“涅槃五重天！”

　　他心中自语。

　　他握了握拳头，感觉到了更加汹涌滂湃的力量在体内翻滚，肉身在这一刻更加坚固，神魂更加强盛，识海更加辽阔，整体的战力，又有了翻天覆地的变化。

　　“终于醒了！”

　　五行鳄的声音在一边响起。

　　“这次涅槃蜕体，花的时间可是真的有些久，凌大爷都以为你要不行了。”

　　凌云道。

　　“涅槃五重，现在的气息，好强大！”

　　颜雅儿看着林天，这个时候也出声，眼中带着一丝丝的异彩。

　　这座古庙内，光线十分暗淡，两人一鳄早在半年以前便是就已经停下了修炼，皆是达到了涅槃三重天，修为上有了巨大的提升。他们醒来的那时，林天就是保持着涅槃时的石质躯体，直到这个时候，石躯才是破碎，露出内里的新生体魄。

　　林天看着一行人，淡然一笑，从地上站起。

　　随着他这动作，这座古庙内的空间都扭曲了一下，生出一股股的风雷之音。

　　这使得五行鳄等人动容，单凭这一点，就足以说明林天如今的体魄有多强横。

　　古庙内一旁，小太初这个时候奶声奶气的叫了声，拍打着翅膀落在林天头上。

　　林天轻笑，打量四周，自九尊图腾塑像内溢出的白色光芒已经没有了，外面的死亡风暴也是早已经消失，空间显得很安静。于是，他不由得又望向九尊塑像。

　　“真是没想到，这九尊图腾塑像内，竟然蕴含有那么惊人的能量，比神脉也不知强了多少倍，咱们这次可真的是赚翻了！”

　　凌云呲牙。借由九尊塑像内涌出的那等白色光芒，他，五行鳄，颜雅儿各自从涅槃初期跨入涅槃第三重，林天从涅槃第三重跨入涅槃第五重，收获堪称逆天。

　　“小子，这真的是你提到的那等愿力？！”

　　五行鳄偏头望向林天。纯粹的白色光芒自九尊图腾塑像内涌出，使得他们一行人都是修为大进，直到现在还让它有些吃惊。

　　林天看着九尊塑像，道：“应该就是那种愿力了。”对于九尊图腾塑像内涌动出的这等力量，他其实也很震惊，但是，配合着他当初从佛家经文中所看到的一些记载，配合着他的直觉，他相信，这等纯粹到极点的白色光芒，就是因为曾经的人们对于这些图腾的膜拜而生出的纯粹愿力，凝聚在了这几尊图腾塑像之内。

　　他看着九尊塑像，这个时候，它们表面的沙尘已经消失了，但是塑像本身却多出了一道道裂痕，如同蜘蛛网一般遍布在塑像的表面，像是随时可能碎掉。他知道，这应该是九尊塑像内里所存在的那种愿力被他们一行人吸纳掉了的缘故。

　　他对着九尊塑像躬身，不管是因为他们一行人吸走了九尊塑像内的磅礴愿力使它们出现裂痕，亦或是它们是昔年保护万民的图腾的塑像，都值得他行此一礼。

　　“话说林小子，你要找的，就是这等愿力？”

　　凌云问道。

　　林天摇头：“不是。”

　　天机始祖所谓的这里有他需要的东西，他不知道那种东西具体是什么，但是他知道，那东西一定对他很重要。而这等愿力，则显然对他并不重要，可有可无。

　　“好了，死亡风暴已经消失，我们走吧。”

　　他招呼两人一鳄，当即朝着古庙外走去。

　　颜雅儿等人自然不会犹豫，都跟着往外走。

　　“喀！”

　　就在这时，一道脆响生出，显得很是突兀。

　　一行人都是动容，齐齐望向身后，只见着古庙的底面忽而出现一道巨大裂缝，且，这并非是最主要的，最主要的是，有一股极为冰寒的气息自裂缝之下扩散了出来，仿佛这地底下有一头绝世凶兽将要苏醒。

　　“这座古庙下，难道有着什么凶物？！”

　　一行人变色。

　　“轰隆！”

　　古庙震动，更多的裂痕出现，飞快的朝着四周蔓延，底面喀喀喀的粉碎破裂。

　　随即，更加冰寒的气息冲起，如同是地狱的大门被打开了般，死亡气息逼人。

　　“先退出去！”

　　林天低声说道。

　　当下，三人一鳄都是迈步，刹那脱离古庙。

　　几乎是在他们离开古庙的一瞬间，整座古庙轰然坍塌，溅射起满天的黄沙。

　　随后，轰隆又一声大响，古庙整个崩碎，大裂缝四下扩散，露出一个巨大的黑洞，一股股惊人的死亡气息从下方扩散而出。

　　“框铛！”

　　“框铛！”

　　“框铛！”

　　类似铠甲碰撞的声音自黑洞下传起，很快，十数人形身影从黑洞下跨出，皆覆盖着黑色的甲胄，通体缭绕着一缕缕漆黑阴气，如同是真正自地狱跨出的阴兵。

　　“这是？！”

　　林天当即变色，五行鳄也是露出惊容。

　　这等甲胄兵，他们太熟悉了，当初在第五天域时，极阴殿出现，将他们吸纳到了其中，那时，在极阴殿内的死亡天宫中，他们遇到过和这一模一样的甲胄兵！

　　“这……”

　　一人一鳄没有想到，在这个地方，居然见到了死亡天宫中的那等甲胄兵士。

　　而且，这里的这些甲胄兵士，明显比在死亡天宫中遇到的那些要强大上不少。

　　“你们认识这等东西？”

　　旁边，凌云见着林天和五行鳄的表情，有些好奇的问道。

　　同时，颜雅儿也偏头望了过来。

　　“曾经见过。”

　　林天点头，简单将当初进入极阴殿内的死亡天宫的事为两人讲了一下。

　　一时间，凌云和颜雅儿都是一惊。

　　“极阴殿？！那可是传说中最古老最可怕的生命禁区之一，从古至今，也不知吸纳进去了多少强者，据说连混沌帝皇都在里面死掉过不少，你们……居然活着从里面走了出来？！”

　　凌云瞪眼。

　　“运气好而已。”

　　林天道。

　　他这倒不是谦虚，而是事实。那个时候，在死亡天宫中，连“生死簿”这等东西都跳了出来，可以说是绝对的死局，若非是有那神秘石棺突然破空而入，将死亡天宫打出一个大窟窿通往外界，他和五行鳄等一行人，绝对都会死在那其中。

　　“铿！”

　　兵鸣声响起，十数身影通体覆盖着甲胄，手中握着锈迹斑驳的战矛，始一跨出便是发现了林天等人，如同是杀戮的傀儡般，直接划动战矛，朝着一行人杀来。

　　顿时，喀的一声，这个地方的空间直接被十数甲胄兵以战矛崩碎，杀机骇人。

　　“堪比涅槃强者！”

　　五行鳄一惊。

　　林天亦是看出了这十数甲胄兵的强大，不过却并不在意，毕竟，他如今也是处在涅槃境，而且刚刚达到了涅槃第五重天。

　　当即，他右手抬起，朝着前方挥出一拳。

　　“咚！”

　　虚空轰鸣，如同一道惊雷在这片空间里炸开，拳威骇人。

　　一时间，喀喀喀的，冲过来的十数甲胄兵，体表的甲胄全部崩碎，里面都是脸色苍白至极的人类男子，一个个双眼麻木，面白如纸，散发着厚重的死亡气息。

　　随即，嗤嗤嗤的，随着暴露在空气中，甲胄内的这些人类男子顷刻化作飞灰。

　　“果然，和死亡天宫中的那些甲胄兵一样，内里都是人类男子，而一旦甲胄破碎，里面的人类便是都会瞬间化作灰烬！”五行鳄眼中妖光极浓，又惊又疑：“看起来，它们是被曾经的强者以古庙中的图腾塑像镇压在了这座古庙之下，可是，为什么这座古庙下会镇压着这等甲胄兵？难道说，死亡天宫中的那些甲胄兵士曾经走出天宫，自主攻杀过万千生灵？这……史册上没有记载过这等事啊。”

　　就它所知，极阴殿作为最古老的生命禁区，每次出现都会强行吸走大批修士，被吸入其中的修士很难逃出，但是，却并不曾有任何古籍记载着极阴殿内有邪灵走出攻杀过天下生灵。然而，眼前所见的这等场景，却明显是这些甲胄兵从极阴殿内的死亡天宫中走出作乱，然后被当年的强者镇封在了此地，这实在让它吃惊。

　　林天对此也是有些疑惑，不过却并未去多想，毕竟，这与他并没有什么大关系。

　　“轰！”

　　前方，黑洞之下，更浓的死亡气息冲起，更多的甲胄兵跨出，密密麻麻一片。

　　“至少数百了，竟然有这么多！”凌云吃惊，随即又皱眉：“这座古庙按理已经存在了很久，至少有数十万年的历史，也就是说，这些甲胄兵至少被镇压了数十万年，怎么可能到现在还存活着？就算最巅峰的帝皇，也很难存活这么久吧？”

　　“你哪只眼睛看到它们是存活着的？”

　　林天道。

　　凌云一愣，随即顿时变得有些尴尬：“咳……这个，好像本身就都是死物哈。”

　　林天斜了他一眼，意念微动，密密麻麻的金色剑芒顿时浮现而出，配合着他如今涅槃五重天的修为，每一道都仿佛能破天碎地，嗖嗖嗖的朝着前方劈斩而下。

　　一时间，嗤嗤嗤的，一个个甲胄兵相继炸开，转眼间都是化作了黑色的灰尘。

　　“吼！”

　　突然，一道戾吼自古庙下的黑洞中传出，死亡气息恐怖到了极点，震的苍穹都为之晃动，似乎下一刻就要坍塌下来。


第1132章 第九剑魂

　　狂暴的戾吼自古庙下的黑洞传出，一时间，整片大空间都在摇颤，漆黑色的死亡气息如同是地狱火山一般爆发，足足冲起数百丈高，将苍穹都给染成了黑色。

　　轰隆一声，一骑士迈出，浑身都笼罩在漆黑的甲胄中，纵然是头部也不例外，乘坐在一头鳞甲森森的异兽脊背上，手持着一杆铜戟，席卷满天死亡雾霭而至。

　　“铿！”

　　它手中铜戟一动，整片虚空都碎掉了，戟尖带着锈迹，却给人一种惊悚感。

　　同时，其身下的异兽咆哮，充满狠戾的死亡气息，有滚滚的阴雾席卷十方。

　　“刚才的戾吼，就是这头异兽传出？足以比的上涅槃七重天的强者了！”五行鳄神色微凛，又望向那甲胄骑士：“至于它……绝对不比一般的半步帝皇弱。”

　　“差不多。”

　　林天道。

　　他表情不变，往前迈出一步，右手稍稍握的紧了几分，随即，一拳挥向前方。

　　顿时间，这片虚空大震动，如同有一方圣鼓被敲响，十方天地瞬间齐齐坍塌。

　　“嗷！”

　　“昂！”

　　真龙仙影和凤凰神影一起浮现，浩荡惊世神威，其一扑向甲胄骑士，其一扑向甲胄骑士身下的那头异兽。

　　一时间，随着轰隆一声大响，飓风狂飙，甲胄骑士身下的异兽直接被轰击的四分五裂，溅开满天的黑血。

　　同时，砰的一声，甲胄骑士被震的狠狠摇晃，铜戟差点脱手，蹬蹬的后退。

　　林天表情平静，再次跨出一步，随即，瞬间便是出现在甲胄骑士头顶上空。

　　“咚！”

　　他再次挥拳，十方空间一起破灭，稳稳落在甲胄骑士的头颅上，生生将其头颅击的粉碎，使其无头躯体重新坠落回那口黑洞中。且，在这一拳之下，四周所冲起的数百甲胄兵士皆是遭了殃，受他这一拳的霸道拳威波及，一个个相继炸开。

　　转眼间，从黑洞下冲起的甲胄骑士和那些普通甲胄兵，直接被毁的一干二净。

　　“这么强？！”

　　凌云瞪眼。

　　“死变态啊！”

　　五行鳄呲牙。

　　就连一旁的颜雅儿也张了张小嘴，配合着脸上的惊讶表情，显得颇有些诱人。

　　不弱普通半步帝皇的甲胄骑士，堪比涅槃七重强者的死亡异兽，数百的其它强大甲胄兵士，居然在仅仅两拳间就被抹杀的一干二净，这是何等恐怖的战力？！

　　“你这是真要逆天的节奏啊！”

　　五行鳄翻白眼。

　　林天一笑：“毕竟达到了涅槃五重天，连续两次涅槃蜕体，战力强大了不少，而且，我刚才已经是动用全力了。”

　　借由九尊图腾塑像内的愿力，他从涅槃三重天达到涅槃五重天，连续两次涅槃蜕体，战力可是比涅槃三重天时强大了太多太多，体魄之力已经完全不弱半步帝皇，再加之他是以混沌帝拳配合着全力轰击，攻伐力自然便就强大无匹，两拳间抹掉甲胄骑士、死亡异兽和其它普通甲胄兵，并不算困难。

　　而且，这些甲胄骑士和甲胄兵都是有着致命的弱点，一旦被击碎一次，便就是毁灭，如此，对于如今的他而言，毁灭它们便是更加容易。

　　话落，他望向地表那口黑洞，其内死亡气息翻滚，没再有其它甲胄兵等冲出。

　　“刚才的那些，应该就是镇封在这个地方的全部了。”

　　他说道。

　　五行鳄点头，望着那黑幽幽的洞口，眼中又是布满了惊疑：“看起来，在那最古老的年代里，死亡天宫中的那些甲胄兵等，真的走出来祸乱过天下，这……当年都是哪些强者在出手，是那些图腾吗？居然能将那样的灾难摆平，真是……”

　　“不简单。”

　　林天道。

　　他声音平静，但心中却是很惊讶，当初他和五行鳄一行人进入过死亡天宫深处，看到了密密麻麻的甲胄兵和死亡妖兽等，数量至少在百万以上，个个散发出的气息恐怖至极，死亡气息滔天，真要是走出，绝对能颠覆世界！

　　如今，在这个地方见到这等甲胄兵被封印，便是足以说明，当初死亡天宫中的那些甲胄兵曾经走出来过，而一旦走出，自然不可能只是部分走出，必定是倾巢而动，那样的一股可以颠覆世界的死亡洪流，居然被人平息了下来，没有使得十方天域生灵涂炭，实在难以想象当初动手的人到底有多么可怕。

　　顿了顿，他摇摇头：“算了，不管它，和我们并没有什么关系，不用太在……”

　　“嗡！”

　　突然，他识海中，神剑微微一震，于其识海底部嗡鸣，一缕缕七彩神光荡开，直指向这片无眠之地的深处位置。

　　“这是？！”

　　林天一惊，当即动容。

　　这一刻，七彩神剑这般嗡鸣，这个场景他太熟悉了……是感应到了剑魂碎片！

　　这使得他眼中露出湛湛精芒，天机始祖所谓的这里有他需要的东西，这等东西，就是指剑魂碎片了吧！

　　“小子，突然怎么了？”

　　五行鳄问道。

　　旁边，颜雅儿和凌云也看向林天，都是察觉到了林天这一刻的表情的异样。

　　“感应到我要找的东西了。”

　　林天看着深处道。

　　“感应到了？”凌云动容，他们一行人千里迢迢从南域来到东域这片无眠之地，目的，可就是因为林天要寻找某样重要的东西：“那赶紧的，飞奔着过去！”

　　林天点头：“走。”

　　识海中的七彩神剑生出反应，使得他感知到了剑魂碎片的大概位置，这个时候，他在前带路，直接朝着无眠之地深处赶去。

　　经过一年多时间，一行人的修为都提升了不少，速度自然便就快了许多，一晃眼便是数百丈远，转眼跨过很长一段距离。

　　“轰隆！”

　　就在这时，大天穹猛的震动，一道道黑色闪电劈落而下，十方空间当即坍塌，底面也是跟着崩碎，如同是天劫降临了般。

　　“比不上死亡风暴，不过也够悚人了。”

　　五行鳄眼神一凛。

　　凌云点头：“很可怕，普通的半步帝皇挨上，估计也得倒血霉！”

　　林天自然也感觉到了这等黑色闪电的强横，同时也感应到了这个地方有着浓密的雷霆大道，聚而不散，似乎一旦有活物靠近，就会引动毁灭性闪电劈落而下。

　　对于这些自苍穹落下的黑色闪电，他有压力，但是却不至于有死亡的威胁感。

　　当下，嗡的一声，一张神图自他身后冲起，他将王域撑了起来。随即，无名大道法则涌上，与轮回图合一，眨眼间凝聚成大道轮回图，交织至神至圣的气息。

　　“走。”

　　他以大道轮回图将一行人笼罩，径直前行。

　　轰隆隆的，黑色闪电落在大道轮回图上，使得大道轮回图剧烈的颤抖，不久后出现密集的裂痕。不过，以林天如今涅槃五重天的修为所撑起的大道轮回图足够强大，最终还是抗下了所有闪电，使得一行人安然无恙的通过这片毁灭性雷区。

　　“真厉害！”

　　颜雅儿看着林天道。刚才的那等黑色闪电，足以威胁到普通的半步帝皇，可林天却是以一张神图，带着一行人安然无恙的穿行而过，实在是让她有些吃惊。

　　“还行吧。”

　　林天一笑。

　　他感应着剑魂碎片的方向，招呼一行人跟在身后，继续朝无眠之地深处走去。

　　如此，一晃眼，足足七日过去。

　　七日时间里，随着往深处去，他们在途中几次遇险，不过都是安然闯了过来。

　　“小子，到了没？”

　　五行鳄问道。

　　林天道：“还没有，不过，距离这个地方已经没有多远了。”

　　他始终走在最前方，继续朝着深处而去。

　　这个过程中，他的速度很快，不过却也是很谨慎，神识始终交缠在身畔，形成一张巨大的无形防护网，只要有任何一丝异常生出，他都能在第一时间感觉到。

　　如此，眨眼间，又是足足七日时间过去。

　　这一天，前方忽而有点点仙光浮现，十数棵仙株出现在一行人的视野中，虽然都不过三寸左右高，却是皆交织着点点晶莹光泽，甚至有浓郁的道芒缭绕周畔。

　　当即，一行人都是动容。

　　“归元阳草，养魂花，不朽异株……”五行鳄瞪眼：“都是了不得的仙药！”

　　“拔走！”

　　凌云双眼放光。

　　一行人迈向前方，各自动手，都是取到了几株仙药，或是有续命之能，最少两千年；或是能壮大本源，可生出一次蜕变；或是可温养神魂，最少能增强一倍。

　　可以说，合在一起，这是一宗惊人神藏，纵然是准帝强者见到也要为之眼红。

　　“想不到啊，这片号称没有半点生机的死域内，居然生有这么多珍稀的仙药！”

　　五行鳄啧啧的道。

　　林天亦是稍有些诧异，不过却并不怎么吃惊，转眼间便是重新平静了下来。

　　而也是这一刻，他识海中的神剑忽而再次震动，一缕缕七彩光芒溢出，于其识海中遥遥的指向无眠之地更深处。随即，同一时间，距离这个地方的数万丈之外，一片同样的七彩仙芒交织冲起，光辉朦胧，如同是宇宙开辟之初的先天圣光。


第1133章 依旧有缺

　　七彩光芒自深处冲起，如同先天圣光，将万丈远的那片区域照的一片明亮，又于明亮中带着丝丝朦胧，有一种仿若是传说中的神界至宝现世了般，仙华赫赫。

　　“找到了！”

　　林天眼中当即划过一抹精芒。

　　“走！”

　　他来不及多想，直接招呼颜雅儿等人，脚步一晃便是数百丈远，朝前方冲去。

　　颜雅儿一行人跟在身后，速度也是很快。

　　如此，数万丈的距离眨眼即至，以林天为首，一行人出现在一座矮小的乌山之后，在几块黑石的缝隙间，一团拳头大小的七彩光源静静的漂浮着，晶莹剔透。

　　林天盯着这七彩光源，眼中的精芒顿时间变得更浓。

　　同一时间，旁边，五行鳄，凌云和颜雅儿都是动容。

　　“小子，你要找的又是这种七彩光源？这究竟是什么？到底是有多少啊？！”

　　五行鳄表情惊讶诧异，因为，林天已经不止是一次寻到这等七彩色光源了。

　　“又一块这东西？！这……不只一块？！你一直在寻找和这一样的东西？”

　　凌云瞪眼。之前，在第八天域时，西冥洲上曾出现过这么一团七彩光源，引得诸多强者前往争夺，甚至引去了传说中的幽冥魔龙，最后，那光源落在林天的手中，却不想，这个时候，在这里又见到了一块。林天，一直在寻找这等东西？！

　　旁边，颜雅儿也是动容，直直的盯着七彩光源，眼中满是惊芒：“这……好强大的能量！四周的大道全被压制了，好，好像是……”她是仙灵体，对于大道的感知最是敏锐，这个时候，分明察觉到七彩光源四周的大道全部在颤抖，不仅仅是被七彩光源所散发出的气息压制了，更像是在臣服，像是在惊悚恐惧一般。

　　就连林天头顶上的小太初也是睁大了双眼，一眨一眨的盯着七彩光源，像是看到了什么很有趣的东西般，模样显得有些可爱。

　　“嗡！”

　　前方，拳头大小的七彩光源自主颤抖，发出一阵阵嗡鸣，有更浓的神光溢出。

　　一时间，这片空间变得更加明亮，七彩光芒环绕四周，将一块块大石和一寸寸地面全都给染成了七彩色。

　　林天盯着这团七彩光源，心里前所未有的激动，按照他的预估，这等七彩光源是他识海中那柄神剑的剑魂碎片，而剑魂碎片，他估计是破碎成了九块，从第一天域到现在，他一共已经寻到了八块这等剑魂碎片融入七彩神剑中，眼前，便是最后一块了！只要融合了这块剑魂碎片，使得神剑变得完整，他或许就可以自主掌控识海中的那柄七彩神剑了！而只要能掌控那柄神剑，他现在连帝皇都能杀！

　　他深吸一口气，让小太初暂时离开身旁为他护法，随即自己朝前跨出一步。

　　“嗡！”

　　随着他靠向前方，拳头大小的七彩光源自主跳跃，一下子升起，来到他胸前。

　　同一时间，他的神识海洋中，识海底部的那柄七彩神剑震动的更加厉害。

　　他又深吸一口气，眼中带着精芒，右手探出，手心中那块剑纹散发淡淡光亮。

　　顿时，飘在他胸前的七彩光源轻轻一震，直接从剑纹处没入，随后沿着他的内里血肉而上，眨眼间便是出现在他的神识海洋中，来到识海底部的神剑旁边。

　　神剑轻轻震动，光芒灼灼，拳头大小的七彩光源眨眼间便是没入到神剑之内。

　　刹那间，这柄神剑生出更强的七彩光芒，在林天的识海中荡开一股七彩飓风。

　　这等七彩飓风荡开后，第一时间便是化作一股无比精纯的能量，如同是曾经那般，径直馈赠于林天本身，快速自他的神识海涌入到其躯体中的每一个角落。

　　顿时，他的肉身不由自主的一颤，精气神和修为都是开始飞快的往上攀升。

　　对于这一切，林天自然能够清晰的感觉到，毕竟，这是他自己身体中的变化。

　　当下，他让自己精心凝神，随即将太阳心经运转起来，开始炼化这等能量。

　　“嗡！”

　　随着他运转起太阳心经炼化自神剑中溢出的这等浑厚能量，一时间，金色神芒从他体内冲出，如同是炽烈的太阳光一般，使得这片空间又被染上了一层金灰。

　　随即，他所散发出来的气息更快的提升，精气神转眼间便是强盛了足足一倍。

　　“这……”

　　不远处，颜雅儿，五行鳄和凌云都是一惊，林天散发出的气息增强的太快了。

　　“又要晋阶不成？！”

　　凌云瞪眼。林天，这才刚达到涅槃五重没多久啊，居然又有了要晋升的征兆！

　　“咿呀。”

　　小太初飘在一边看着林天，水汪汪的大眼睛不时的眨一下，声音奶声奶气的。

　　林天这个时候已经是在原地盘膝坐了下来，太阳心经运转的更快，全身心的炼化七彩神剑溢出的那种能量。

　　一时间，他体外的金色神光变得更浓，那种无名大道法则的气息也跟着沸腾。

　　“嗡！”

　　金芒璀璨，熠熠夺目。

　　渐渐的，随着这等金色神光变得更浓，他整个人都被淹没在了这等金芒中。

　　而同时，他所散发出来的气息自然是不断的攀升。

　　如此，一晃眼，一个月过去。

　　一个月的时间，他将自七彩神剑内涌出的浑厚能量炼化了个干净，精气神膨胀到了一个极高点，如同煮沸的水源。不过，随后的下一刻，这等膨胀到极高点的强大气息又是以一个惊人的速度开始回落，眨眼间便是衰弱到了一个最低谷。

　　也是这时，他的躯体开始石化，盘膝着的双腿，在一瞬间化作了昏暗石质。

　　“这……涅槃六重？！”

　　不远处，一行人皆吃惊。

　　“晋升的……好快！”

　　颜雅儿张了张小嘴，配合着脸上的惊讶，煞是可爱。

　　小太初飘在一边，像是个孩子般看着林天，背后的双翼时不时轻轻抖动一下。

　　林天体外已经没有了光，躯体不断石化，从双腿到头颅，转眼间整个身体都化作了石质状态，所散发出的气息一瞬间低到让人感知不到，如同形神俱灭了般。

　　“开始第五次涅槃了，这……不知道这次又得花多长时间。”

　　凌云瞪眼道。

　　“安静的等着就好。”

　　五行鳄开口。

　　涅槃的过程，老体石化蜕去，新体自内里诞生，是一个真正意义上的蜕变，林天于这时候进行第五次涅槃，老体化作石质，新体开始酝酿凝聚，缓缓变强。

　　如此，一晃眼，又是三个月过去。

　　这一次，林天的涅槃时间并不久，三个月过去后，石化的老体生出一道裂痕，随即，裂痕飞快的朝着四周蔓延，眨眼间便是遍布整个石躯，石躯慢慢碎裂。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　一块块碎石脱落，很快，一具新生的体魄显化在破碎的石躯后，肌体流转淡淡的晶莹光泽，强大的气息不由自主的扩散，使得这里的空间都不由得震颤了下。

　　“涅槃六重！功成！”

　　五行鳄忍不住出声，双目中满是灼灼的妖光。

　　喀喀喀的声音还在持续，石化的老体不断破碎，最终，林天的新体彻底露了出来。这时候，他轻闭着双眼，一动也不动，唯有淡淡的光华在体表流转，唯有汹涌的气息不由自主的自他体内交织而出，涌动在其新生的体魄旁，强大！滂湃！

　　“怎么没醒来？”

　　凌云好奇。

　　颜雅儿看着林天，想了想，道：“应该是在感悟着什么吧。”

　　林天体表，淡淡光芒环绕，宛若一尊至神。

　　这个时候，他没有睁开眼，所有的意念完全汇聚在了自己的识海中，神魂于这一刻迈步，径直来到识海底部的七彩神剑旁。

　　到了如今这个时候，预估中的九块剑魂碎片已经完全寻到且融入了神剑之内，他觉得剑魂应该完整了，神剑当是也完整了，觉得应该能自主的掌控这柄神剑了。

　　他以神魂来到这柄神剑近前，稍有激动，强横的神念朝着七彩神剑环绕而上。

　　随后，下一刻，他的脸色微微一变。

　　“这……”

　　他以强横的神识涌上，沟通这柄神剑，结局，却是与曾经一般无二，没有收到任何反应。而在这同一时间，他看到，神剑表面的繁奥纹落已然遍布了整个剑身，这遍布整个剑身的繁奥纹落，其中一部分一片明亮，另一部分则是一片晦暗。

　　“这是……依旧有缺吗？！”

　　他微微失神。

　　突然，七彩神剑轻震，一幅幅画面交织而出，环绕神剑旁边，宛若神识烙画。

　　他看到，一柄交缠七彩光芒的神剑自永恒的未知黑暗中冲出，划过神宇，划过仙土，划过星空，破开一重又一重壁垒，最终，落入到一片昏暗无光的绝崖下。这整个过程，有一片片七彩光芒时不时自神剑内坠出，落向大天地的每一个角落。

　　“这柄神剑，是……从天外冲来？！”林天有些怔住了：“那一重又一重的壁垒，是十方天域的天域屏障？自神剑内坠出的七彩光芒，是剑魂碎片？这是指……除却十方天域外，大天地的其它角落里，还有另一部分剑魂碎片遗落着？！”


第1134章 遁生符

　　十方天域外还有其它大世界，林天早已经知道，毕竟，他曾经生活的那颗水蓝色星辰，便是处在十方天域之外。只是，让他没有想到的是，识海中的神剑，竟然是从十方天域之外冲来，神剑的剑魂，竟还有一部分散落在大天地其它角落。

　　“这……”

　　看到这么些画面，饶是以他如今涅槃六重天的强者心境，也是整个愣住了。

　　“这柄剑，似乎远远超过了我的想象，到底是……什么来历？”

　　他呢喃道。

　　神剑内所荡出的画面相继崩碎，交织点点七彩光芒，使得他有些整整出神。

　　这之后，直到过去数十个呼吸，他才是稍稍清醒了些。

　　“算了，没什么大不了，越是神秘，便就越是强大！我期待真正将之聚至完整的那一天！”

　　他眼中浮出精芒。

　　盯着这柄神剑，他最后看了眼，神魂迈步，回到识海之上。

　　随后，下一刻，他缓缓睁开双眼。

　　“醒了！”

　　凌云出声。

　　旁边，颜雅儿和五行鳄也都望过来。

　　“小子，是在感悟什么？”

　　五行鳄问道。林天这一次涅槃蜕体，在老石躯破碎之后，过去了足足半刻多钟的时间才是睁开双眼，让它有些好奇。

　　“唔，差不多吧。”

　　林天淡笑，从地上站起身来。

　　“咿呀。”

　　小太初奶声奶气的叫了声，从旁边飞回，趴到林天的头顶上。

　　林天一笑，重新看向颜雅儿等人，道：“差不多了，我们走吧。”他能够猜得到，天机始祖所谓的无眠之地内有它需要的东西，这个东西，当就是剑魂碎片了。这个时候，剑魂碎片已经得到，他自然是觉得没有必要再于这片禁区内做停留。

　　“走着。”

　　五行鳄道。

　　当下，一行人朝着无眠之地外走去。

　　这片无眠之地，空间始终昏暗，无论白昼亦或是夜晚皆是如此，且时不时便是有阴冷的乌风飘卷而过，如同是从地狱中吹来的一般，给人一种惊悚的感觉。

　　一行人修为皆是很强，最差都是处在涅槃三重天，自然对这等气息并不在意。

　　他们沿着来时的路，很快便是走出了很远。

　　“轰！”

　　前方，地面破碎，一股冰寒的邪气冲起，将四周的虚空都震动的扭曲了起来。

　　一头巨大凶兽自地底冒出，生有四爪，高约丈许，浑身遍布麟甲，气息凶戾。

　　“吼！”

　　它形似蜥蜴，发出吼啸，眸子显得猩红一片，直勾勾的盯住了林天一行人。

　　显然，这是将一行人当作了猎物。

　　“不弱涅槃八重天强者了！”

　　五行鳄道。

　　也是这时候，形似蜥蜴的凶兽冲了过来，四爪压地，速度显得非常快，眨眼便是出现在一行人身前，充满腥臭的血盆大口张开，直接朝着一行人吞没而下。

　　“咿呀，好臭！”

　　林天头顶，小太初有些不满。

　　它的声音奶声奶气的，像是个孩子，不过却是使得冲来的凶兽顿时狠狠一颤，猩红的瞳孔中第一时间浮出浓浓的恐惧，像是一个普通人见到了地狱的厉鬼一般。

　　“那就宰了。”

　　林天一笑。

　　他右手微动，两道夺目的剑罡转眼间凝聚而出，一前一后朝着前方飞旋斩上。

　　顿时间，噗的一声，冲过来的凶兽迎上最前方的第一道剑芒，直接被斩的支离破碎，唯有一道妖魂狼狈的遁了出去。

　　不过，几乎是在这同一时间，林天斩出的第二道剑罡正好出现在其妖魂近前，如同死神的镰刀，笔直的劈斩而上，嗤的一声将其妖魂斩的粉碎，如星光消散。

　　形神俱灭。

　　“这……”

　　颜雅儿等人都是不由得一惊，涅槃八重天的凶兽，居然这么简单就被斩掉了。

　　不过很快，一行人又都从吃惊中平静下来，毕竟，林天本身就足够妖孽，而且如今达到了涅槃六重天，以这等修为击杀涅槃八重天的凶兽，似乎并不算什么。

　　“走吧走吧，早点出去，这些个禁区绝地内的空气，实在是有够糟糕的。”

　　五行鳄说道。

　　“同感。”

　　凌云道。

　　不得不说，无眠之地内的空气确实很浑浊，几乎都是邪气，呼吸着很不舒服。

　　林天点头，显得很平静，朝着无眠之地外走去。不过，就在这时，之前那头凶兽破开地面冲起的地方，漆黑的地底下忽而有一道微光闪过，落在他的视野中。

　　这使得他略有好奇，神力一动，右手虚招，径直将发出微光的东西抓到手中。

　　他低头望向右手中的自地底抓出的东西，发现是一块紫色的小木牌，长宽皆不足半寸，其上刻满了各种奇异的符文烙印，密密麻麻的，如同是一个个小蝌蚪。

　　“这个是？”

　　他微微凝眉。

　　他能够感觉到这块小木牌很不一般，因为其上的符文烙印非常深奥，而且，其内部似乎有着非常惊人的道则交织着。不过，他却是不知道这具体是什么东西。

　　“怎么了？”

　　五行鳄见着他的异样表情，偏头问道。

　　同时，颜雅儿和凌云也都是望了过来。

　　林天伸手，将小木牌摊在手心中，呈现在两人一鳄的视野中。

　　“从刚才那凶兽冲起的地底下捡到的，似乎很不一般，不过看不出是什么。”

　　他说道。

　　“鳄大爷看看。”五行鳄望向林天手心中的小木牌，顿了顿，眼中渐渐露出惊色：“这个，似乎是……遁生符！”它盯着林天手中的紫色小木牌，瞪大了双眼。

　　林天微疑：“遁生符？”

　　“有什么用？”

　　凌云也不解。

　　颜雅儿亦是望向五行鳄，显然是并不知道五行鳄口中的“遁生符”是什么。

　　五行鳄深吸一口气，眼中又是露出湛湛精芒，盯着小木牌道：“遁生符，顾名思义，就是让生命遁走，据传是远古时代的一个极具才情的女帝皇锻造出的东西，可以代替持有者死一次！也就是说，只要带上这遁生符，便就等若有两条命！”

　　“什么？！”

　　听着这话，林天，颜雅儿，凌云，三人都是一惊。

　　持着这么一块遁生符，便就等若是有两条命？！这实在是……太过惊人了！

　　“你确定？”

　　林天问五行鳄。

　　“废话！你鳄大爷什么时候骗过你？”

　　五行鳄道。

　　听着五行鳄这么肯定的语气，林天的双眼倒是不由得亮了起来，实在是没有想到，在这将要离开无眠之地的时候，竟然是偶然又捡到这么一宗珍稀的神宝。

　　持着这东西，便就等若是多了一条命啊！

　　“话说你小子，随意一瞥都能捡到这等稀世神宝，运气好的有些过分了吧？！”

　　五行鳄忍不住呲牙。

　　“没办法，人品好，运气自然就好。”

　　林天笑道，将手中的小木牌收入识海。

　　五行鳄磨牙，直勾勾的盯着之前那头凶兽冲起的地底，以妖光将那地底空间照的一片明亮：“等着，鳄大爷瞅瞅看这下面还有没有这宝贝，说不定还有一块！”

　　“我也来看看！”

　　凌云加入了进去。

　　一时间，一鳄一人祭出妖光神光，一寸寸的翻找那蜥蜴凶兽冲起的那片地底。

　　林天：“……”

　　“没了！”

　　“狗屎都被林小子踩干净了！”

　　数十呼吸后，一鳄一人将蜥蜴凶兽冲起的地底寻了个遍，什么也不曾找到。

　　林天：“……”

　　他懒得搭理这俩货，望向颜雅儿道：“走吧雅儿。”

　　“嗯啊。”

　　颜雅儿掩嘴偷笑，跟着林天往外走。

　　五行鳄和凌云撇了撇嘴，跟了上去。

　　“呜呜！”

　　无眠之地内，乌风几乎没有停下，时不时便是会吹来一股，其间夹杂着一缕缕黄沙，偶尔还会有一些野兽的残骸和人类的枯骨被卷在其中，看上去有些渗人。

　　一行人自内往外而行，先后遇上数次危险，不过却都不算什么，被林天独自一人全部化解，花费了大约数日时间，终于是走到无眠之地边缘，径直跨了出去。

　　“呼！”凌云长长的吐出一口浊气：“还是外面的空气好一些，呼吸着舒服！”

　　“一个是正常环境，一个是禁区死域，自然正常环境舒服些。”

　　林天道。

　　五行鳄自外望向无眠之地：“算起来，咱们这次进入这片禁区，前后差不多是花了两年时间。”说着，它啧啧的道：“不过，这两年时间花的很值，收货极丰！”

　　“恩，这倒是实话！”

　　凌云点头。两年时间，他，五行鳄，颜雅儿，都是完成了两次涅槃蜕体，从涅槃初期达到涅槃第三重天，而林天则是完成了三次涅槃蜕体，从涅槃三重天达到了涅槃六重天，而且还得到了一块遁生符这等稀世神宝，收货当真丰厚惊人。

　　“行了，别感慨了，走吧。”

　　林天这时开口。

　　他朝后看了眼无眠之地，没有再多说什么，招呼一行人，朝着更远处走去。

　　颜雅儿跟在旁边，很是空灵。

　　“走走走。”

　　五行鳄道，和凌云一起跟上。

　　随后，转眼间而已，一行人便是离开了无眠之地很远，行出了足足数十里。

　　“话说，咱们接下来去做什么？”

　　凌云问林天道。


第1135章 神朝杀帝

　　接下来去做什么？林天想了想，道：“随便转转吧，放松一下。”在无眠之地这等禁区待了两年时间，忙于修行奔波，如今，他觉得适当的休闲一下比较好。

　　五行鳄猜到了林天在想什么，道：“唔，倒是不错，不能总是一味忙着修炼。”

　　“偶尔放松一下，挺好的。”

　　颜雅儿也道。

　　林天轻笑，步子平缓的往前。

　　当下，一行人沿着一些山林徒步而行，随意的看着周边，一晃就行了数日。

　　“说起来，东域的灵气波动，怎么感觉要比西域和南域都要强上不少，地势脉络，也比西域和南域更加惊人。”

　　走在一座大林中，林天说道。

　　他如今修为超凡，简单行了数日，发现东域的灵气和脉络比西域南域都强。

　　“的确是这样。”五行鳄道：“这片天域的四大域区，南域，西域和北域的灵气波动和地势脉络相差无几，但是东域却是比这三大域都要强上不少，地势脉络也更加非凡，之所以如此，唔，根据传言，好像是这片世界的祖龙脉凝聚出了一方龙元，正好居于这东域，所以，东域的灵气和地脉比其它三大域都要惊人。”

　　林天闻言，顿时间露出一丝惊容：“这片世界的祖龙脉，凝聚出了龙元？”

　　他掌控有葬龙经，自然知道“龙元”这等东西，由祖龙脉凝聚而出，相当于是祖龙脉结出的果实，有着超乎想象的逆天价值。以之修行，它可以堪比无数条神脉，而同时，它更是天然的续命圣药，至少可以使得九个帝皇皆续命十万年。

　　“有这种说法，但具体如何，那就不清楚了，历史上曾有无数强者在这东域翻找过，包括不少帝皇九重天存在，可惜，都是无果。”五行鳄摇头，随即，它顿了顿，眼中忽而又露出些许精芒，望向林天道：“话说，你小子掌控有葬龙经，又达到了涅槃六重天，寻找这龙元应该比其它人容易千百倍，要不试着找找看？”

　　说着，它双目更亮了些：“如果这东域真有这等龙元存在，一旦寻到了，那可就真的赚大发了！这等逆天的东西，寻到以之修炼，说不定，咱们一行人可以直接都借此跨入半步帝皇境，而修为最高的你，或许可以直接跨入帝皇层次！”

　　旁边，凌云听着，双眼也是跟着亮了起来，唰的望向林天，举手道：“赞成！”

　　“赞成个屁，古史上那么多帝皇强者前来寻找，都不曾找到，现在，差不多可以质疑这个说法到底是不是真实的了。”林天扫了凌云和五行鳄一眼，道：“退一万步说，就算这个说法是真实，就算我寻到了，那也没有能力动它。这等由祖龙脉凝结出的龙元，至少也得七个以上的帝皇合力才敢动，否则，谁碰谁死。”

　　祖龙脉，一片大世界的根基所在，几可相当于是一个大世界本身了，这等东西凝结出来的果实，岂是一般人能够随意触碰？

　　“这么可怕？”

　　五行鳄瞪眼。

　　“你以为呢？”

　　林天道。

　　说着，他忽而间心中一动，想起了第四天域的九龙戏珠地势，在那处悚人的大杀局地势中，有着一颗龙珠，内蕴的能量亦是强的可怕，非帝皇强者不可动。

　　他于心中想了想，以他如今的涅槃六重天修为，再好好修行一下葬龙经，应该可以配合葬龙经将那颗龙珠取走了。那颗龙珠，亦是一宗了不得的惊天神藏。

　　他这么想着，眼中不由得露出些许微光，深吸一口气后，又重新变得平静下来，随即，在缓步的前行中，他体外交织着的气息也渐渐变得如同轻风般淡和。

　　他们一行人随意的穿行山间，不久后出现在一条大道上，道上诸多修士来往。

　　“那是？！林……林天？！”

　　这条大道上，诸多修士见到林天一行人，见到林天，个个都是不由得一颤。

　　两年多前，林天在这第九天域设计坑杀万灭神朝九个半步帝皇，随即，身边的小太初又斩掉阴阳圣教等几个顶级大势力的神子圣子和几尊准帝，凶名可谓是一时无两。这个时候，这些修士在这里见到林天出现，哪里能够不心生畏惧？

　　一时间，这条大道上，所有修士都是不由得停下了脚步，所有人都是朝着两边退开，主动让路，一个个，目光齐刷刷的都落在了林天的身上，皆带着惊悚。

　　林天对于这等事早就已经是习以为常，对此并不在意，平静的朝前方行去。

　　“咿呀？”

　　小太初趴在他头上，注意到了诸多修士的目光，大眼睛中写满了好奇，抬起小脑袋，望向大道上的一群修士。

　　一时间，迎着小家伙的目光看来，诸多修士都是狠狠一颤，许多人蹬蹬瞪的朝后退，额头上直接有冷汗流下。

　　开玩笑，两年前，小家伙可是挥一挥爪子就能轻易抹杀准帝，这等事早已经是传遍了第九天域，这个时候迎着小家伙的眼神，这些修士哪里能不为之恐惧？

　　“咿呀？”

　　见着这些修士的反应，小太初更好奇了，朝着众人奶声奶气的疑惑的叫了声。

　　随即，顿时间，它目光看向的区域里，一众修士更加恐惧了，一些意志不坚的人更是一屁股跌坐在了地上。

　　“咿呀？”

　　小太初偏着小脑袋，眼中的疑色更浓，像是个好奇宝宝一样的盯着一众修士。

　　顿时，又是一片修士跌坐在了地上，瑟瑟发抖，额头上冷汗不住的往下流。

　　林天，颜雅儿，五行鳄，凌云：“……”

　　“小家伙，别再盯着这些人看了。”

　　林天对小家伙说道。

　　“咿呀？”

　　小家伙垂下小脑袋望向林天，满眼好奇。

　　见着小家伙这等模样，林天不由得一笑：“唔，盯着陌生人看，不太好。”这个地方，一众修士显然很害怕小太初，不过，他自然不能就照实话对小家伙说。

　　小家伙眨了眨眼，虽然还是一副不明白的样子，不过却是没再盯着其它修士看，在林天头上安静的趴了下来。

　　“真可爱。”

　　颜雅儿笑道。

　　林天也是一笑，一行人没有在意这大道上的一众修士，很快便是离开了这里很远，消失在远处的一座大山内。

　　直到这时，大道上的一众修士方才是长长的出了口气，许多人伸手擦着冷汗。

　　“当初，太初仙岭那一战之后，那林天和其同伴就直接消失了，没有想到，时隔两年后，居然又出现了，而且，竟然来了东域。”

　　有人咽了口唾液。

　　“这两年多来，天魔神宗，阴阳圣教，荒古神殿，不朽剑岛，可是始终在寻找他的踪迹，甚至传言连各大脉的帝皇级老祖都曾走出过，合力追寻过他的下落，不过却还是无果，寻之不到，如今，他居然自己出现了，居然从西域来了这里。”

　　“那四个顶级大势力，估计很快会找上门吧？！”

　　“万灭神朝，第一天域到第八天域的据点全部被毁，被坑杀九个帝皇，连数千年前培养的人间兵器都被毁掉了，这两年多来，虽然明面上见不到有什么动作，但暗地里，恐怕也是在不断寻找他的踪迹吧！如今他这般显露出来，毫不掩饰……”

　　“显然，这个恐怖的杀手神朝，也会杀至！”

　　“这下，这片天域，恐怕……又要热闹了。”

　　这些修士喃喃道，许多人都不由得哆嗦了下。

　　……

　　这个时候，林天一行人早就离开了这个地方极远，依旧是悠闲的迈步山间。

　　“这么随意悠闲的走着，什么都不想，什么都不做，倒是还真挺舒服的。”

　　五行鳄啧啧的道。

　　“你可以去冬眠，趴着不动，一睡一百年，更舒服。”

　　林天随口道。

　　五行鳄：“滚蛋，早就说了，你鳄大爷不需要冬眠！”

　　一行人迈步山林间，看青山绿色，一晃又是十数日。

　　这一天，他们从一座大山内走出，苍穹圆日当空，阳光洒落，显得有些柔和。

　　“这般行上十数日，心境上，感觉好像强了不少。”

　　凌云道。

　　林天点头：“适当的放松，回归自然，算是一种心境上的修炼，好处很……”

　　“铿！”

　　就在这时，一道刺目的杀剑自远处的苍穹上显化，直接打断他接下来的话。

　　这道杀剑，夹杂着骇人的血芒，夹杂着毁灭性的帝威，似要镇压六合八荒。

　　一时间，四周的虚空全部坍塌，银色的空间乱流才刚刚流出便被直接卷灭。

　　这一剑，笔直的贯穿向林天！

　　“嗡！”

　　空间嗡鸣，林天头顶，小太初自己动了，这一次不需要林天说什么，直接撑起一道六色光幕，生生将这一剑挡了下来，随后嗤的将之震碎在六色光幕之外。

　　林天抬头，望向血色杀剑斩来的地方，一道浑身环绕着血芒的身影居于那片苍穹上，唯有深邃的眸子可以看得见，一片冷漠，身旁有着滂湃的帝威交织着。

　　“帝皇，万灭神朝！”

　　他冷冷的道。


第1136章 万灭神子

　　血色身影浑身缠绕血芒，唯有一双冷漠的眸子暴露在外，帝威如海浪翻滚。

　　这等帝威有些可怕，远远不是半步帝皇或则准帝那等人物可以相提并论，浩瀚至极，使得五行鳄等人都是躯体微震，第一时间感觉到了一股冰寒至极的气息。

　　“一尊杀帝！”

　　五行鳄咬牙。

　　万灭神朝以杀为道，这一脉的人一旦达到帝皇境，那将是无比可怕的存在。

　　林天自然也是能察觉到来者的可怕，对方身上的杀机简直像是能够崩碎一片大世界般，像是从地狱内走出的真正杀神。

　　不过饶是如此，他的表情却是丝毫不变，与万灭神朝的杀帝一般，一样冷漠。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，远处的苍穹上，万灭神朝的杀帝动了，徒手挥出杀剑，斩向林天。

　　喀的一声，十方空间无声无息的崩裂，一条血色裂缝浮现，蔓延向四面八方。

　　帝皇级的血色剑罡！

　　“帝皇三重天层次！”

　　凌云表情凝重。

　　林天看着劈来的这一剑，一动也不动，只有眼神很冷，招呼小太初动手。

　　顿时间，六色神光蔓延，小太初动了，背后双翼一震，直接将血剑崩碎。

　　“咿呀。”

　　小家伙叫了声，从林天头顶飞起，爪子挥动，顷刻间，大片的六色神光无声无息的浮现，从六合八荒压至，将万灭神朝的杀帝困在其中，封闭了每一寸空间。

　　万灭神朝的杀帝目光冷漠，看不出有丝毫情绪波动，抬手间挥洒满天血芒。

　　这等血芒并不是简单的杀光，而是内蕴大道法则，且不止一种大道法则，有足足三种大道法则融合在一起，化生出了一股全新的道力，一种为杀而杀的力量。

　　“轰！”

　　六色神光和这等血芒冲撞在一起，顿时爆发出满天神辉，十方虚空齐齐坍塌。

　　“咿呀。”

　　小太初叫了声，震动羽翼而上，六色神光变得更浓，再次朝着神朝杀帝压下。

　　一时间，整片空间都被笼罩上了神圣的光芒。

　　万灭神朝的杀帝如幻影般移动方位，交织出一条条道链，每一条都蕴含有极强的杀伐力，迎上小太初的六色神光，不断碰撞。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　随着他们一次次碰撞，四周的虚空一寸寸被湮灭，连空间乱流都难以流出。

　　“以杀为道，达到混沌境三重天级，果真很可怕，完完全全挡住了小家伙！”

　　五行鳄凝眉。

　　“不过，也仅仅只是挡住了而已，并不占上方，不相上下。”

　　凌云道。

　　颜雅儿摇头，道：“不对，小家伙明显要强大一些，只不过是因为战斗经验这方面远远无法和万灭神朝的杀帝相比，所以对方现在能挡住它。”

　　林天点头：“雅儿说的不错，单纯就力量上而言，小家伙要强上不少，只……”

　　“铿！”

　　突然，剑鸣刺耳，再次响起。

　　不远处，另一个位置的苍穹上，一道惊天长虹凭空出现，足有七丈多长，交织着强横冷冽的杀伐气息，直逼林天眉心而至，同时，将颜雅儿等人也一并笼罩。

　　这一剑，相比远空与小太初交锋的那个杀帝之前所劈来的血剑相比，明显弱了不少，不可同日而语，不过却也依旧是足够可怕，似乎可以轻易贯穿半步帝皇。

　　“涅槃杀圣剑！”

　　林天声音冰冷。

　　他体内冲出一股柔和的金色神力，包裹着颜雅儿和五行鳄等人，踩着两仪步，以极速横移数十丈远，生生避开这一剑。

　　嗖的一声，血剑划空而过，落在远处的一座小山内，直接使得小山轰然崩碎。

　　恐怖威势，可见一斑！

　　“竟然不止来了一个杀帝，还有其它的强大杀手一并随行！”

　　五行鳄磨牙。

　　林天抬头，望向涅槃杀圣剑劈来的地方，一个黑衣男子自虚无中跨出，手中提着一柄染血的圣剑，如同是幽灵一般，身畔交织着淡淡帝威。

　　“半步帝皇！”

　　凌云眼神一凝。

　　半步帝皇级的杀手，一样很恐怖，而且，眼前这个男子看上去并非是那种老古董级的人物，如此一来，便是足以说明，对方比普通的半步帝皇要强大许多。

　　因为，以同一个高度而言，越是以年轻的年岁达到，战力，便是越加的可怕。

　　黑衣男子迈步虚空上，每一步迈步，其周边的空间，都会不由得扭曲一下。

　　“以你头颅，为吾登临杀主的奠基石。”

　　男子面无表情。

　　随着其话落，其体外的杀势一缕缕的攀升，像是要将十方空间化作杀域一般。

　　“登临杀主？他是……万灭神朝的神子？！”五行鳄动容，杀主为万灭神朝之主的称谓，只有万灭神朝的神子才有资格登临杀主的位置。它看着黑衣男子，又扫了眼不远处的那尊杀帝和小太初战在一起，骂道：“以一尊杀帝牵制住小太初，然后让自己一脉的半步帝皇级神子动手取林小子头颅？准备的倒是够充分！”

　　它盯着黑衣男子，表情微有些凝重，毕竟，能够成为万灭神朝这等残酷的杀手组织的神子，而且居于半步帝皇级，实力自然毋庸置疑，绝对远比一般的半步帝皇强横。在这个时候，小太初被牵制，林天哪怕是处在涅槃六重，对上这人可能也会有危险，毕竟，涅槃境内，每一个小台阶间的战力差距都是大的难以想象。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，血剑横空，万灭神子动手，杀剑一震，一道冰冷血芒瞬息而至。

　　直指林天眉心！

　　恐怖的一记杀剑，五行鳄和凌云等人都是不由得脊背微凉，生出一股心悸感。

　　林天面色淡漠，一步跨出，手中多出一口圣剑，挥洒凌天剑芒，迎着斩上。

　　“铿！”

　　凌天剑芒呈现赤金色，剑势悚人，压迫十方。

　　转眼，两剑碰撞在一起，直接爆发出满天的神辉，也不知道撕裂了多少空间。

　　嗖的一声，万灭神子如鬼魅般消失，又如鬼魅般出现在林天身后，手中染血的圣剑下扬，封闭十方，以一个无比刁钻的角度斩向林天脖颈，根本无法防御。

　　不远处，凌云变色：“这一剑……”

　　“简单的一记杀剑，但却包含了诸多大势，近乎是将杀之一道修到了返璞归真的地步，闪避和防御，都难以做到。”

　　五行鳄动容。

　　这一剑，霸道！凌厉！惊艳！更是速度极快，一瞬间便是斩过林天的脖颈。

　　只是，虚空中没有半点血迹，林天的身影缓缓变得扭曲。

　　“那是……残影！”

　　凌云瞪眼。

　　就连颜雅儿都露出惊容：“好快，他……什么时候移动所留下的残影？！”

　　万灭神子亦是眼神微动，随后，一道破空声在其身畔响起，冰冷的剑锋自虚无中斩出，直逼向其眉心。

　　万灭神子翻转手中圣剑，夹杂道之力，于间不容发间迎向斩来的冰冷剑锋。

　　“铛！”

　　两剑相互碰撞，发出一道刺耳的金属脆音，当即便是崩碎了四周的大片虚空。

　　林天的身影自虚空中迈出，依旧是表情淡漠。

　　万灭神子盯着林天：“神隐术，你怎么会？”

　　“想会，就会了。”林天提着圣剑，一步步跨向万灭神子：“一个杀帝加一个半步帝皇，以为就能杀的了我？”他踩着虚空迈向万灭神子，剑意凌厉而强大。

　　“足够了。”万灭神子脸上没有什么情绪波动，持染血的圣剑，迎着林天而上：“三祖牵制那头小兽，我一人，足以抹掉你们全部。你，没有存活的余地。”

　　“铿！”

　　随着其话语落下，又是一道刺耳的剑鸣回荡开来，圣剑放光，劈向林天。

　　林天冷哼，毫无情绪波动，凌天剑经运转到极限，金色的剑芒冲霄而上。

　　“半步帝皇而已，别太自以为是了。”

　　他声音淡漠。

　　金色剑芒冲过，与对方斩来的圣杀剑撞在一起，随即，他踩着两仪步而上，一步一残影，转眼间便是逼到对方近前。

　　“铿！”

　　他手中的圣剑绽放不朽金芒，以断空之势压向万灭神子。

　　同一时间，他的左手挥动了起来，爆发出一阵阵龙吟凰鸣，拳势霸天绝地。

　　万灭神子以染血杀剑迎向林天右手中斩下的圣剑，同时挥拳迎上林天的左拳。

　　“铛！”

　　两剑再次碰撞在一起，金属脆音几乎要崩碎人的耳膜，强盛的剑威不相上下。

　　与此同时，两人的拳头也在这一刻撞在一起。

　　“咚！”

　　一道巨大的轰鸣当场响起，如同一方圣鼓被敲响，又如同一道惊雷炸开了般。

　　随后，砰的一声，万灭神子如遭雷击，整个横飞而出，左手臂当场四分五裂。

　　一时间，血水四溅虚空。

　　“这小子，现在的肉身果然变态的过分了！半步帝皇级的万灭神子都扛不住！”

　　五行鳄瞪眼。

　　万灭神子横飞，一条手臂崩碎，躯体也是连带着布满了裂痕，口中血水直涌。

　　林天看着横飞出去的万灭神子，脚步一晃，唰的消失在原地，随即如同瞬间般，转眼便出现在万灭神子身后，右手中圣剑绽放杀芒，斩向万灭神子的头颅。

　　然而，也是这时候，万灭神子身畔，其崩碎掉的手臂所流出的血水忽而放出妖异血芒，瞬息凝聚出一缕缕阴暗的血纹，其中一半转眼缠绕上林天手中的圣剑，另一半则是交织杀伐之光，如同一头头的地狱凶兽，朝着林天的头颅贯穿而去。

　　同一时间，万灭神子微转身躯，面无表情的挥剑，交缠可怕的杀光，刺向林天的生命本源所在的腹部位置。


第1137章 造化大道

　　诡异的血纹一部分缠绕住林天的圣剑，一部分贯穿向林天的头颅，同时，万灭神子的杀剑亦是直逼林天本源而去，使得局势瞬间大变化，令的所有人皆大惊。

　　“以精血演化杀纹，那是……万灭神朝的锁神术！一旦被缠上，九死一生！”

　　五行鳄变色。

　　“铿！”

　　锁神杀纹贯向林天的头颅，染血圣剑刺向林天的本源，十方空间皆是被封锁。

　　林天在第一时间感觉到了巨大威胁，不过脸上的表情却是丝毫不变，轰隆一声，金色的纯质阳炎直接被他催动至极限，将他整个身躯同时笼罩。且，在这同一时间，他眉心间冲出一道刺目的莲花大剑，以识海异象之力朝着万灭神子迎上。

　　“轰！”

　　惊人的轰鸣响彻九霄，狂风席卷十方。

　　砰的一声，林天的身影倒飞出来，衣衫无损，唯有嘴角带着一丝丝鲜红血迹。

　　“锁神术，这等杀术可是要耗费施术者不少精血，可怕的很，再加上半步帝皇级的万灭神子提着圣剑合杀而上，几乎是无解之局，换作任何一个半步帝皇来都得形神俱灭。在如此恐怖的攻势之下，这小子居然只受了点轻伤，真是……”

　　五行鳄惊讶。

　　铿的一声，剑鸣回荡，交织虚空。

　　“不错。”

　　万灭神子持着染血的圣剑，一步步迈向林天，断掉的左臂转眼间修复如初。

　　林天神色淡漠，伸手擦掉嘴角的血迹，没有一个多余的字。

　　他提着圣剑，一翻一转，当即便是有大片的凌天剑芒荡开。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　剑芒破空，席卷六合，齐齐对准了万灭神子。

　　与此同时，他迈步逼向对方，一步一残影，一步一幻灭，凌厉剑势直冲云霄。

　　万灭神子面无表情，如同木偶一般，手中染血杀剑荡开，崩碎所有凌天剑芒。

　　“嗡！”

　　其手中的染血杀剑震动，毫无规则，演化万千圣剑，将十方空间完全笼罩住。

　　嗤嗤嗤的，虚空大破灭，转眼间便是有密密麻麻的裂缝浮现，被其杀伐剑势崩开。随后，一道宛若真实的巨大圣剑自高空凝聚而成，以斩仙之势杀向林天。

　　“喀！”

　　一声脆响，这个地方，不仅空间崩毁了，地面也是直接炸开，碎石满天飞溅。

　　狂霸的一剑！

　　林天迎着这一剑，怡然不惧，直接撑起大仙王神影，爆发满天神光，凝聚出同样巨大的光剑，反手荡向高空，嗤的一声将万灭神子斩下的巨大圣剑崩碎掉。

　　同一时间，他以大仙王神影结印，一张巨大的四象道图交缠而出，压向对方。

　　四象道图呈现银色，遍布纹落道痕，始一出现便是散发出足以封印万物的波动，使得流动着的空气都不由得嗡嗡而鸣，似乎要被拉扯到四象道图内封印起来。

　　万灭神子眼神微动，显然感觉到了威胁，右手持圣剑演化浑圆，左手并剑指交织诡印，转眼间交织出一张血色杀图，有血色的骷髅图纹夹杂其内，冲宵而起。

　　转眼，两者径直碰撞在一起，相互摩擦，互不相让，交缠出一缕缕的电弧。

　　最终，轰然一声剧响，两者齐齐炸开，溅射出满天的光雾，直接遮掩了十方。

　　林天，万灭神子，两人相隔十数丈望着对方，一个神色淡漠，一个面无表情。

　　随即，下一刻，两道破空声同时响起，两人的身影齐齐消失，直冲向对方。

　　“铛！”

　　刺耳的金属脆音当即在满天的光雾中响起，近乎要将人的耳膜都给崩碎掉。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　金属脆音不断响起，一道道凌厉的剑风席卷而开，转眼将满天光雾全部荡碎。

　　放眼望去，两人不断碰撞，速度快到极点，手中的圣剑不断撞击在一起，每一次撞击都会带出悚人的剑风，每一次剑风荡开都会毁掉一片片虚空，声势骇人。

　　“这小子，达到涅槃六重天后，战力竟然已经强到了这等地步了？居然完全挡住了以杀为道的半步帝皇级的万灭神子！”

　　凌云有些吃惊。

　　“刚才还稍稍有一些担心，现在看来，这等担心，似乎完全是多余的了！”

　　五行鳄道。

　　以杀为道的人，非常可怕，而能在残酷的万灭神朝这个杀手组织内力压其它人，成为这一脉的神子，迄立半步帝皇境，这足以说明万灭神子的恐怖，之前它还稍稍有些担心林天不见得能是对方的对手，可是现在，它完全打消了这个顾虑。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　刺耳的金属剑音不断传出，空间破碎了重组，重组了破碎，场景分外可怖。

　　随着这等剑音传出，这片空间内，一股股飓风也是不断荡开，使得地表崩裂，一块块土层和大石都在朝着苍穹上飞去，随后又嗤嗤嗤的破碎，如世界末日一般。

　　“唰！”

　　一声破空之音响起，林天踩着两仪步，转眼逼到万灭神子近前，一剑斩下。

　　这一剑，快！准！狠！眨眼间落在万灭神子胸口，生生将其肉身斩为两段。

　　顿时，血水溅开，撒满长空。

　　不过，也是这时，这些溅射开的血水忽而震颤，全部化作血色杀剑，铿锵的鸣响，如同是一片血色剑雨一般，喀喀喀的崩碎虚空，笔直的朝着林天贯穿而去。

　　林天神色微动，白家大仙王神影再次撑起，高若百丈，将之牢牢的护在其中。

　　只是，万灭神子以血凝结出的杀剑有些可怕，虽然有大部分被挡了下来，不过有一小部分却还是贯穿了他的身躯，使得他强横的战体不由得狠狠的晃了一下。

　　“很好！”

　　他冷漠道。

　　被万灭神子的血剑贯穿躯体，血水流淌，但是他却没有丝毫在意，甚至连看都没有看上一眼，一步跨出，直接逼到万灭神子身前，混沌帝拳无情的轰击而下。

　　“咚！”

　　强大的一拳，整片大空间都在摇颤。

　　噗的一声，万灭神子断为两截的肉身生生被这一拳击的粉碎，化作血雾。

　　“好强啊！”

　　远处，颜雅儿眼中满是异彩。

　　“轰！”

　　苍穹上，战场中，万灭神子破碎的血肉大震动，血色光芒席卷开去，血肉和碎骨快速间冲到一起，开始重组。

　　林天冷哼，根本不给对方这样的机会，再展四象道图，压向对方破碎的血肉。

　　“嗡！”

　　四象道图光雾朦胧，交织神圣银芒，将万灭神子的破碎血肉完全笼罩住，不给对方一丝一毫重组肉身的机会。

　　同一时间，林天目光淡漠，识海异象祭出，凝聚成阴阳莲图，随着一起压下。

　　顿时，万灭神子重组肉身的趋势完全被打断，血肉变得更加破碎，连同其内里的神魂都是变得有些震颤起来。

　　“好！一鼓作气，干掉他！”

　　五行鳄喝道。

　　凌云也跟着开口，紧紧的盯着苍穹上，眼中满是兴奋的光芒：“碾碎掉！”

　　“嗡！”

　　苍穹上，林天表情冷漠，以四象封印和阴阳莲图一起笼罩住万灭神子的碎体，一遍遍的碾压而过，使得对方的血肉骨体不断崩碎，气息也是开始一缕缕的降低。

　　他右手持着圣剑，左手捏出几个手印，顿时间，更加汹涌的神力狂涌而出，使得四象道图和阴阳莲图变得更加强横，开始往内里压迫，要彻底了结万灭神子。

　　万灭神子的血肉不断崩碎，很快彻底碎成血雾，眼看着就要连神魂一并破碎。

　　然而，也是这时，一股无比强横的道力自其破碎的血肉中径直冲出，如同是火山爆发了般，带着无与伦比的攻伐力，生生将四象道图和阴阳莲图冲开震碎。

　　同一时间，砰的一声，林天被这股强大道力震开，只感觉胸口一疼，五脏六腑像是要破碎掉了般，血水不由自主的从口中溢出。

　　“轰！”

　　惊人道力蔓延，震动这片大空间，万灭神子转眼间重聚出肉身，依旧面无表情，体外交织出一缕缕道芒，朦胧而奇异，似乎能压碎一切，仿若能挡住所有。

　　迎着这等朦胧的道芒波动，林天顿时间眸子一凝，两道精芒自眼中一闪而逝。

　　同时，不远处，五行鳄等人皆是变色。

　　“这种道则波动，这是……”五行鳄瞳仁剧烈闪烁，紧紧盯着战场中：“三千大道中排名第三的大道……造化大道！”

　　“是那种大道。”

　　颜雅儿点头，难得的蹙了蹙好看的眉头。

　　“他，掌控有造化大道？！”

　　凌云露出惊容。

　　造化大道，于三千大道中排名第三，攻杀与防御都是号称举世无双，比混沌大道还要可怕许多倍，近乎可以碾碎掉一切。

　　万灭神子迄立苍穹，周身环绕造化道光，如同造化仙王临尘，这一刻显得有些可怕，气势无比迫人。他持着染血的圣剑，依旧是面无表情，一剑荡向林天。

　　这一剑，看上去非常慢，但实际上却是快到极点，且夹杂着迫人的造化道芒，连同空气都给湮灭掉了，眨眼间便是出现在林天头顶，浩浩荡荡的斩压而下。


第1138章 粉碎造化

　　可怕的一剑眨眼即至，附加造化大道之力，封闭四周，整个大空间都在颤抖。

　　林天动容，四象道图第一时间撑起，朝着这可怕的一剑迎上。

　　“嗡！”

　　四象道图旋转，始一出现便是绽放出璀璨的银辉，浩浩荡荡的朝上空迎上。

　　转眼，两者便是撞在一起。

　　随即，噗的一声，四象道图眨眼碎裂，万灭神子斩出的造化杀剑落下，穿透过林天撑起的护体光幕，噗的一声自其胸口穿过，带出满天的血水，触目惊心。

　　“这……”

　　“这就是造化大道，竟然……竟然这么轻易就崩碎了那张银色的封印道图！”

　　不远处，五行鳄和凌云都是失色。

　　苍穹上，林天胸口溢血，口中溢血，这可怕的一剑，让他遭受了不轻的创伤。

　　“能逼我祭出大道，超出了我的想象。”

　　万灭神子通体缭绕道辉，跨向林天，手中圣剑再次扬起，又一剑斩击而下。

　　依旧如同之前的那一剑般，看上去非常简单，像是随意劈出，然而实际上却是不然，这是一记内蕴了造化大道的可怕杀剑，可以说是一宗绝灭的骇人大神通。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮作响，夹带着造化大道之力，再一次逼杀而至，转眼来到林天身畔。

　　林天没有丝毫轻视，当场将大仙王奥术撑起，凝聚出一尊丈许高的仙王神影，将所有的防御力集中起来，形成不朽的神光铠甲，同时，再次祭出四象封印神图。

　　两者相互结合，这一次挡下了万灭神子的造化杀剑，直接将之粉碎在体外。

　　同一时间，他迈步而过，大仙王神影散开，所有神光汇聚，交织出一柄仙王大剑，狠狠的朝着万灭神子劈下。随后，他并没有就此止住，天演神术一展，三叶草海，洪荒大山，神兵大钟，道仁天尊悟道石台等天演神象，一一漂浮了出来。

　　这些天演神象轰隆隆而鸣，配合着仙王大剑一起落下，转眼将万灭神子淹没。

　　“轰！”

　　一时间，惊天轰鸣炸响，四方空间全部崩碎，一股股毁灭性大浪席卷十方。

　　烟尘滚滚，随即散开，万灭神子迄立原地，体外缭绕着淡淡的道芒，丝毫无损，连衣角都不曾破损一丝一毫。

　　“造化大道，攻杀力和防御力都号称是举世无双，果真是事实！以林小子刚才那等强横的合击，居然没有对之造成丝毫伤害，比鳄大爷想象的还要可怕些！”

　　五行鳄表情凝重。

　　旁边，凌云和颜雅儿看着战场中，也都是表情微凝。

　　苍穹上，万灭神子身环造化道芒，如造化仙王一般，提着染血的杀剑，再次朝着林天跨去：“面对造化，你无能为力，没有那头小兽相助，你只有死路一条。”

　　“别太自信。”

　　林天站在苍穹上，望着万灭神子体外的道芒，感觉到了强大的神能，不过这个时候反而是丝毫也不在意了，表情显得非常平静。

　　他一震手中圣剑，金色神光冲起，凌天剑势再现，变得比之前可怕了数倍。

　　“铿！”

　　他迈出一步，足足九道杀剑浮现在他身畔，皆是凌厉至极。

　　他以这九道杀剑斩向万灭神子，随后，右手微动，无名大道法则涌现，自其右手中交缠到圣剑之上，平缓挥剑，朝着万灭神子斩出第十剑。

　　“徒劳。”

　　万灭神子面无表情，仿佛一切都在掌控之中，随意挥剑，将最先冲至的九道凌天杀剑轻易震的粉碎，随即，斩向林天劈过来的第十道剑光。

　　“嗤！”

　　顿时间，一道刺耳的异响生出，万灭神子的剑体上的造化道芒如同是微弱的火苗遇上了磅礴的大浪，转眼间便是被湮灭，生出一缕缕青烟。

　　随即，砰的一声，万灭神子直接被震的横飞，有点点血迹自持剑的手中滴落。

　　一时间，所有人都是动容。

　　“那是……那小子的无名道则！”五行鳄眼中径直生出光亮，有浓郁的妖光在瞳孔中交织：“果然够厉害，居然……轻易间湮灭了造化大道！”

　　凌云瞪眼，三千大道中排名第三的造化大道，居然这么轻易间就被磨灭了。

　　颜雅儿更是露出惊讶和异色：“这是？”她是仙灵体，大道宠儿，对道之一途无比敏锐，但是这一刻，感觉着林天祭出的道力，却完全说不出那是什么大道。

　　苍穹上，万灭神子持剑的手滴落着血水，第一次变色，面无表情的脸上露出一丝阴寒，直直的盯着林天：“这不可能！”

　　之前，他一直没有什么情绪波动，一直显得很从容，最主要便是因为掌控有造化大道，确信以这等大道可以绝对的斩杀掉林天，因为，在那残酷的万灭神朝中，他便是凭借着这造化大道一路往上，夺得万灭神朝各种资源宝物，成为这一脉的神子，一路高歌跨入半步帝皇。可以说，造化大道，是他最强的倚仗，可是如今，林天居然在这时候斩灭了他的护体造化道芒，震伤了他，这让他难以置信。

　　“不可能！”

　　他盯着林天，不再从容，眼中露出寒色。

　　随即，轰的一声，他体外的造化道芒轰然大涨，造化道力在一瞬间强横十数倍，如同是一座大道的火山爆发了般，使得这个地方的整个苍穹都会颤抖起来。

　　“死！”

　　盯着林天，他发出一声低喝，汹涌的半步帝威和造化大道融合，斩杀向林天。

　　一瞬间，虚空径直大坍塌，毁灭的力量，如同滔天骇浪般朝着林天淹没而下。

　　面对这等杀伐力，林天目光淡漠，情绪不变。

　　“飚大道，我也会。”

　　他冷淡道。

　　随着他话语落下，轰的一声，其体内的无名大道沸腾，朦胧的道之光芒汹涌而上，将之整个环绕在其中，使得他如同是万古道尊临尘，充斥着无上的道威。

　　“铿！”

　　他震动手中圣剑，催发大道剑芒，迎着杀来的万灭神子而上，剑斩十方天。

　　眨眼间，两者碰撞在一起，剑与剑对碰，道与道交锋，震动出满天的神辉。

　　一时间，这个地方虚空晃动，大地崩碎，毁灭的剑光和道力充斥每一个角落。

　　“退远些！”

　　五行鳄动容，连忙开口，招呼颜雅儿和凌云后退，转眼间脱离这个地方数千丈远，实在是林天和万灭神子这个时候的交锋太过于可怕了。

　　“轰！”

　　苍穹上，林天与万灭神子不断碰撞，神光翻涌，杀光蔓延，震动十方大虚空。

　　砰的一声，林天再次破开万灭神子体外的造化道芒，一拳落在对方身上，直接砸碎万灭神子半边躯体，血水溅射虚空。

　　“死！”

　　万灭神子以半边躯体挥剑，直接贯入林天胸口，大道法则随之汹涌而上，将林天的身体整个淹没在其中，狠狠的碾压。

　　林天面无表情，体内大道法则震动，直接将万灭神子的造化道芒震开，随即，右手持着圣剑，交缠无名道芒，再次斩下。

　　噗的一声，万灭神子的头颅被一劈为二，血水和脑浆一起洒落，触目而惊心。

　　“好！”

　　远处，凌云不由得叫道。

　　另一个方向，万灭神朝的那尊杀帝和小太初战在一起，望向这个方向，眸子微凝，带出了明显的意外。不过，这等意外刹那便是消散，又恢复了冷漠和冰寒。

　　“咿呀。”

　　小太初的声音奶声奶气的，挥动下小爪子，六色神光浩荡，变得比之前更加浓郁，压向这尊杀帝。

　　万灭神朝这个杀帝处在帝皇三重天层次，杀伐经验十足，神隐术用的出神入化，闪避六色神光，劈斩杀伐血剑，完完全全挡住了小太初，不曾落丝毫的下风。

　　“啊！”

　　怒吼响起，万灭神子咆哮，头颅被林天劈开，血水再次凝聚成剑，且汇聚上造化道芒，化作无坚不摧的杀伐利刃，破开林天的防御光幕，直接贯入林天体内。

　　林天躯体微震，血水横流，不过目光却是依旧冷漠，手中圣剑再次斩下。

　　“林天！”

　　万灭神子吼啸，造化大道汹涌滂湃，转眼重聚出肉身，变得比之前更强，疯狂的朝着林天涌上。

　　“以为掌控了造化大道就很了不起？一开始的从容去哪里了，犬吠个什么？”

　　林天声音淡漠。

　　轰隆一声，他意念一动，将无名大道催动的更强，朝着万灭神子的造化大道压去。随即，他震动右手，金色的纯质阳炎一起浩荡而出，如金色的火海压落。

　　“嗤！”

　　他的无名道则与万灭神子的造化大道碰撞，僵持数个呼吸后，直接将造化大道湮灭，继续朝万灭神子笼罩而下，径直将万灭神子覆盖。同一时间，金色火海的纯质阳炎紧随其后，将虚空都烧的坍塌了，随着无名道则一起将万灭神子淹没。

　　“啊！”

　　一时间，怒吼和惨叫先后传出，万灭神子于金色的火海中挣扎，狼狈至极。

　　“该死！”万灭神子咆哮，半步帝威翻涌，造化大道再现，狼狈的冲出。他盯着林天，眼中浮出几条血丝，露出一股狠劲，怒吼道：“以我本源心血为祭，化血瀑，碎万魂！”轰隆一声，一道惊天血瀑自其身后冲其，恐怖寒气席卷八荒。


第1139章 第二杀帝

　　血瀑高若万丈，始一出现便散发出滔天至极的寒意，像是地狱中的幽冥血河冲了出来，要将天下万灵都给湮灭掉，恐怖的波动令的远处的五行鳄等人皆心惊。

　　“死！”

　　万灭神子怒吼咆哮，再也不复一开始的从容，真正化身成了一尊盖世杀神。

　　轰隆一声，血瀑逆空而下，空气在瞬间被全部湮灭，苍穹都被染上了一层血色。

　　惊天杀术！

　　林天眸子冷漠，能够清晰的感觉到这宗血色瀑布的恐怖，但是，却丝毫无惧。

　　嗡的一声，他意念一动，王域轮回图径直冲起，当即散发出强横绝世的气息。

　　他跨步而过，推动王域轮回图，浩浩荡荡的迎上万灭神子唤出的血色瀑布。

　　刹那间，两者撞击在一起，爆发出满天毁灭之光。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　这片空间成片成片的坍塌，久久难以恢复，空间乱流不受控制的流淌而出。

　　“死！”

　　万灭神子咆哮，催动血色瀑布，使之变得更强。

　　林天目光冷冽，金色血气沸腾，轮回图光芒大放，于这一刻亦是变得更强。

　　一时间，两者剧烈大碰撞，一道道惊人的电弧交织而出，噼里啪啦的作响。

　　很快，数十呼吸过去，随着一声大响轰鸣，万灭神子唤出的血色瀑布轰然炸开，林天推动着王域轮回图而上，目光冷漠，压向万灭神子。

　　“你……”

　　“轰！”

　　苍穹震动，惊雷轰鸣，轮回图之威隔断十方，眨眼间便是落在万灭神子身上。

　　当即，噗的一声碎响，万灭神子直接被碾压的四分五裂，血水满天飞溅。

　　“占据了绝对上方！”

　　“这小子，如今超乎想象的强大了，这等战力，怕是可以对敌准帝了！”

　　远处，五行鳄和凌云看着战场中，眼中皆满是精芒。

　　“好强大！”

　　颜雅儿眼中也是带着异光。

　　另一边，小太初对战万灭神朝的混沌杀帝，小爪子挥动，六色神光一片片落下，自各个方位一起压制万灭神朝的杀帝。在这同时，小家伙也在时不时偏着小脑袋打量林天这片战场，见着林天这个时候处在绝对的上方，稳稳的压制着万灭神子，大眼睛不由得弯成了小月牙，咿呀的轻叫了声，一点也不担心，小爪子继续挥动，唤出更多的六色神光，将万灭神朝的杀帝的四周每一寸空间都给压制住。

　　万灭神朝的杀帝周身环绕血芒，唯有一双眸子可以看得见，如小太初般扫视林天和万灭神子的战场，见着万灭神子被压制，眸子中有着一丝丝的幽芒交织，如同是地狱幽灵一般。不过，其双目中，更多的，却依旧是冰寒到刺骨的冷意。

　　“轰！”

　　苍穹上，林天于万灭神子的战场中，万灭神子的血芒溅射，染红一片大虚空。

　　对面，轮回神图轰鸣，林天如战尊临世，强盛的神能震动长空，威压十方。

　　“不可能！”万灭神子怒吼：“我不会败！”

　　“轰！”

　　造化大道汹涌，万灭神子甚至连肉身都不曾聚出，便是又以大道杀向林天。

　　林天神色淡漠，一步跨上，无名大道法则汹涌而出，转眼与王域轮回图融合在一起，汇聚成最强的大道轮回图，嗤的一声便是碾碎了万灭神子的造化大道。

　　“再见！”

　　他声音冷漠，持着大道轮回图，无情的朝着万灭神子的破碎肉身笼罩而下。

　　大道杀芒融合王域杀光，遮掩了一切。

　　“彻底胜了！”

　　“斩掉他！”

　　远处，五行鳄和凌云先后开口，眼中的精芒变得更浓了几分，皆是嘿然大笑。

　　林天目光淡漠，大道轮回图顷刻间变得更强，十方天地于此刻被完全镇压。

　　“铿！”

　　就在这时，惊天剑啸响彻天地，一道刺目的血剑自远空的虚无内出现，夹杂恐怖的帝威，于林天以大道轮回图压向万灭神子的这一刻劈来，速度快到极致。

　　隐约间，血剑横空，宛若是一头凶狂的死亡妖兽，令的所有人皆是脸色大变。

　　林天在瞬间五脏六腑都凉了，清晰感觉到了这一剑的恐怖，拼尽全力闪避。

　　只是，这一剑太快了，也太强了，且完全把握住了他在攻杀万灭神子的最关键时刻，把握住了小太初和那尊杀帝完全战在一起的时刻，眨眼便是劈到他近前。

　　“噗！”

　　血水刺目，林天的躯体眨眼炸开，染红一片虚空。

　　恐怖帝皇交织，大道法则涌动，他的生命气息在一瞬间便是消失的无影无踪。

　　“林天！”

　　远处，五行鳄等人全部脸色大变。

　　林天，被一剑斩碎了，气息全部消失了，这是……死亡！

　　另一片战场，小太初望着这个方向，一下子就呆了，小爪子生生停了下来。

　　“林……”

　　小家伙整个怔住了。

　　远处，虚无中，一道浑身缭绕着乌光的身影出现，唯有一双眸子可见，冷漠，深邃，交织着强盛的帝威，足有着帝皇四重天的层次，带着万灭神朝特有的气息。

　　第二尊杀帝！

　　“死了！”冷笑响起，万灭神子重组出肉身，盯着空中飘散着的林天的血雾，这个时候察觉不到林天一丝一毫的生命气息：“早说了，今日，你没有存活的余地！”他眼中夹杂冷光，脸色带寒笑，对于浑身缭绕乌光的身影的出现毫不意外。

　　另一片苍穹上，交织血芒的那尊万灭神朝杀帝目光淡漠，亦是没有丝毫情绪波动，显然，一早就知道那道浑身缭绕乌光的身影居于这个地方。

　　“你们……”

　　五行鳄怒极。

　　“畜生！”

　　凌云红了眼。

　　这个时候，他们不用思考也能想的到，这完全是一宗杀局阴谋……万灭神朝一共出动两尊杀帝和万灭神子这个半步帝皇，不是以其中一尊杀帝牵制住小太初后，另一尊杀帝就立刻攻击林天，因为那时，他们一行人有可能会猜测这个地方是否还有其它杀帝隐藏着，那个时候，第二杀帝若是立刻攻杀，成功几率虽然无限趋近于百分百，但多少有可能出现误差，可能会被帝皇级的小太初发觉回援。

　　于是，这万灭神朝一脉的三人，在以其中一尊杀帝来牵制住小太初后，则是以万灭神子这个半步帝皇来对战林天，以此麻痹他们一行人的思维，让所有人都以为，这里就来了一尊杀帝和一个半步帝皇级的万灭神子，没有再去思考其它，然后，另外一尊最强的杀帝隐于虚无，寻找最好的时机攻杀林天，完成一次必杀。

　　“该死！”

　　五行鳄浑身妖光狂暴，这一刻，林天的生命气息，真的是一点也感觉不到了。

　　“任务完成。”万灭神子冷哼，眸子冷冽，望向五行鳄等人：“该你们了。”

　　他提着染血的杀剑，逼向五行鳄等人。

　　另外两尊杀帝，一个交缠血芒，一个交缠乌光，眸子皆无情，盯住了小太初。

　　“嗡！”

　　突然，虚空中血雾交织，一块紫色小木牌显化了出来，其上交织着密密麻麻的符文烙印，于这一刻光芒大亮，喀的一声粉碎。随即，下一刻，磅礴如汪洋的生命气息冲出，如同大海上的骇浪翻腾，四周飘荡着的血雾转眼间朝中间聚拢。

　　顿时间，这个地方所有人齐齐变色。

　　“这是……那块遁生符！”凌云眼中带着惊色，随即又一喜：“难道……”

　　“嗡！”

　　虚空中，密密麻麻的血雾汇聚合一，滚滚翻涌。

　　随后，只眨眼间而已，林天的肉身重聚而出，生命气息滚滚扩散，依旧强盛。

　　“没死！”五行鳄如凌云般露出喜色，望了眼落在地上的紫色小木牌的碎片，知晓了原因：“对了，这家伙还有一块遁生符在身上，遁生符保住了他的性命！”

　　“吓死我了！”

　　颜雅儿松了口气，刚才真的是吓坏了。

　　林天借助遁生符保住性命，这个时候肉身重聚而出，不由得大口喘着粗气。

　　遁生符虽然完美保住了他的性命，但是，那种死亡的感觉，他真正体会到了，就算是强大如他，心坚如他，品尝到真实的死亡感觉后，依旧是难受到了极点。

　　他抬头，望向万灭神子，望向那浑身缠绕乌光的第二杀帝，紧紧握住了双拳。

　　“你竟然……”

　　万灭神子盯着林天，又惊又怒。他们合计的必杀一击，混沌四重天杀帝的一击，居然还是没能杀死林天，林天，依旧活着！

　　纵是这一脉的两尊杀帝也是眸子一沉，扫了眼地上的遁生符碎片，眼神更寒。

　　“铿！”

　　刺耳的剑啸再次响起，那浑身缠绕乌光的混沌四重天杀帝再次动手，狂暴的帝威震动六合八荒，以帝皇级修为斩出万灭神朝的涅槃杀圣剑，飞快斩向林天。

　　一时间，十方空间大破灭，一条空间隧道被斩出，直逼林天的眉心而去，速度快到极点，且将林天周边的退路完全封锁了，不给林天一丝一毫的闪避机会。

　　“该死！”

　　凌云等人又变色，遁生符保住了林天一次性命，可此刻，这一剑又是绝杀啊！

　　“轰！”

　　就在这时，一股撼天动地的恐怖威压冲霄而起，六色神光布满高天，近乎压制了整个大天地，三千大道都在摇颤，生生将逼杀至林天的涅槃杀圣剑震的粉碎。


第1140章 小太初发怒

　　六色神光布满了高天，崩碎浑身缠绕着乌光的那个混沌四重天杀帝斩向林天的涅槃杀圣剑，恐怖的威压使得整个大天地都在晃动，苍穹在这一刻都似乎要坍塌下来。

　　不远处，小太初雪白色的毛发竖立起了不少，大眼睛中充斥着愤怒的神色。

　　“这是？！”

　　万灭神朝两个杀帝同时变了颜色，这样的威压太过恐怖了，纵然他们已经成帝数万载，但是这一刻也是不由得升起一股惶恐的感觉，脊背瞬间变得一片冰凉。

　　同时，林天和凌云等人也是动容，小家伙自出世以来，还是第一次散发出这般恐怖的神威波动。

　　“小家伙，上！灭了他们！”

　　五行鳄叫道。

　　小太初睁大着眼，怒意翻滚，盯着万灭神朝那个环绕乌光的混沌四重天杀帝。

　　“轰！”

　　顷刻间，更可怕的神能自其幼小的身体中冲出，整个苍穹瞬间为之变了颜色。

　　万灭神朝两尊杀帝心惊，齐齐一颤。

　　“退！”

　　混沌四重的杀帝低沉道，快速后移。

　　同一时间，混沌三重的那尊杀帝和万灭神子一起后退，都被小家伙此时散发出来的气息震住了，那等波动太可怕了。他们齐齐撕开虚空裂缝，转眼间没入其中。

　　小太初瞪着眼，像个小孩子一样生气，背后双翼一震，大天地晃动的更加厉害。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　虚空破灭，一道道裂痕浮现，万灭神朝两尊杀帝和万灭神子齐齐被震了出来。

　　“这？！”

　　那混沌四重天的杀帝眼中露出惊色，瞳仁不住的晃动。

　　也是这时候，这片苍穹再震，掀起一股股骇人的狂风。

　　“嗷！”

　　小家伙身畔，一头万丈真龙浮现，庞大无边，宛若护体仙灵，俯视寰宇大地。

　　随即，巨大的仙凰一起浮现，通体火红，充斥着骇人听闻的灼热感，似乎能将大世界都给焚毁。而后，下一刻，如同海浪翻滚的声音涌现，一头玄武浮出，宛若是一座太古神山，开拓混沌，遨游八海。最后，一头五彩朱雀冲起，羽翼一震，五彩神光满天，交织着一种神圣感，但同时，也带着毁灭万物的恐怖气息。

　　“这……这是？！”

　　万灭神朝的两个杀帝彻底变了颜色，小太初身畔四大仙灵浮现，每一头所交织的气息都是那般恐怖，让他们在这一刻甚至忍不住颤抖，额头上冷汗不住的流。

　　纵然是见过这一幕的林天等人也是依旧忍不住心惊，这等气息，太过慑人了。

　　“洪荒传说中的四大仙灵居于身畔，似乎只是守护战灵，小家伙真的是……”

　　颜雅儿眼中满是异光。

　　“轰！”

　　大苍穹晃动，六色神光满天，遮蔽十方。

　　小太初怒视着混沌四重的那个杀帝，背后羽翼一震，身畔，万丈真龙当即咆哮，火红凤凰一起腾空，浩荡着真正的毁天灭地的威势，径直朝着那杀帝冲去。

　　在林天体内孕育接近十年，十年间，小家伙可是每时每刻都和林天在一起，林天就是它最重要的亲人，如今，小家伙看着林天被杀死一次，对方又再次动手，当即像是个被欺负了父亲的孩子一样，整个怒了，磅礴的神威近乎要颠覆天地。

　　“嗷！”

　　“昂！”

　　万丈真龙咆哮，火红凤凰长鸣，宛若是真实存在的一般，眨眼便是靠到那混混沌四重天的杀帝身前，直接将之淹没在了其中。

　　“噗！”

　　帝水溅射满天，只是眨眼间而已，这个万灭神朝的强大杀帝直接被轰的粉碎。

　　“该死！”

　　这人咆哮，惊怒交加，帝躯被小太初以真龙仙灵和血凰仙灵击碎，有一股可怕的未知力量融入，使得他短时间内连肉身都难以重聚出来，只有神魂狼狈遁出。

　　小太初瞪着大眼睛，无比生气，双翼一震，玄武仙灵和朱雀仙灵当即迎上。

　　“吽！”

　　“吖！”

　　玄武之音震世，朱雀当空长鸣，一左一右，封天困地，冲向那混沌四重天杀帝的神魂。

　　眨眼间，这个混沌四重天杀帝的神魂被淹没于其中。

　　至强神辉，遮掩了一切。

　　“不！”

　　一道惊恐的声音传出，下一刻，玄武仙灵和朱雀仙灵消失，天地寂静了下来。

　　前方，混沌四重天的那尊杀帝彻底消失，肉身神魂皆不再，整个形神俱灭。

　　“二祖！”

　　万灭神子不由得叫出声来，躯体发颤。

　　另一个位置上，混沌三重天的那尊杀帝亦是狠狠一抖，眼中满是震撼的神色。

　　他们万灭神朝一脉的混沌四重天帝皇，一尊绝世杀帝，就这么被斩杀掉了！

　　“我的天！这……”

　　不远处，凌云等人在这一刻也是整个惊住了，为小家伙这等绝世神威所惊骇。

　　一个帝皇四重天的强者，且是以杀为道的人，竟这么轻易就被小家伙抹杀了。

　　颜雅儿眼中满是惊色，随即又不由得望向林天，道：“小家伙可真喜欢你。”

　　她可不傻，能看出来，或则说，谁都能一眼就看出来，平日间安静可爱的小太初这个时候这般生气，全是因为林天被万灭神朝那个混沌四重天帝皇差点杀死。

　　“毕竟一起了这么长时间。”

　　林天笑道。

　　“可不是，孵了差不多十年。”五行鳄在一边呲牙，随即又望向那片苍穹上，对着小太初道：“小家伙，还有一头老不死，干掉他！”

　　混沌四重天的那个杀帝形神俱灭，小太初眼中的怒气顿时消了大半，这个时候听着五行鳄的声音，又看向一边的林天，眨了眨眼，偏头望向那混沌三重天的杀帝。

　　“咿呀！”

　　小家伙叫了声，背后羽翼轻轻一抖，顿时间大片六色神光压制，将浑身缠绕着血芒的混沌三重天杀帝笼罩，从各个方位压至，令的那片空间整个被封禁掉了。

　　这个杀帝不敢大意，快速动手，万灭神朝的各种秘术一起祭出，迎击小家伙。

　　只是，这个时候，小家伙因为生气的缘故，牵引出的力量可不是之前可以相比，六色神光变得强了太多，当真像是可以刷落天地间一切，令的这人连连遭创。

　　“在绝对的力量面前，所谓的战斗经验就是个笑话！”远处，五行鳄看着那混沌三重天的杀帝冷笑：“这个老不死，和小家伙的差距太大了，宛若天地之别。”

　　林天点头，虽然一直没有低估小家伙，不过，小家伙的强大依旧让他心惊。

　　他笑了下，偏头望向另一边的万灭神子。

　　嗡的一声，他将圣剑收起，随即将巅峰级的上品圣弓取出，左手持弓体，右手拉弓弦，直接拉至满月状。顿时间，虚空轰隆隆的鸣响，他的金色神力和无名道则快速没入弓体之内，十方虚空中的灵气也是滚滚而来，转眼凝聚出大道杀箭。

　　大道杀箭长约三尺，始一出现便是散发着可贯穿一切的恐怖波动，令人心悸。

　　他抬起圣弓，识海意念一动，以三尺长的大道杀箭，将万灭神子整个锁定。

　　万灭神子当即一颤，偏头望来，脸色大变：“你……”

　　“杀！”

　　林天开口，右手松开弓弦，顿时间，咻的一声，三尺长的大道杀箭当即冲出。

　　虚空在瞬间被贯穿出一条大隧道，同一时间，三尺杀箭周畔，一道道漆黑色的闪电交织而出，同时有一头血色的魔龙魂魄显化，仰天咆哮，震动十方山河。

　　恐怖的一箭！

　　万灭神子当即大颤，神隐术一展，没入虚空中，全力遁走。

　　然而，三尺长的大道杀箭却是如影随形，直接没入虚空之中，将之震了出来。

　　万灭神子又惊又怒：“怎么可……”

　　“噗！”

　　三尺杀箭贯穿而过，当即将之肉身震的粉碎，血水染红大片虚空，触目惊心。

　　“该死！”

　　万灭神子怒吼，肉身眨眼重聚，眼中露出惧意。

　　也是这时，林天的第二支大道杀箭已经酝酿完毕，浩荡满天闪电，呼啸而至。

　　轰隆隆！

　　大虚空整个晃动，一寸寸的坍塌，第二支大道杀箭眨眼逼到万灭神子眼前。

　　与此同时，林天速度极快，连续七次拉弓，又是七支大道杀箭汇聚而出，每一支杀箭都是凝聚着无与伦比的毁灭之力，夹杂他那无名的大道法则，声威骇人。

　　万灭神子彻底恐惧了，之前和林天一战后，他本就已经很虚弱了，这个时候迎上这等毁灭性杀箭，而且是连续九支，根本无力抵挡，只能疯狂的朝远处逃遁。

　　然而，林天以弑仙弓祭出的大道杀箭，不染目标之血可是绝对不会停下，追击着万灭神子的身影，于十数个呼吸后一起压制，若是毁灭的箭阵，齐齐间压下。

　　“啊！”

　　惨叫凄厉，万灭神子的身躯和神魂一起被射爆，当场形神俱灭，消逝天地间。

　　几乎是在这同一时间，苍穹上另一边，六色神光将天空都要给染上了六色神彩，一股六色飓风生出，无物可挡，无物不灭，崩碎万灭神朝那混沌三重天杀帝撑起的大道神术，随后直接将之淹没，粉碎其帝躯的同时将其神魂也一并湮灭。


第1141章 悔恨的万灭神朝

　　万灭神子被林天射杀，两尊杀帝被小太初抹掉，这个地方一下就安静了下来。

　　小太初抖动着羽翼飞回，这次落在林天的肩膀上，亲昵的蹭着林天的脸颊。

　　“呵。”

　　林天轻笑，揉了揉小家伙的脑袋，又一次多亏了小家伙，否则，他会死在这里，其它人也会死。

　　“太强悍了！超乎想象啊小家伙！”

　　凌云盯着小太初道。

　　“小家伙真厉害！”

　　颜雅儿夸赞小太初。

　　五行鳄也开口，一点也不吝啬褒奖之词。

　　一个混沌四重天的杀帝，一个混沌三重天的杀帝，被发怒的小家伙如同碎豆腐般抹掉了，这等战力，实在是太过惊人了。

　　“咿呀。”

　　被这么夸奖，小家伙的大眼睛顿时弯成了一对小月牙，憨态可掬，很是可爱。

　　见着小家伙这般可爱的模样，一行人又是不由得一笑。

　　五行鳄这时看向林天，道：“不过，说起来，这次真的多亏了那块遁生符，若是不然，之前那一剑，可就真的玩完了。”

　　林天深以为然的点头：“确实是如此。”

　　他与万灭神子激战交锋时，万灭神朝那个混沌四重天杀帝斩出的那一剑，时机把握的非常完美，真的是绝杀。那个时候，若非有遁生符在，他就真的死了。

　　“这群阴暗的家伙，为达目的真是不择手段啊，两个杀帝和万灭神子一起杀来，以一个帝皇牵制小太初，然后以万灭神子麻痹众人神经，让咱们以为仅就一个杀帝和万灭杀子来了这里，另一个最强的杀帝则是躲在暗中以最佳时机偷袭暗杀，够阴险！”凌云磨牙，随即又是冷笑起来：“不过，这一次，这一脉怕是真的要哭了，两个杀帝和一个掌控了造化大道的神子被斩，损失简直是……啧啧！”

　　一个混沌三重天杀帝，一个混沌四重天杀帝，一个掌控了造化大道的半步帝皇级神子，合起来，近乎等若是万灭神朝的半壁江山了。可是，就在这一天，这近乎半壁的万灭神朝江山，却是在这个地方整个被毁，轰然坍塌，损失太巨大了。

　　“这就叫作自作孽不可活，真以为很了不起，谁能够杀得了？谁都能刺杀？”

　　五行鳄也是冷笑。

　　林天目光显得有些深邃，顿了顿，望向一边的颜雅儿，微微一笑，随后，他望向远处的苍穹，又露出一缕缕寒光，跟着冷笑起来：“这次，咱们玩个大的。”

　　听他这么一说，五行鳄等人都是一愣。

　　“什么大的？”

　　凌云好奇。

　　“过些时候就知道了。”林天开口，望向颜雅儿道：“之后，得麻烦下雅儿。”

　　“一定尽全力。”

　　颜雅儿轻笑。

　　她很聪慧，虽然这个时候不知道林天的话具体是什么意思，但是却明白，林天是要她推算某些事，因为，如今的她所能够帮到林天的，也唯有天机神算一道。

　　林天对着颜雅儿轻笑，随即，望向远处，迈步而行：“那么，走吧，去这片天域的那四个万灭神朝的据点做做客，说不定能顺带着得到诸多不菲的宝物。”

　　万灭神朝在这第九天域，建有四个据点，分别居于四大域，当初他和五行鳄因为无衣的帮助，从万灭神朝的几个强大杀手的识海中得知了这等事，几年前来到第九天域后没有去动手，因为那几个据点内都有半步帝皇级强者坐镇，那时候的他们，可啃不了这四块硬骨头。不过，如今没关系了，半步帝皇，他已经不放在眼中，能以绝对的战力抹杀掉，就算是遇上准帝级的人，他也不会有丝毫畏惧。

　　而同时，如今有小太初在身边，他更加不用担心什么，就之前小家伙发怒时散发出的那等恐怖神威，他可以肯定，就算来个混沌七重天的人，也绝不是对手。

　　如今，是时候对这四个据点动手了！然后，他要再送万灭神朝一宗毁灭大礼！

　　五行鳄听着林天的话，双眼顿时间一亮。

　　“这个鳄大爷喜欢！”

　　它冷笑道。

　　“走！弄死这群臭老鼠！”

　　凌云呲牙。

　　当下，一行人齐齐腾空而起，林天在前带路，朝着这片东域的西南位置而去。

　　那里，有着万灭神朝立于这片天域的一处强大据点，有着半步帝皇强者坐镇。

　　……

　　第九天域，未知的一片所在，万灭神朝立族之地……

　　“什么？！”

　　“二祖，三祖，掌控造化的柳弑，竟然都，都……”

　　“这怎么可能？！”

　　漆黑色的殿宇中，几道身影站在一起，一个个皆在不停颤抖，又惊又怒又恐。

　　不久前，他们一脉得知林天出现的消息，得知林天在东域的踪迹，两尊杀帝老祖和万灭神子一起动手前往，势必要将林天斩灭，以抹除林天所带给他们万灭神朝的耻辱，扬万灭凶威，他们一众神朝明面上的大人物都在等待着两位杀帝和万灭神子凯旋，根本就不怀疑两尊杀帝老祖和万灭神子会失败，就算林天身边有一头帝级小兽，以这等阵容，也是绝对能百分之百抹除林天，使林天灰飞烟灭。

　　然而，就在刚才，万灭神殿内，他们一脉的两个帝皇老祖和万灭神子的魂灯，却是全部熄灭了，预示着，前往击杀林天的两尊杀帝和万灭神子……全部死亡！

　　“两位老祖同行，又有掌控造化大道的柳弑作杀饵，怎么可能会失败？！怎么可能会……会死？！”这一脉的几个大人物颤抖和惊恐：“他……他身边那头小兽，有那么强大吗？！”万灭神朝的这些大人物，个个处在准帝境界，每个人修行都超过了万载，个个心境坚硬。可是如今，他们惊恐了，慌乱了，只因为，他们一脉的两尊杀帝老祖和一个掌控造化大道的神子，在同一天内，被人给全灭了。

　　这个时候，他们能够想到的“两个帝皇老祖和万灭神子死亡”的最主要原因，便是林天身旁的那头小兽，只有那头小兽，存在着杀死他们一脉的杀帝的可能。

　　“怎……怎么会这样？怎么会这样……”

　　黑暗的大殿中，一个个大人物惶恐颤抖。

　　这一刻，这一脉明面上的几个大人物，眼中渐渐露出悔恨，悔恨自己一脉为什么会接到暗杀林天的委托，悔恨为什么不一开始就派出半步帝皇强者扼杀林天，使得林天一步步成长到现在，一次次带给他们万灭神朝以重创，这一次，竟是有两个杀帝老祖和一个掌控造化大道的神子被杀，这近乎是他们一脉的半壁江山啊！

　　“啊！”

　　有人大吼，惊怒，惶恐，悔恨，不甘，交杂着种种情绪。

　　“通……要通知大祖吗？”

　　“可，可大祖已经闭关了三千多年了，贸然打扰……”

　　“发生这么大的事，如何能不让大祖知道？！”

　　一道道声音在这黑暗大殿中响起。

　　“啊！”

　　夹杂悔恨的怒吼响彻这整个大殿。

　　……

　　时间一晃，三日过去。

　　这一天，林天一行人来到一处断崖前，四周随处都是灌木和杂草，非常普通。

　　林天居于最前方，淡淡的望着断崖之下。

　　“这个地方，有万灭神朝的一个据点？”

　　凌云看着下方问林天。

　　“有。”

　　林天道。

　　他没有过多的说什么，招呼一行人直接跃下断崖，随即在半空的时候，右手抬起，一拳朝着下方砸下。

　　顷刻间，随着咚的一声剧响传出，其拳头下的虚空崩碎，有一片片符印阵纹碎裂，一方结界被打碎，露出后面的一方微小空间，有着十数座恢弘殿宇坐落着。

　　凌云眯起眼：“还真有。”

　　“隐藏在这么普通的一座断崖下，而且还设置了强大的结界，真是谨慎。”

　　颜雅儿道。

　　“杀进去！”

　　五行鳄冷笑。

　　“咿呀！”

　　小太初趴在林天肩膀上，像是吹着号角般，奶声奶气的叫了声。

　　林天居于最前，一步便是跨入其中。

　　颜雅儿，五行鳄和凌云跟在身后，一并跨入。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，在他们刚刚没入的时候，数百道身影第一时间出现，一道道杀伐血剑斩了过来，同时，这片空间内，一缕缕杀纹随之浮现，荡出满天杀光，齐齐将一行人笼罩，其中，九成以上的攻伐力全部是朝着林天而去，杀威如瀚海翻腾。

　　显然，在林天破开这个地方的万灭据点的结界时，内里的一众杀手便就都发现了一行人，在一行人跨入这结界后的据点空间时，一切杀伐手段便是齐齐压上。

　　“轰！”

　　这片小空间震颤，虚空大裂缝如同蜘蛛网一般朝着四周蔓延，阵势有些可怕。

　　林天脸上带着一丝冷笑，没有丝毫多余的动作，右手抬起，随后，一拳轰出。

　　“咚！”

　　强大的一拳，以他如今涅槃六重天层次的修为挥出，以他轮回王体的力量压制，顷刻间湮灭掉所有的血剑杀光，崩毁掉所有的杀伐阵纹，震碎大片的虚空。

　　随后，其惊人的拳威并未就此消散，如同水纹般荡向前方，摧枯拉朽，当场使得数十个强大杀手齐齐炸开，第一时间形神俱灭。

　　“没什么好说的，杀！”

　　他招呼五行鳄等人道。


第1142章 准帝颤栗

　　对于万灭神朝的人，林天自然不会有任何一丝的手下留情，跨入据点内，直接下杀手，第一拳挥出后，紧接着便是第二拳，慑人的拳威破灭一切有形之质。

　　喀的一声，这方万灭据点内，一寸寸空间相继坍塌，又是数十强者形神俱灭。

　　“嘿！”

　　五行鳄冷笑，灰色妖光交织，笼罩八方。

　　凌云身后冲起九柄神光大剑，每一柄都宛若是实质，交织着极强大的剑威。

　　就连颜雅儿也一起动手，大片仙灵光飞舞，自然而然有密集的道芒涌现而出。

　　顿时，噗噗噗的，这处据点内，一个个强大的万灭杀手相继粉碎，形神俱灭。

　　“林天！”

　　一道喝音响起，淡淡帝威涌动，一个半步帝皇强者自十数座宏伟殿宇中的一座内冲起，眼中带着森森杀意，但在看到林天肩头上的小太初时，又是无比的忌惮。毕竟，两年前，小太初在太初仙岭轻易间抹杀数尊准帝的事，早已经是传遍了第九天域，这个万灭神朝的半步帝皇强者自然知晓，不可能会对小太初不畏惧。

　　林天面无表情，没有一个多余的字，左手一晃，巅峰级的上品圣弓直接取出。

　　“嗡！”

　　金色神力沸腾，大道法则翻涌，他全力催动上品圣弓，转眼间便是凝聚出一支三尺长的大道杀箭。

　　万灭神朝这个半步帝皇一惊：“你……”两年前，林天虽然杀过他们不少半步帝皇，不过却是依靠事先刻印好的杀阵，本身的战力并不足以是半步帝皇级强者的对手，这个人见着林天时，也只是畏惧林天肩头的小太初，并没有将林天本人放在眼中。但是这个时候，见着林天祭出的这支杀箭，这人顿时间颤抖起来，那三尺长的杀箭，分明让他在这个时候升起一股死亡的威胁，脊背都不由得凉了。

　　林天眸光淡漠，强大的灵觉让他能够清晰的察觉到这个半步帝皇在想着什么。

　　“你以为，这两年多时间，我是在浪费中度过？”

　　他淡漠道。

　　话落，右手一松，三尺长的大道杀箭顿时间如同闪电般飞出，崩碎大片虚空。

　　喀喀喀的，一道道黑色闪电交织在杀箭周畔，同时，血色的幽冥魔龙之魂也一起浮现，眨眼间便是冲到这个半步帝皇的身前，强横的杀威直接将之笼罩住。

　　“给我碎！”

　　这个半步帝皇吼啸，全力抗衡，不过，却依旧是没有能够挡下这一箭，当场被射的爆碎，血雾飘散空中，点点刺目，很是惊人。

　　“该死！”

　　这人惊怒，碎肉蠕动，快速重组。

　　只是，林天并不想给其这样的机会，两仪步一跨，直接来到这人的碎体旁边。

　　“嗡！”

　　他意念一动，轮回图冲起，大道法则涌动而上，眨眼间凝聚成大道轮回图。

　　“送你上路。”

　　他淡漠道，大道轮回图无情的镇压而下，将涅槃六重天的战力完全激发而出。

　　“啊！”

　　惨叫凄厉，这个半步帝皇强者的碎肉被碾的更碎，神魂也一并崩碎在其中。

　　形神俱灭！

　　“大人！”

　　这个地方，一众修士震骇。他们一脉这里的最强者，一个半步帝皇，居然这么一转眼的功夫，就被林天给斩掉了。

　　“厉害！”

　　凌云在一边道，连连大笑。

　　“来一记大五行术！”

　　五行鳄嘿然道，五行道则祭出，化作一股巨大的风暴，展现出最强大的杀术。

　　颜雅儿出手淡雅，仙灵光交织，大道力涌动，封锁四周的空间，道芒惊人。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道溅开，转眼就又是大片万灭神朝杀手毁灭。

　　林天居于苍穹上，再次拉弓，一弓拉开，足足数十箭矢射出，每一道都交织着惊人的杀伐力，虽然远远比不上他全力而发的大道杀箭，不过却也绝对很可怕，毕竟是他以涅槃六重天的修为催动上品圣兵所发，斩杀普通涅槃修士，轻而易举。

　　“啊！”

　　惨叫在这片小空间内不断响起，血芒一道道炸开。

　　林天一行人，个个都是资质不凡，最弱的都是处在涅槃三重天，一般人，如何可能是对手？他们几人一起动手，对于万灭神朝这处据点内的人而言，根本就是一场单方面的屠杀，没有任何人可以抵挡的住，甚至就连逃跑，都无法做得到。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光一道道，转眼染红这个地方的地表。

　　如此，半刻钟之后，这个地方安静下来，这据点内，所有杀手全部被斩杀。

　　“第二次达到了涅槃三重天，如今，就算是对上普通的涅槃七重天强者，鳄大爷也能有信心胜出。”

　　五行鳄啧啧的道。

　　修为达到涅槃三重，此时一战，它实验出了自己当前的真正战力，非常满意。

　　“总之，杀的爽。”

　　凌云大笑。

　　林天看了眼一鳄一人，对着颜雅儿一笑，随即走向这片空间的十数座殿宇。

　　“所有有价值的东西，全部搬走。”

　　他说道。

　　“必须的！”

　　凌云道。

　　一行人先后将这个地方的十数座宫殿翻了个遍，寻到四千多万斤灵晶，数十宗上品神兵，百余贱中下品神兵，同时道兵等更是极多，各种宝丹宝药也是不少。

　　“这可真是……”

　　颜雅儿有些惊讶。

　　她跟着神算子修行，神算子为人清廉，尽管掌控天机神算之道，可别人相求时，所收的报酬却是非常低，也正是如此，这么丰厚的宝藏，她还是第一次见。

　　“这一脉，每次接受暗杀委托，收取的报酬都是极高，而这个据点居于第九天域，这层天域的宗门传承多不胜数，对于这一脉的黑暗委托自然也就多，如此一来，就算是一个据点所积累的宝藏，也是足以抵得上这片天域任何一个第二层次的大势力！”五行鳄道：“而就算是在九个顶级大势力中，单纯论资源和各种宝物，万灭神朝怕也是绝对的居于第一，就算是那最神秘的缥缈山，当也是比不上。”

　　“应该是。”

　　林天点头。

　　他没有多说什么，将这些东西收起，随即招呼一行人离开，脱离这片小空间。

　　回到断崖上，他又以轮回图压下，将这下方的万灭据点彻底毁的一干二净。

　　“下一个万灭据点，西域。”

　　他开口，望向肩头的小太初。

　　第九天域，四大域区，每一个域区内，都有着一个万灭据点。

　　如今，他要全部毁掉。

　　小太初奶声奶气的叫了声，小爪子轻轻一挥，直接拉开一道宽敞的虚空门户。

　　“走。”

　　林天道。

　　当下，一行人跨入其中，很快便是来到西域。

　　“又到西域了，说起来，咱们刚上这片天域时，就是处在这片大域内。”

　　五行鳄啧啧的道。

　　“干正事，走。”

　　林天道。

　　他在最前方带路，经过两日后，出现在这片大域内的凡俗世界的一深山外。

　　这座深山比较荒芜，人迹罕至，连飞鸟都很难看到，他走在最前方，五行鳄等人跟在身后，径直跨入，在崩开一方巨大的封闭阵纹，进入这里的万灭据点内。

　　“林天？！你……”

　　这处万灭据点内，杀手不少，见着林天，又惊又怒又惧，都是不由得盯向林天肩头的小太初，眼中带着难以遮掩的忌惮。

　　林天没有一个多余的字眼，直接出手，杀光斩向十方。

　　同时，五行鳄等人亦是如此，各种神光妖芒齐齐涌动。

　　很快，半刻钟过去，这片万灭据点彻底被血水染红，尸体一具具倒在地上。

　　林天将这处据点内的所有有价值的宝物全部收起，以凌天剑芒将这处据点斩的支离破碎，随即才是收起剑意，对小太初道：“南域。”

　　“咿呀。”

　　小家伙挥动小爪子，直接撕开虚空门户。

　　“走。”

　　林天道。

　　一行人以这空间门户离开这里，转眼进入南域。

　　随后，林天在前方带路，找到这片大域内的万灭神朝据点，半刻钟内屠掉其中的所有杀手，将所有有价值的东西收走，将这处据点彻底毁掉，随即让小太初拉开前往北域的虚空门户，招呼五行鳄和凌云等人直接跨入，转眼间来到北域。

　　“呼！”

　　北域内，轻风卷动，山川秀丽。

　　“最后一处。”

　　林天眯着眼道。

　　“走着！”

　　五行鳄冷笑。

　　林天点头，在前方带路，大约三日后，来到万灭神朝居于这片大域的万灭据点外，直接挥动凌天剑经，以绝灭的剑芒斩开这处据点外的防御结界，跨入其中。

　　“林天！”

　　这处据点内，一众杀手的表情如同其它三个据点内的杀手那般，惊怒，忌惮。

　　林天冷笑，上品圣兵级的弑仙弓浮出，直接拉开圣弓弓弦，凝聚出数十杀箭。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　数十杀箭破空，无物可挡，眨眼间使得数十个强大杀手毙命，其中足足有着少半的人是处在涅槃境界，但是却根本敌不过这等杀箭，战力全开也丝毫无用。

　　颜雅儿，五行鳄和凌云各自动手，战力皆强大无匹，一个个杀手被就地斩杀。

　　“轰！”

　　这处据点最深处，强横帝威涌现，一道干枯身影冲出，为一尊准帝，化作一柄血色大剑冲出这处据点，以极速朝着远空遁去。


第1143章 推算万灭立族地

　　林天抬头，望着朝外遁走的万灭神朝准帝，表情淡漠。

　　“想逃？你逃不了。”

　　他跨步而上，速度快到极点，两仪步一晃便是出现在这人身前，一拳轰下。

　　“咚！”

　　随着他一拳而下，整片空间都在震颤。

　　万灭神朝这个准帝咬牙，同样挥拳，带动淡淡帝威，和林天这一拳撞在一起。

　　两拳眨眼相撞，发出砰的一声轰鸣。

　　万灭神朝这个准帝躯体一晃，干枯的脸颊上露出一丝惊异，没有想到林天的体魄竟然能有这么强，居然比他这个准帝还稍强一丝。他咬了咬牙，看了眼林天肩头的小太初，没有做任何停留，转变方向，再次朝着远处遁走，速度非常快。

　　两年前，小家伙的神威可是已经传遍整个第九天域，在这个时候，这个万灭神朝的准帝根本不敢战，因为很清楚，强行一战，不可能取到任何战果，有小太初在林天身边，他奈何不了林天，若是留下，最终的结局，只能是被镇压斩杀。

　　一时间，破空声音极为响亮，这个万灭神朝的准帝眨眼间便是跨出数百丈远，同时祭出万灭神朝的神隐之术，一晃融入到虚空之中，以更快的速度朝远处遁去。

　　林天淡漠看了这人一眼，偏头望向肩头的小太初。

　　“咿呀。”

　　小家伙在林天体内待了十年，近乎已经和林天心意相通，自然知道林天在想什么，双翼一抖，顿时间有一圈六色神光浩荡开来，将这个地方的空间完全禁锢。

　　随即，砰的一声，万灭神朝这个准帝被强行从虚空中震出，无法再朝外遁走。

　　“放心，现在不会立刻杀你，准帝级的你，之后会有些用的。”

　　林天道。

　　他脸上没有什么表情，平静平淡，一步跨出，混沌帝拳挥起，拳威震九天。

　　万灭神朝这宗准帝咬牙，惊怒交加，眼中的杀意转眼间如同是苍茫大海般翻涌：“该死的！”这一刻，小太初以强大的六色神光封禁了四周的每一寸虚空，遁走已然无望，他在这一刻径直撑起强大的杀术，祭出滚滚的神能，朝着林天杀去。

　　林天冷哼，金色血气贯穿云霄，混沌帝拳催动的更加强横，拳威欲裂九霄。

　　转眼间，两者的杀伐大势撞在一起，这整个万灭据点都在晃动，纵然是有强大的准帝级阵纹守护，在这一刻也开始不断的崩碎，难以承受住这等强横的威势。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　空间大震，毁灭性的波动涌向四周，使得这万灭神朝内的一众人都是震撼。

　　“这小子，如今果然能对战准帝了，丝毫不落下方！”

　　凌云惊道。

　　“两年时间，毕竟连续跨过了三个小台阶，进行了三次涅槃蜕体，而且每一次涅槃蜕体的时间都远比普通的涅槃修士长，实力的质变，自然也就超乎想象。”

　　五行鳄道。

　　颜雅儿望着林天与万灭神朝这个准帝的争锋，也是不由得吃惊，美目泛光。

　　“真厉害啊。”

　　她通体缭绕仙灵光，若是道女一般，气质空灵。

　　“嘿，这里就一宗准帝够看，其它的人，倒是都没什么大不了，最高也就涅槃六重天，极速解决掉！”

　　五行鳄道。

　　凌云冷笑：“一个字，干！”

　　一鳄一人资质都不一般，实力也极强，开始全力出手，斩碎一个个强大杀手。

　　同时，颜雅儿动手，挥动仙灵大道，借助十方道力，刹那镇压掉数十强者。

　　这是一场毫无悬念的争锋，面对两人一鳄，这个地方的一众杀手根本无力反抗，加之小太初以六色神光封印了四周，这些杀手便是连逃都做不到，在过去一刻多钟的时间后，这处万灭据点内的一众普通杀手，被两人一鳄全部的解决掉。

　　也是这时，这片空间大轰鸣，苍穹上，林天撑起大道轮回图，如同是九天战神般，将与万灭神朝居于这里的准帝的战斗拉至尾声，其轮回王域之力融合无名大道，生生将万灭神朝这尊准帝打落虚空，红色的血液撒的满天都是，触目惊心。

　　随即，他快速结印，以涅槃六重天的修为撑起四象封印，银色的道图浩浩荡荡而下，转眼间没入万灭神朝这宗准帝体内，将其一身修为和行动能力完全封印。

　　万灭神朝这个准帝惊怒：“你这该……”

　　“砰！”

　　林天自高空降落，一脚踩在这个准帝胸口，顿时间有骨头碎裂的声音传出，使得这个准帝当场发出惨叫，口中不断涌血。

　　“你这……该……该死的！我朝不会放过你的！你会引动老祖们亲自出手！老祖们，会替我等报仇，让你永世不得超生！”

　　这人知道自己活不了，表情显得很狰狞。

　　“老祖？”林天俯视这人，右手一晃，拉出一副神识烙画，正是之前万灭神朝的两尊杀帝被小太初抹杀的画面：“你是说这两人？”

　　万灭神朝的这个准帝盯着林天拉出的神识烙画，当即狠狠一颤，脸上的狰狞完全消失，眼中浮现出不可置信，他们一脉的帝皇老祖，已经出动击杀过林天，竟然被斩掉了两人？他们一脉，一共也才四尊帝皇啊！这一刻，他眼中和脸上都是露出惊恐的表情，骇然的望着林天，望着林天肩头的小太初：“你，它……啊！”

　　林天右腿踩在这人胸口，用力一震，当即使得这个准帝强者又发出惨叫声。

　　“不杀死吗？”

　　五行鳄一行人靠过来，有些好奇的问道。

　　“暂时不，留着他，之后有用。”

　　林天道。

　　五行鳄等人有些狐疑，不过却是也没有多想，凌云道：“搜刮这里的宝物先！”

　　林天点头，很快便将万灭神朝这处据点内的所有有价值的东西全部找出收起。

　　“走。”

　　他说道，抓起被镇压着的万灭神朝准帝，以轮回图将这处万灭神朝据点彻底捣毁，然后才是招呼五行鳄等人远去，转眼间离开了这处万灭据点处数千丈远。

　　这之后，一行人的速度放得比较快，大约在数个时辰后，进入到一座深山。

　　“这下，咱们所知道的万灭据点，就全毁掉了，这一脉应该没有其它据点了。”

　　五行鳄道，颇有一种意犹未尽的感觉。

　　凌云双眼放着光：“这一次，可是赚大了！”毁掉万灭神朝的居于这第九天域的四个据点，他们总共搜刮了一亿多斤的灵晶，三件圣兵，数百宗神兵，超过千数的道兵和仙器，而宝丹宝药和其它一些珍稀神材等更是多不胜数，丰厚的吓人。说着，他忽而又望向林天镇压后抓到这里来的万灭神朝那处据点内的准帝，显得有些好奇，问林天道：“对了，你没在那个时候杀死这货，到底是为了什么？”

　　五行鳄闻言，微微点头，望着林天道：“对啊，你抓这货，到底是为了什么？”

　　就连颜雅儿也是比较好奇，也偏头看向林天。

　　“通过他，找万灭神朝的主族立族地。”

　　林天说道。

　　“什么？！”

　　五行鳄等人皆是一惊。

　　被林天镇压抓来的万灭神朝准帝眼中始终有着恐惧之色，惊恐着他们一脉的两个帝皇老祖被小太初抹杀的事，这个时候听着林天的话，于惊恐中一颤，随即又咬牙道：“想……想对我搜魂找我朝主族的传承立族地？别……别做梦了！我朝的主族立族之所，我根本不知道！你搜我识海神魂，找不到任何这方面的东西！”

　　林天面无表情的扫了这人一眼：“谁说要搜你的识海神魂？”他说着，偏头望向一边的颜雅儿，道：“雅儿，现在就拜托你了，以你的天机神算之道，借这人准帝级的万灭神朝所修的传承古经特有的浑厚气息，推算下他们的主族所在。”

　　听着这话，五行鳄和凌云都是一惊，皆瞪大了眼。在那处万灭据点内，林天镇压住万灭神朝这个准帝，在那时候内时不杀，竟是为了以其准帝级的万灭神朝所修的传承古经特有的气息，再借助颜雅儿的天机神算之道，来推算这一脉的主族立足地？！这实在是令他们有些震撼，万万没想到，林天竟在打着这样的主意。

　　颜雅儿也是有些诧异，不过随即便是恍然，又恢复了平静。因为，在东域时，林天曾说过之后要拜托她，她那时其实就已经猜到了林天之后要借助她的天机神算之道。所以，在这个时候，林天说出这等话时，她虽然吃惊，但程度却并不深。

　　万灭神朝的准帝强者望向颜雅儿：“她……她是天机神算一脉的传人？！”这人显然知道天机神算一脉的特殊，这个时候看着颜雅儿，有些吃惊。不过转眼间，这人又是咬牙冷道：“不过，天机神算一脉的传人又如何，没用！虽然我不知我朝主族在何处，但却知道，主族四周布满了无尽神秘道纹，足以遮掩一切！曾经，天机一脉的一个主人受人委托推算过我脉的主族立族之所，最后也是无果而终！”

　　盯着颜雅儿，这人眼中虽然依旧有着因为自己一脉的两尊帝皇老祖被小太初所抹杀的恐惧之色，但这时候却还是忍不住冷笑：“如今，就这么一个乳臭未干的年轻女娃，就算掌控有天机神算之道又如何，能比得过昔年的天机神算一脉的那个主人？能推算出我族的立族之所？笑话！”他知道自己必定会死，这个时候似乎是难得的抓住了能够在死前嘲笑林天的地方，又望向林天，嘲讽道：“打着这样的主意，只能说你是痴人说梦，愚蠢的东西！”


第1144章 找到万灭神朝主族

　　万灭神朝这个准帝因为看到小太初抹杀他们一脉的两个帝皇老祖的神识烙画而始终恐惧，但是这个时候还是忍不住讽刺，觉得林天让颜雅儿推算他们一脉的主族立族地根本就是痴人说梦，毕竟，据他所知，当初天机一脉的某个主人都曾全力推算过这等事，可最后却是毫无所得。他觉得，林天的想法实在太可笑了，一个天机神算的小传人，能做到当初的天机神算一脉的那个主人都做不到的事？

　　林天看着这人，看着对方脸上的嘲讽，一脚落下，生生踩断这人几条肋骨。

　　“别太坐井观天，觉得自己好像是什么都知道，实际上，不过徒增笑柄而已。”

　　他声音淡漠。

　　万灭神朝这个准帝口中涌血，又惊又恐又怒的盯着林天。

　　林天扫了这人一眼，随即才是望向颜雅儿：“麻烦了雅儿，应该能做得到吧？”

　　神算子为这一代的天机之主，两年前说过，颜雅儿如今的天机神算之术已经不比自己差，加之颜雅儿本身是仙灵体，号称大道宠儿，且得到了天机一脉的始祖祭炼的天机神镜，这种种结合，再以万灭神朝这个准帝级强者所具备的万灭神朝特有的传承古经气息为基，他相信，颜雅儿绝对能推算出万灭神朝的主族所在。

　　听着他这么问颜雅儿，旁边，五行鳄和凌云都是不由自主的偏头望向颜雅儿。

　　“我尽全力，应该没问题。”

　　颜雅儿道。

　　她声音平静，带着一点淡笑。

　　顿时，五行鳄凌云都是一惊。

　　“真的可以？！”

　　五行鳄瞪眼，尽管知道颜雅儿是仙灵王体，且如今掌控了天机一脉的始祖神镜，天机神术只有这一脉的始祖能强过，可这个时候听到颜雅儿说出应该没问题这五个字时，还是忍不住吃惊，毕竟，要推算的可是万灭神朝的主族立族之所。

　　颜雅儿点头：“应该可以。”

　　“不可能！”万灭神朝被镇压在这个地方的准帝盯着颜雅儿大喝，眼中满是不相信：“就凭你一个乳臭未干的小后辈，能做到当初你们一脉的天机神算主人都做不到的事？简直是天大的笑话，实在是太过张狂和不知天高地厚……啊！”

　　林天扫向这人，又是一脚狠狠落在这人胸口，使得这人再一次发出惨叫声。

　　他看向颜雅儿，笑道：“我相信，你可以做到。”

　　“那，谢谢你的信任啦。”颜雅儿掩嘴轻笑，随即又开口，道：“帮我护法。”

　　“好。”

　　林天点头，当即退向一边，同时招呼五行鳄和凌云，各自居于一个位置，以三角之势将颜雅儿守在最中间。

　　颜雅儿看了眼五行鳄和凌云，随即，目光又落在林天的身上，轻轻点了点头。

　　“我开始了。”

　　她对林天道。

　　话语落下，顿时间，她体外仙灵光径直涌现，带着空灵，带着神圣。她以双手结印，速度非常快，转眼间便是交织出一缕缕的奇异符文，一个个都是显得很神秘，交织有特殊仙韵，和两年前在仙灵山谷开启天机道场所刻的符文一模一样。

　　“这……不是普通的天机符文，是那种仙灵道纹！”

　　五行鳄瞪眼。

　　凌云也是吃惊：“比起普通的天机神算符文，这等道纹至少要强横十数倍啊！”

　　就连林天都不由得有些诧异，两年多前，颜雅儿在仙灵山谷刻印这等仙灵道纹时可是异常艰难，刻印速度非常缓慢，远远没有如今这样的速度，近乎是天地之别，而且，那个时候，那些仙灵道纹似乎只是开启天机道场的印记道纹而已，却不想，如今，颜雅儿进行推算之时，结印所演化出的符文，竟是这等仙灵道纹！

　　“这是只有仙灵体才能掌控的道纹，算是天机一脉的真正无上仙典吗？”他看着颜雅儿，眼中交织点点微光：“看来，这两年的时间，她不止修为迈上了涅槃三重天，天机神术更是完成了一次飞跃，纵然纯以天机神算之术而论，她应该也已经将历代的天机一脉的主人远远甩在了身后，当是只弱于这一脉的始祖了。”

　　“嗡！”

　　颜雅儿结印的速度非常快，仙灵道纹环绕身畔，如同小仙灵般跳跃，于半个时辰后，一张巨大的仙灵道图浮现而出，完全是以仙灵道纹构筑而成，以其为中心，落在这个地方的地面上，散发着一缕缕的光亮，同时也散发着一缕缕的仙韵。

　　顿时间，以颜雅儿为中点，方圆千丈内，大道宛若活过来了般，道芒冲宵。

　　这些道芒所夹杂着的大道之力强横和浓郁到了极点，宛若是大道所汇聚成的浩瀚汪洋，使得强大如林天都感觉一阵阵心惊，自认以自己如今的修为，是绝对带动不出这么浓郁的道芒。且，他看上去，颜雅儿似乎还并没有耗费多少气力。

　　同一时间，万灭神朝的那个准帝露出惊容，这个时候盯着颜雅儿，满脸震撼。

　　“仙灵体？！”这个时候，这个强大的准帝通过颜雅儿所散发出的特有的仙灵气息，以及颜雅儿所带动出的如此浩瀚的道芒，瞬间猜出了颜雅儿的体质：“和天机一脉的创始始祖一样的体质？！这……”察觉到颜雅儿的体质，感觉着这里的惊人道力，这人顿时一颤，眼中露出惊骇。他想到了一点，以和天机神算一脉的创始始祖一样的体质，或许，真的能够推算出他们万灭神朝的主族立族之地来。

　　“嗡！”

　　颜雅儿体外，仙灵气息更浓，这片天地的大道更加汹涌，令的虚空嗡嗡而鸣。

　　她脚下，仙灵道图交织微光，将她衬托的无比空灵，配合着四周涌动过来的道芒，仿若真的是大道之女一般。随后，下一刻，她扫向被林天镇压带来的准帝。

　　迎着她的目光，万灭神朝这被镇压的准帝顿时一颤：“你……你要做什么？！”

　　“不做什么，借你身上的古经气息用下而已。”

　　颜雅儿道。

　　她挥手，脚底的仙灵道图一抖，密密麻麻的仙灵光交织而出，如同锁链一般冲入万灭神朝那准帝强者体内，强行拉扯出一团血色的微光，交织着一缕缕惊人的杀伐意念。随即，她再次结印，脚底的仙灵道图发出更耀眼的光芒，直冲云霄。

　　“真正开始。”

　　她低语。

　　一瞬间而已，她身上散发出的气息更加惊人，仙灵光更浓，大道之力更强横，以万灭神朝这个准帝强者的万灭古经气息为基，开始真正推算万灭神朝主族所在。

　　林天安静守在一边，眼中金色神芒闪烁，神念遍布四周，全力为颜雅儿护法。

　　转眼，因为颜雅儿的关系，这个地方的天空都为之染上了一层特殊的光芒。

　　随即，这等光芒以常人所看不到的轨迹，如同水纹一般，朝着四面八方荡开。

　　时间，一晃眼过去两个时辰。

　　“嗡！”

　　这一刻，颜雅儿体外，仙灵光变得更浓，一缕缕的抖动起来，道力变得更强。

　　……

　　第九天域，未知的所在，万灭神朝主族所在地。

　　这个时候，万灭神朝的主族四周，空气忽而间以常人所看不见的情形抖动起来，有一缕缕无形无质的大道力自极远处荡了过来。

　　顿时，万灭神朝主族四周，一道道的神纹自主亮起，交织着奇异的波动，像是有着自己的意识般，将万灭神朝主族立族地周畔所缠绕的气息完全压制了下去。

　　同时，这一脉最深处，一双深邃到极点的眸子亮了起来，如同两口黑洞一般。

　　顷刻间，万灭神朝主族之外，更多的神纹亮起，且有一股股可怕的帝力交织而出，镇守十方，如同有意识般，将极远处波动过来的无形道力整个屏蔽在外。

　　……

　　林天等人所在的深山中，颜雅儿体外仙灵光交织，这个时候，娇躯微微一颤。

　　林天顿时间眉头一凝，能够看出来，颜雅儿似乎是遇到了一些麻烦和阻碍。

　　“怎么了雅儿？”

　　他轻声问道。

　　颜雅儿通体交织仙灵光，轻轻摇头。

　　她抬起双手，再次结印，这一次比较缓慢，足足过去十数呼吸才是结印完毕。

　　随后，顿时间，她眉心发出光亮，一枚银色神镜飘出，悬浮于她胸前，镜体上遍布神秘道纹。

　　天机神镜！

　　随着这枚神镜一出，刹那间，这片天地内的道光变得更加汹涌，更加强横。

　　……

　　与此同时，万灭神朝主族所在，之前被推拒出去的无形无质的道力顿时间变得汹涌数百倍，一般人根本察觉不到，眨眼间渗入万灭神朝主族外的密集神纹内。

　　“是谁！”

　　低沉的声音自这一脉主族深处传出，若是滚滚惊雷在浩荡，夹杂无尽的寒意。

　　……

　　林天等人所在的深山中，仙灵气息交织，道芒翻涌，渐渐变得平缓了下来。

　　“找到了。”

　　颜雅儿轻语。

　　她眼中交织淡淡仙灵光，胸前的天机神镜的镜面上，一幅幅画面浮现了出来……那是一片无垠的汪洋，表面凝结着厚实的冰层，随着画面转变，渐渐没入冰层之下的海底，那里，有着一座座漆黑殿宇坐落，无尽光链和道纹缠绕周畔。

　　林天眼中顿时间划过两道湛湛精芒，万灭神朝的主族所在地……找出来了！


第1145章 开胃菜而已

　　天机神镜内显化出一幅幅清晰的画面，浩瀚汪洋，冰川成群，最下方的汪洋底部，一座座漆黑殿域显得无比森冷，宛若是地狱的死宫般，交缠密集的道纹。

　　“那是，北域西边最尽头的冰海！灵气几乎为零，终年无人前往！”五行鳄眼中露出璀璨妖光，随即又盯向颜雅儿，一脸的震撼：“这是真的？！竟然……真的找到了万灭神朝的主族所在？！”尽管一开始它就并没有太怀疑颜雅儿可以推算出万灭神朝的主族所在位置，但是当真正看到天机神镜内呈出完灭神朝主族所在地的画面时，却还是忍不住心颤和震惊，毕竟，那是万灭神朝的主族所在啊。

　　“厉……厉害！”

　　凌云也是瞪眼。

　　颜雅儿轻笑，天机神镜收起，脚底的仙灵道图消失，身畔的道芒也跟着隐匿。

　　“雅儿，你现在还好吗？有没有不舒服？”

　　林天问道。他知道天机神算一道在推算某些事时，会使得推算者付出一定的代价，而越是涉及的事很重要，付出的代价便是越浓，这个时候，颜雅儿推算完毕，尽管他知道颜雅儿是仙灵体且有天机神镜护体，还是非常关心这方面的问题。

　　“没事的，有始祖留下的神镜护体，似乎没有什么代价，就是有些耗费神力。”

　　颜雅儿知道林天在担心她。

　　林天放下心来：“那就好。”

　　他这么说着，嘴角不由得勾起，露出一丝丝冷笑。

　　“不可能！这不可能！你那是假的！”被林天镇压抓到这里的万灭神朝的那个准帝这个时候低吼，眼中带着震惊和不信：“那绝对不是我朝的主族所在！不过一个小后辈，就算是仙灵体，也不可能推算出我族的主族位置！这没有可能！”

　　这个准帝无论如何也不相信，不相信颜雅儿真的推算出了他们一脉的主族所在地。要知道，他们一脉自创始以来，已经不知道传承了多么悠久的岁月，诸多绝世强者都曾追踪过他们一脉的主族位置，可却都是无果。如今，他怎么能接受一个年轻的后辈女子，就这么简单的推算出了他们万灭神朝最神秘的主族所在？

　　林天偏头望向这人，没有什么多余的言语，右手一扬，轮回图直接压了下去。

　　万灭神朝这个准帝顿时恐惧起来：“住手！不要杀……”

　　“噗！”

　　林天早已经以四象封印镇压了这人，封印了这人的所有修为和行动能力，这个时候以王域压下，这人如何抵挡的了，当场便是被王域轮回图压的形神俱灭。

　　这之后，他抬头望向这片北域最西边的位置，嘴角又是露出一丝丝的冷笑。

　　“时隔两年，让这第九天域再沸腾一下。”

　　他说道。

　　随即，他招呼颜雅儿，五行鳄和凌云离开。

　　不久后，他走出这片深山，让小太初先后拉开虚空门户，于北域，南域，西域和东域打出相同的神识烙画，为小太初抹杀掉万灭神朝两尊帝皇老祖的画面，万灭神子被他斩掉的画面和这第九天域四个万灭据点被他毁掉的画面。同时，最关键的是，这其中，还夹带着万灭神朝的主族所在地，且也带上了他的声音：“万灭神朝主族所在，北域最西边的冰海底部，天下同道，有兴趣的，可以去转转。”

　　一时间，第九天域整个大骇。

　　“林天！又是那个林天！消失两年多后又出现了，这次，竟然，竟然……”

　　“万灭神朝两个帝皇老祖被杀死了？！还有神子也被杀了？！这，这……”

　　“他身边的那头小兽，居然有那么可怕吗？那般轻易就斩杀了两尊杀帝？！”

　　“他……他找到了万灭神朝的主族所在地？！”

　　“这怎么可能？！这是真的？他到底是怎么做到的？！历史上有许多帝皇九重天的人也不曾做到啊！这……”

　　第九天域时隔两年后再次大沸腾，一个个修士，一个个大教，皆是大骇然。

　　强大诡秘的万灭神朝，如今，又是四个据点被林天毁灭，万灭神子被林天屠掉，同时，更是有两尊帝皇级的老祖被林天身边的小太初抹杀在外，这实在是震住了这片天域所有人，两尊帝皇啊，就那么被杀了！而同时，一众修士更惊讶的是，林天竟然找到了万灭神朝的主族所在地，这简直太过惊人了，震动整个天下。

　　要知道，万灭神朝传承这么悠久的岁月，除了与这一脉本身很强大有关外，立族之地的神秘和未知也是这其中的一个关键因素。但是，就在这一代，一个后辈修士，从下层天域一步步登临到第九天域，先后毁掉万灭神朝十数个隐蔽的据点，斩掉这一脉的神子，身边的小兽抹杀掉这一脉足足两个帝皇老祖，更是连这一脉最为神秘的主族立族之地给寻了出来，这当真是创造了一个修行界的奇迹。

　　“这，这个林天，简，简直……”

　　有修士咽着唾液。

　　“两尊杀帝被斩，主族立族地被人发现，如果这一切是真的，那，万灭神朝怕是会有麻烦了……”

　　“毫无疑问，这绝对是真的，那个林天，没有必要撒这种谎来戏耍天下修士。”

　　“是这样。”

　　“他究竟是如何将这一脉的主族找出来的？！”

　　“不管他是如何将这一脉的主族找出，唯一可以肯定的是，这片天域，具体的说，应该是北域，那里……当是真正要热闹了！”

　　诸多修士议论。

　　这些年来，万灭神朝进行的黑暗刺杀也不知有多少，甚至连其它几个顶级大势力的英杰都暗杀过，连帝皇都斩过，如此，这一脉所得罪的人和势力，自然便是多不胜数，这十方天域的不少散修和诸多大宗门大教派，可都是想除之而后快，可惜一直寻不到这一脉的主族所在。而如今，这一脉的主族所在位置被人寻出，随后弄的第九天域人尽皆知，可想而知，这对于万灭神朝而言绝对是一宗大麻烦。

　　一时间，整个第九天域的修士都是震撼，东西南北四大域区，所有人皆惊。

　　同一时间，另一方面，荒古神殿，不朽剑岛和阴阳圣教等几个顶级大势力的一众大人物这一刻都是动容。他们之前得知了林天重新出世的消息，都在准备着镇压林天，以夺取各自想要的东西，但是这个时候，见着林天打出的一幅幅神识烙画，看着小太初轻易抹杀万灭神朝两尊强横杀帝的画面，一时间都是沉默了下来，发现，他们对于林天身边的小太初的预估还是低了，比他们想象的可怕很多。

　　“准备充足再动手！”

　　这一天，听闻到外界的事，看到林天打出的一幅幅神识烙画后，荒古神殿和阴阳圣教等几个欲夺林天天尊古经和纯质阳炎的几个顶级大势力，做了同样的决定，因为，林天身边的小太初，实力太可怕了。而同时，林天竟然能寻到万灭神朝的主族立族地，这也使得这几个大势力觉得林天非常古怪，猜测林天身边或许还有其它神秘的力量存在着，使得这几个顶级大势力不得不慎重，不敢随意妄动。

　　几乎是这同时，万灭神朝主族自然也是捕捉到了四大域正飞传着的林天所打出的神识烙画，整个万灭神朝上下，所有人大惊失色，一个个都是震惊，骇然。

　　“怎……怎么可能？！那个畜生，怎么能找到我朝主族的立族之所？！”

　　“没可能啊！我族周畔，可是有当初的始祖刻印的无尽神纹道纹，且，每一代的帝皇老祖们都会为之加固，添加新的帝纹封锁，就算是帝皇九重天的人也没有丝毫可能找出我族的主族立族之地，他……他是怎么知道的？！这不可能啊！”

　　“怎么会这样？！”

　　这一脉，明面上的几个大人物近乎快疯了。不久前，他们才得知自己一脉的神子和两尊杀帝老祖刺杀林天失败而陨落，如今，却是紧接着又被林天寻出了自己一脉的主族立族地，且将这等事传遍了整个第九天域，这简直就是一场灾难！

　　这些年来，他们万灭神朝一脉，究竟是刺杀了多少修士？得罪了多少人和大势力？如今，主族立族之所泄露，足以想象的到，之后将会有数不清的修士寻到他们一脉的主族所在地来，他们一脉，将会面临一波又一波的密集修士的讨伐。

　　“该死！该死啊！”

　　这一脉的几个大人物惊怒到了极点。

　　就在这时，两道低沉的冷哼自这一脉主族深处传出，夹杂着无尽的寒意杀意。

　　“我万灭神朝传承这么多年，如今主族暴露了又如何，有人能攻杀的进来？”

　　“不过多一点烦恼罢了！现在，让所有门徒弟子归回主族，但有来犯者，杀！”

　　滚滚帝威交织，惊天动地。

　　……

　　北域，林天一行人立身一座青山之巅，对于这片天域如今的一切，尽所皆知。

　　“这一下，万灭神朝可有的忙了，这些年来得罪那么多人和大教，如今主族所在暴露出去，不知得有多少修士攻杀过去。”五行鳄啧啧的道，望向林天：“小子，之前你所说的玩个大点的，就是指让雅儿丫头推算出这一脉的主族所在地，然后泄露出去告知整个天下？不得不说，这玩的确实有点大，是一记绝对狠击！”

　　万灭神朝作为杀手组织，为一个黑暗组织，刺杀过太多的人，在这么悠久的岁月积累下，仇恨这一脉的修士和大教简直是多不胜数。如今，林天将这一脉的主族立族地泄露出去，令的天下尽知，绝对会有一波又一波的仇恨这一脉的强大修士和强大教派杀到这一脉的主族所在地去，对万灭神朝的影响，绝对是巨大的。

　　且，这更是会影响到万灭神朝的未来发展和传承，因为，对于一个黑暗组织而言，主族位置一旦暴露在世人视野之内，许多事在进行起来时，就都将会非常麻烦。可以说，主族位置的暴露，等于是斩掉了万灭神朝的一条臂膀和一条腿。

　　“不。”林天望着北域最西边，脸上带着丝丝冷笑：“这，不过是开胃菜而已。”


第1146章 毁灭性大礼

　　听着林天的话，五行鳄和凌云都是动容，就连颜雅儿也是露出一丝诧异之色。

　　放出万灭神朝主族所在地的位置，令的天下人尽知，不管是对于万灭神朝的现在，亦或是对于万灭神朝的未来，都是空前的大麻烦，甚至可以说是灾难，已经是令的整个第九天域大震惊了，诸教沸腾，可林天却是称，这只是开胃菜而已！

　　“这只是开胃菜？那……什么才是主菜？什么才是你所说的玩大一点的？”

　　五行鳄瞪眼。

　　旁边，颜雅儿和凌云也都是望向林天，都是显得很好奇。

　　林天看着两人一鳄，道：“你们觉得，放出这等消息，能使万灭神朝覆灭吗？”

　　五行鳄一愣，随即说道：“这肯定是不可能，虽然十方天域仇恨这一脉的散修和教派非常多，但是，这一脉的实力那也是摆在那里的，有帝皇九重天的强者坐镇，神朝内的强大杀手也是多不胜数，要使这样的万灭神朝覆灭，仅仅靠着仇视这一脉的诸多散修的大教派，那显然不可能做得到，最多就是给这一脉带去些麻烦罢了。”说着，它又有些古怪的盯着林天：“你问这个，具体是什么意思？”

　　“没什么，想着过些时候，送他们一宗毁灭性的大礼。”

　　林天道。

　　他请颜雅儿推算出万灭神朝的主族位置，自然不可能只是为了在颜雅儿推算出来后将这一脉的主族位置泄露出去而已。他将这泄露出去，使得天下人尽知，因此而给万灭神朝主族带去麻烦，这，不过只是前奏罢了。

　　听着林天这么一说，五行鳄一惊，颜雅儿和凌云也是一惊。

　　“毁灭性大礼？什么意思？”

　　凌云问道。

　　“过些时候就知道了。”林天一笑，道：“在此之前，我得闭关一个月左右。”

　　“闭关？怎么还涉及到闭关了？”

　　五行鳄古怪道。

　　“等我出关时，再来告诉你们。”

　　林天道。

　　就在这一天，于这座青山的中心位置内，林天找到一处山洞，让小太初帮忙护法，随后便是在山洞内盘膝而下，淡淡的神能波动第一时间运转起来。这一刻，闭关于此，他将葬龙经运转起来，转眼间便是有一道道龙纹从他体内交缠而出。

　　一时间，这个山洞整个被照亮，四周的地脉灵气也不由自主的跟着沸腾起来。

　　“葬龙经？这次闭关，是修炼葬龙经？”

　　五行鳄狐疑。

　　凌云也是一脸古怪的表情：“关键是，他这个时候修炼葬龙经，是要做什么？和之前说的给万灭神朝的那什么毁灭性大礼，有关系？这……想不通啊。”说着，他不由得望向颜雅儿：“雅儿姑娘，要不，你推算一下，看看这小子到底想干什么。”听着林天之前的话，他这个时候实在是有些心痒痒，迫切想知道林天到底想要干嘛。

　　颜雅儿一愣，随即摇头，笑道：“推算朋友，这可不好。而且，去推算这种事也没什么意义的，还是等他之后亲自告诉我们，到时候，还能能有一种惊喜感。”

　　“唔，说的也是。”

　　凌云点头。

　　当下，一行人都是安静下来，就守在林天旁边。

　　……

　　北域，最西边位置，冰海附近。

　　林天请颜雅儿推算出万灭神朝的主族所在位置，然后将这个位置以神识烙画的方式告知第九天域所有人，这个时候，一道道身影先后达到了这北域最西边。

　　这些身影中，有强大的散修，也有出名的教派。

　　“三十年前，唯一的挚友被这该死的一脉暗刺而亡，今日，定要讨个公道！”

　　“我教千载难出的天骄圣子死在阴暗的杀手组织手中，如今就算毁不了他们，也绝不让他们舒服！”

　　“修行界的蛀虫！垃圾！老鼠！一定要除掉！”

　　这一道道身影，个个带着滔天的愤怒和杀意。

　　下一刻，这诸多的修士盯住了冰海底部，一个个开始相继动手，秘术满天。

　　轰隆隆的，整个冰海为之沸腾起来，表面的冰层破碎，海面为之翻滚，一道道神通之光冲入这冰海底部，卷动起一道道数百丈高的海浪，声势可谓惊人至极。

　　“杀！”

　　也是这时，一个冰冷的字眼响起，自冰海底部传出，如同死神发出的声音。

　　顿时间，密密麻麻的血剑自冰海下冲出，割裂了长空，斩向这个地方一众人。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水一道道炸开，一个个修士相继死亡。

　　“果然！那个林天没有说谎！这该死的一脉，主族的所在地，果然在这里！”

　　有人大吼。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，血剑冲破海面，将这人炸碎。

　　且，旁边的一众修士也在不断炸开。

　　“老子很清楚，你们这个比狗屎还臭的组织，我们灭不了！也撼动不了！但是，就算是死在这里，老子也要将你们的立族之地搅动起一点波澜来！垃圾们！”

　　有暴脾气的人怒吼，为这片天域第三层次的一个宗门主人，五十年前，其亲子，号称宗门数千年来最杰出的天才，在一个夜晚，被万灭神朝的人残忍杀死。

　　“铿！”

　　血剑铮铮而鸣，一道血色剑罡自海底冲起，将这个人当场斩碎，形神俱灭。

　　同时，噗噗噗的，这冰海上空，一个个修士相继被斩碎，血水染红了大片的海面。而就是如此，万灭神朝的人，却没有一个从冰海下走出，实力强的可怕。

　　“臭老鼠们，果然就知道躲在暗中！只敢一辈子活在暗中！被人逼上门来了，也不敢滚出来叫一声！”

　　“比臭虫还不如！”

　　“一群渣滓！”

　　万灭神朝非常强大，冲到这里的修士不断有人炸开，被海底冲起的血剑斩碎，但是，来到这里的修士却并没有人畏惧，许多人在大骂，眼中带着强烈的恨意。

　　这些人，都是最为亲密的人被万灭神朝所杀，或是挚友，或是爱人，或是亲人，或是子女，或是师傅，或是弟子……他们的这些亲朋和弟子，都是与万灭神朝无冤无仇，但却被万灭神朝受它人委托所杀，这其中的恨意，怎么可能会少？

　　从某种程度上来说，这些人对于万灭神朝的恨意，比对委托万灭神朝杀死他们亲朋的人要浓厚的多！他们做梦都恨不得将万灭神朝的人千刀万剐，碎尸万段。

　　“若是老天有眼，让这修行界的蛀虫垃圾从世上消失啊！消失掉！毁灭他们！”

　　有人恨声大吼。

　　滚滚的神通秘术之光涌动，来到这里的修士，都在疯狂的轰击冰海，一道道神通之光涌向下方的万灭神朝主族，卷起更可怕的大浪，整个冰海都在为之沸腾。

　　“一群蝼蚁！”

　　冰寒的声音自冰海之底传出。

　　铿锵剑鸣回荡，更多的血剑冲出，将一个个修士贯穿，直接绞杀的形神俱灭。

　　只是，这却依旧没有人生出畏惧，许多人都是红了眼，疯狂的攻击这片冰海。

　　同一时间，一个个修士赶到这里，更加疯狂的加入轰击冰海下的万灭神朝。且，有非常强大的人避开血剑，直接冲入到冰海下，杀向下方的万灭神朝主族。

　　“死！”

　　冷音响起，毁灭海浪卷动，将冲入海底的一个个修士搅碎。

　　转眼而已，这片冰海，近乎被染红了。

　　在这海底，万灭神朝主族，漆黑宫殿一座座，无数的门徒弟子居于主族内朝着冰海之上挥动杀剑，个个表情毒辣，将一个个靠近冰海这里的修士斩碎。只是，他们将追到这里的修士杀死了很多很多，可却始终无人畏惧，悍不畏死的在冲击。

　　“该死！那该死的林天！”

　　这一脉有大人物怒的咬牙。

　　对于冲到这里来犯的修士，他们一脉并不放在眼中，但是一直被人这般冲来，被人不断轰击他们的主族，这哪能是什么好事？要知道，这无尽岁月以来，因为他们一次次的暗杀，累积下来的仇敌真的太多了，仇视他们的人根本难以算得清有多少，这些人若是都这般的逼杀过来，他们一脉还怎么发展？怎么继续接受暗杀委托？怎么往下传承？可以说，主族位置泄露，他们的发展局势整个被打乱了。

　　“该死！该死啊！”

　　这一脉如今的杀主怒吼。

　　……

　　时间一晃，一个半月过去。

　　这一天，北域的一座青山间，山洞之内，林天体外的龙纹明亮到了极点，交织着极为浓郁的神辉，于这一刻睁开双眼，眸子中，璀璨的龙纹之光一闪而没。

　　“醒了！”

　　五行鳄道。

　　“这算是出关了吧？”

　　颜雅儿道。

　　林天一笑：“自然。”

　　说着，他站起身来。

　　一个半月的时间，他一直在参悟葬龙经，如今的葬龙经水准，比起一个多月前，强大了不止两三倍。

　　凌云望着林天，道：“说起来，你闭关的这一个多月时间，这片北域可是真的热闹了，一群群修士冲到北域那片冰海，轰击这一脉的主族，声势浩大的很。”

　　他们一行人虽然居于这青山内，但对于外界所发生的这等事，却还是知道的。

　　“意料之中的事。”林天道：“这么多年来，因为这一脉的一次次暗杀，仇恨他们的人和教派，实在太多了，只是因为不知道这一脉的主族所在，无法发泄，只能将仇恨之火埋在心里。如今，仇恨这一脉的人和教派知道了这一脉的主族位置所在，那么，他们这一脉自然就不可能安宁的下来，至少，短时间内不可能。”

　　“确实是这样。”凌云点头，又略有些叹息：“只是可惜啊，冲过去的人，几乎都死了，难以撼动万灭神朝。”说着，他甩了甩脑袋，又直直的望着林天，眼中满是好奇的精芒，道：“对了，你已经出关了，接下来，到底是想要做什么？”


第1147章 意动龙珠

　　对于林天之前所谓的送万灭神朝一宗毁灭性大礼，凌云实在是很好奇，这个时候见着林天出关，自然是忍不住问道。同时，五行鳄和颜雅儿也都是望向林天。

　　“马上就知道了。”林天一笑，随即望向小太初：“小家伙，去第四天域。”

　　说着，他震动神识，将这十方天域的每一层天域的大致情况传递给小家伙。

　　“咿呀。”

　　小家伙可是帝级存在，打开天域屏障移动自然是很简单的事，当即奶声奶气的叫了声，爪子一挥，顿时间出现一道银光交织的虚空裂缝，直通向第四天域。

　　放眼望去，虚空裂缝中光雾朦胧，交织着一股非常惊人和浩瀚的空间气息。

　　“去第四天域？做什么？”

　　五行鳄古怪道。

　　“去了，便很快就知道。”

　　林天道。

　　话落，他当下跨入虚空裂缝内。

　　五行鳄等人有些狐疑，不过却不曾犹豫，也跟着迈入其中，转眼消失在原地。

　　黑暗转眼笼罩视野，随即，下一刻，一行人眼前又是有点点的微光交织而出，空间内，一股大力震动，将一行人从虚空内全部甩了出去，重新落在了实地上。

　　“呼！”

　　一时间，风音呼呼响。

　　放眼望去，眼前是一片广袤无垠的海洋，随着一道道风吹过，海面升起一缕缕涟漪，朝远处荡了开去。

　　“这是？第四天域的海王岛附近，处在这片天域的海族领地的外边缘位置。”五行鳄开口，望向林天：“小子，来这里做什么？想去找海族的麻烦？话说，咱们以前可是都将这一脉的资源洗劫一空了。”当初，在这第四天域时，林天和海族有过仇怨，后来，紫精灵出现，林天带着紫精灵，将海族的无尽岁月来的底蕴强行索要而去，同时还有其它几个大族也是如这般遭难，如今，林天又来到这个地方，让它觉得有些好奇。

　　“自然不是。”

　　林天道。

　　当初已经带着紫精灵深深的给了海族一记重击，他自然不会在时隔这么多年后再去找这一族的麻烦。而就事实上来说，以他如今所处的高度，海族已经远远和他不在一个层次里，两者间的差距实在太大了，他更加不可能去出手对付对方。

　　“那来这里是为了什么？”

　　五行鳄更加好奇。

　　“跟着走，马上就知道了。”

　　林天道。

　　他速度倒是不快，踩着海面而行，朝着一个固定的位置走去。

　　这片海洋之上，岛屿诸多，海风有些湿气，不过，吹在脸上，倒是也很舒服。

　　林天带着颜雅儿等人前行，不久后，前方出现一群海族修士，正在巡视这片海区，忽而见到有人影靠近，顿时间都是冲了过来，皆手持长矛。

　　“人类！你们胆子不小，竟敢这般靠近我族领地，是想……”其中一个海族修士声音森然，不过下一刻便是止住了接下来的话，看到了人群中的林天，脸上的森然直接变作了恐惧，不由自主的发起抖：“你，你怎么……”

　　同一时间，这个地方，其它的几个海族修士也是认出了林天，一个个皆发颤。

　　“林，林……”

　　这些海族修士哆嗦，却是说不出完整的话来。

　　当初，林天带着紫精灵这个超级帝皇一一“拜访”了这片天域的几个大族，它们海族也在这其中，震动了整个第四天域，无数强者战战兢兢，尤其是被“拜访”的那几个大族，更是一直心惊胆颤。

　　海族作为当年被林天带着紫精灵“拜访”的大族之一，哪里会忘记那等事？怎么会忘记林天的可怕？这个时候，这些海族修士见到林天，个个恐惧的发抖。

　　“小子，你当初在这片天域做了什么轰轰烈烈的大事？它们这么害怕你？”

　　凌云诧异。

　　就连颜雅儿也有些好奇，望向林天。

　　“没什么的。”

　　林天笑着道。

　　旁边，五行鳄开口：“当初和这片天域的几个大族有些仇怨，然后，这小子够贱，当初带着妖族的皇，一一拜访了与他有怨的几个大族，洗劫了那几个大族无尽岁月来的所有底蕴积累，将几个大族吓了个半死。”说着，五行鳄扫了几个海族修士一眼：“它们所在的海族，就在当初被拜访的大族名单里，能不怕么。”

　　颜雅儿和凌云闻言，皆是忍不住一惊，林天，当初竟带着妖族的皇，拜访了这片天域的几个大族？而且，洗劫走了几个大族无尽岁月以来的所有底蕴积累？

　　“这……这么狠？！”

　　凌云瞪眼。

　　带着妖族的皇“拜访”第四天域的几个族群，这简直是……能吓死人来着啊！

　　颜雅儿也是吃惊，同时又有些好奇，问林天道：“说是妖族的皇，那就只能是第九天域上的妖皇殿之主，而且，妖皇殿和其它大势力不一样，其它顶级大势力明面上的主人，大多是准帝境界，但妖皇殿的主人，则通常都是真正的妖皇殿最强，是妖族的至尊。”她看着林天，有些诧异：“你，和妖族的至尊认识的吗？”

　　“恩。”林天一笑，点头道：“认识。”

　　“那是他妹妹。”

　　凌云说道。

　　当初刚上第九天域时，他已经从五行鳄那里得知了林天和紫精灵的一些事。

　　“妹……妹妹？！”颜雅儿张了张嘴，望着林天：“你……”妖皇殿的主人，一代妖皇，可以说是如今的十方天域的真正巨头之一，居然……是林天的妹妹？她看着林天，难得的有些不淡定了：“你，是人啊，而且还这么年轻，怎么会是妖族至尊的……哥哥？”

　　听着林天竟然是妖皇殿的主人的哥哥，就算是空灵的颜雅儿，也有些懵了。

　　“这其中，有些特殊的原因。”

　　林天笑道，并没有在这一点上细说。

　　颜雅儿依旧是诧异，和当初的凌云得知这件事一样，实在是有些被惊住了。

　　“走吧，做正事。”

　　林天笑道。

　　他没有在意这个地方的几个海族修士，朝着这片海王岛附近的一座岛屿行去。

　　五行鳄等人跟上，颜雅儿虽然吃惊诧异，不过却也是没有犹豫，也跟了上去。

　　很快，一行人便消失在远处。

　　几个海族修士战战兢兢，恐惧不安，直到一行人这个时候走远，才松了一口气，脸上和脊背上都已满是冷汗。

　　“他，他怎么又出现了……”

　　“都过去这么多年没有再现，怎么……”

　　“快！通知族主和太上长老们！”

　　几个海族修士心中恐惧，顿时都朝着主族位置而去，要第一时间上报这等事。

　　……

　　林天一行人离开，林天行在最前，不久后带着一行人登临到一座巨岛之上。

　　放眼望去，这座岛屿上，植被生长的非常浓郁，灵气不俗，能够听到一道道惊人的妖兽咆哮声在这座岛屿上回荡，震动长空。

　　登上这座岛屿，他没有做什么停留，当着一行人一路前行，不久后来到一方巨大的峡谷前，其内里，有着淡淡的迷雾交织着。

　　“无归峡？”

　　五行鳄狐疑。

　　当初，白家兄妹被困在这里，它和林天来过这里。这是这第四天域的一处绝地，号称入则无归，其中死掉过诸多的大道强者。

　　“有些不一般，不过，似乎也没什么大不了。”

　　凌云道。

　　无归峡对一般修士而言很可怕，但凌云已经处在涅槃高度，自然不怎么在意。

　　“走吧。”

　　林天道。

　　他带着一行人行入这座无归峡，笔直前行，不久后来到九座连绵的大山前。

　　放眼望去，九座大山如同是九头惊世大龙盘绕在大地上，形成一个浑圆，其上有植被，但却基本上都干枯了，没有什么精气。

　　“这九座大山，不一般！”

　　颜雅儿还在为林天和妖皇的关系而诧异，可是这个时候，在这里见着这么九座大山，依旧是不由得动容。

　　“九山合围，形成造化宝地大局，是很不一般。”

　　林天一笑。

　　说着，他依旧是在前面带路，很快行入这其中的一座大山，不久后步入这座大山的一口矿洞，洞内气息妖邪，如同是通往冥界的大门一般，显得有些渗人。

　　“这座矿洞……小子，你是为了那个东西而来？！”

　　五行鳄这时忽而间瞪大了眼，显然是想到了什么，眼中浮现出惊人的妖光。

　　林天点头：“对。”

　　他在前带路，不久后深入矿洞之下，带着一行人来到一方巨大的溶洞内，其内里光芒灼灼，带着惊人的灵能，其浩瀚程度，比之神脉灵能还要惊人无数倍。

　　放眼望去，在这溶洞中心上空，一枚直径足有一米多的光质球体静静的悬浮着，仿佛是星辰一般，令人神驰目眩。

　　“这是？！”

　　凌云大惊失色，盯着这枚光球，躯体不由得一颤，感觉到了一种浩瀚和可怕。

　　颜雅儿也是震撼，露出惊容。

　　“果然是为了这个而来！”五行鳄眼中的妖光更浓了，忍不住拽紧了爪子，有些激动的问林天：“小子，你现在能够动这枚龙珠了？不是说，不达帝皇境，谁动谁死的吗？”

　　当初在这第四天域时，它随着林天进入这里寻找白家兄妹的下落，随后林天发现了这么龙珠，为这个地方的九座大山合围形成的造化宝地逆夺天地造化后所生，孕育着无穷可能，堪称惊天圣物。

　　只是，那个时候，他们一行人修为太低了，根本不敢碰这东西。如今，时隔数载，林天在这个时候重新来到这里，且明显就是为了这枚龙珠而来，自然是让它心惊，这东西要是能够成功取走，那绝对是一宗逆天的造化神藏！价值骇人！


第1148章 奇异血骨

　　林天望着这方溶洞内的龙珠，眼中交织淡淡光辉：“如今，我应该能取走它了。”他现在虽然没有达到帝皇境，但是对于葬龙经的掌控已经达到了一个化境，以他涅槃六重天的修为再配合着这葬龙经，取走这枚龙珠，应该可以做得到。

　　“真的？！”

　　五行鳄眼中的光亮更浓，显得有些激动。

　　若是林天真的能取走这枚龙珠，那么，他们一行人都将能得到天大的好处。

　　“用它来修炼，我们的修为绝对都能大幅度进步，各自又完成几次大的涅槃！”

　　凌云双眼光芒大放。这枚龙珠，直径虽然只有一米多，但内蕴的能量却是惊人的很，这时，他站在龙珠下方，仅仅只是盯着它，便就有一种非常心悸的感觉。若是以之来作为修炼源泉，他可以肯定，他们一行人的修为都能大幅度的攀升。

　　“不，这个不用来修炼。”林天摇头，微眯着双眼：“我准备送给万灭神朝。”

　　“什么？！”

　　听着他这话，五行鳄和凌云齐齐瞪眼……要把这枚龙珠，送给万灭神朝？

　　旁边，颜雅儿一脸好奇，望向林天。

　　“你之前说的送万灭神朝一宗毁灭性的大礼？就是和这枚龙珠有关系？”

　　她问道。

　　听着颜雅儿的话，五行鳄回过神，也望向林天，呲了呲牙：“小子，该说明白了，将这龙珠送给万灭神朝，你到底是在打着什么主意啊？就别再卖关子了！”

　　“就是，快说！”

　　凌云也道。

　　颜雅儿很聪慧，五行鳄和凌云也不傻，自然不会觉得林天会好心的将这颗逆天的龙珠真的就这么送给万灭神朝，绝对是要以这枚龙珠为核心来对付万灭神朝。

　　迎着两人一鳄好奇的目光，林天也不再隐瞒：“我修有葬龙经，之后，会将这颗龙珠与这个地方的造化大势隔断，然后于其上烙印上无尽龙纹，刻印上龙纹大术，再把它带走，最后丢到万灭神朝的主族去，在他们的主族附近……引爆。”

　　“什么？！”

　　五行鳄和凌云都是不由得一颤，就连颜雅儿也是惊的抖了一下。

　　他们的修为皆不俗，都是能够清晰的察觉到这枚龙珠内蕴的灵能有多么浑厚，比一条神脉还要强上无数倍，将这么一枚逆天龙珠刻印上龙纹大术后引爆，其所产生的毁灭力，几乎不会亚于一个帝皇五重天的强者自毁，那该是何等的恐怖？

　　“这，这玩的……大的过分了……”

　　五行鳄哆嗦了下。

　　真若是将这枚龙珠刻印上龙纹大术丢到万灭神朝主族去，一旦引爆，绝对能够在顷刻间将万灭神朝主族毁个一干二净，就算这一脉有帝皇九重天的绝世强者坐镇，那也没有任何用，不可能压制的住那等恐怖的毁灭力，最多是能够自保。

　　“一开始请雅儿姑娘推算出万灭神朝的主族所在，就是在计划着这等事？！”

　　凌云倒吸冷气。

　　颜雅儿眼神闪烁，看着林天道：“之前，故意将万灭神朝的主族位置散布出去，令天下人尽知，万灭神朝在那时为了确保主族万无一失，一定会在短时间内将处在外界的杀手尽可能的全部召回，然后，你再以这枚龙珠丢下，一网打尽？”

　　看着林天，颜雅儿美目泛着异光。

　　林天点头：“差不多。”

　　他请颜雅儿推算出万灭神朝的主族所在地，真正的目的，是为了毁掉这一脉，同时，也正如颜雅儿所说，他故意放出万灭神朝主族的位置所在，引得天下人尽知，其实，最主要是说给万灭神朝听，他相信这一脉在知道主族位置暴露天下后，一定会短时间内召回所有杀手护族，且，会在一段时间内让所有杀手待在主族内，而他，正好在这段时间将这枚龙珠刻上龙纹大术丢过去，将这一脉，一网打尽。

　　五行鳄和凌云都是又一震，齐齐咽了口唾液。

　　“坑……坑货啊！”

　　五行鳄道。

　　“太……太坑了！”

　　凌云瞪眼。

　　从捣毁万灭神朝在九重天上的四个据点镇压那个准帝，到请颜雅儿推算万灭神朝主族所在，再到将万灭神朝的主族位置泄露出去引得天下人尽知，这个过程，没有一个步骤是多余，一环扣着一环，只为了最后给万灭神朝一记真正的狠击。

　　“不过，这实在是让鳄大爷觉得有些激动啊！这……那一脉，真的要惨了。”

　　五行鳄又是双眼放光。

　　“赶紧的，动手！”

　　凌云拽着拳头道。

　　以这枚逆天龙珠刻印龙纹大术后引爆，那是真有可能将万灭神朝毁掉，想一想就让人激动和兴奋。

　　林天对着一鳄一人点头，又对着颜雅儿点点头，道：“你们先退开些，我……”

　　“轰！”

　　就在这时，惊人的尸气席卷，如同海浪一般翻滚，直接打断林天接下来的话。

　　溶洞缺口处，一头老尸冲了过来，通体遍布着黑色的麟甲，生有人头，生有凤羽，生有龙尾，看上去诡异的很，像是几个不同生灵的躯体某部分强行糅合在了一起，给人一种非常惊悚的感觉。

　　“这是？！”五行鳄瞪眼，道：“怎么看上去，有些眼熟？”

　　“自然眼熟，第一次来这里时，遇到过。”林天看着这头老尸，道：“十年前，我们来这里的时候，遇到了五头老尸和三头强横的龙珠守护灵，那其中有两头龙珠守护灵就是有凤羽和龙尾。当初，我们离开时，三头龙珠守护灵在和五头老尸厮杀，现在看来，最终，五头老尸有一头没有被灭，且融合了其它两头龙珠守护灵的躯体，随后化作了这等模样。”

　　“你这么一说，鳄大爷还真的想起来了，难怪看着这死货总觉得很熟悉。”

　　五行鳄呲牙。

　　老尸冲到这方溶洞处，双眼血红，尸气翻滚，甚至有妖气交织，显得很狰狞。

　　它盯着一行人，口中生着獠牙，躺着黄色的腥臭唾液，如同看着美味的猎物。随即，下一刻，它低吼一声，浩荡着滔滔的死亡尸气，径直朝着一行人扑来。

　　一时间，尸气翻滚，令的这整个溶洞都为之晃动起来。

　　“堪比准帝了！”

　　凌云一惊。

　　五行鳄诧异：“过去十年左右，那五具老尸中的一头，竟就强到了这一步？！”

　　这个时候，老尸所浩荡着的死亡气息有些可怕，实在是令的它有些惊讶。

　　“融合了那两头龙珠守护灵的躯体，同时，可能也吃掉了其它四具老尸的尸躯，随后，守护灵的特殊妖气和尸气共存融合，让它短时间内强大到了如此地步。”

　　林天分析道。

　　而在说着这话时，他并没有静立着不动，一步跨向前，迎向这头准帝级老尸。

　　他的动作很简单，毫不花哨，直接一拳轰击向前。

　　一时间，咚的一声，这片溶洞空间整个轰鸣起来。

　　“砰！”

　　强大的一拳，直接将这头老尸给击飞了出去，震出满天的带着恶臭的黑血。

　　“这肉身，真的是每次看到都觉得变态的很！”

　　凌云翻白眼。

　　“呃！”

　　被击飞的老尸发出吼啸，显得有些刺耳，通体流淌着黑血，变得更加像是地狱的厉鬼，悍不畏死的朝着林天扑杀过去，一双血色的鬼瞳中满是狰狞的光泽。

　　林天轻哼，并不想与这头老尸过多的纠缠，直接将王域轮回图撑起，随后将大道法则也祭出，两者融合，凝聚出最强的大道轮回图，浩浩荡荡的朝对方迎上。

　　“轰隆隆！”

　　他以大道轮回图轰击这老尸，打的对方节节溃败，黑色的血水不断的流淌。

　　随即，当过去半刻钟后，他将大道轮回图催动到最极限，至神至圣的光芒整个将老尸龙珠住，同时将纯质阳炎也一并唤出，以这等金色的神火将对方淹没。

　　顿时，噗的一声，老尸被整个震碎掉，金色的纯质阳炎将其尸躯一遍遍燃烧。

　　“搞定了。”

　　五行鳄道。

　　“准帝级的老尸，居然半刻钟就解决掉了，真是够变态。”

　　凌云道。

　　“这头老尸虽然能堪比准帝，但比起真正的准帝修士，却是要弱上一些，而且，我基本上都是全力在攻杀。”

　　林天道。

　　“嗡！”

　　也是这时，在老尸被震碎焚毁的地方，淡淡血芒交织而出，使得空间响了下。

　　林天顿时动容，望向那个地方，随即右手一挥，将交织着血芒的东西抓到手中，发现是一块拇指般大小的骨头，呈现血色，交织淡淡血辉，带着些奇异纹落。

　　“这是？”

　　他略有诧异。

　　毫无疑问，这块血骨是那老尸身上的东西，而也正是如此，他眼中带着一丝丝惊讶。因为，他以大道轮回图和纯质阳炎那般攻杀，那老尸的尸躯其它部分都被毁掉了，化作了黑色的灰烬，但是这块血骨却是保存了下来，没有丝毫破损。

　　旁边，颜雅儿，五行鳄和凌云自然是都注意到了这一幕，这个时候都在望着林天手中的血骨，可却皆是一脸茫然的表情，显然都不知道这玩意儿是什么东西。


第1149章 毁灭之源

　　林天看着手中的血骨，又认真的审视了半晌，却是依旧不知道这是什么东西。

　　“算了，暂时不管它。”

　　他摇摇头，倒是并没有把这血骨丢掉，而是收了起来。

　　毕竟，他虽然不知道这血骨究竟是什么东西，但是，之前他的大道轮回图和纯质阳炎都没有将之毁掉，足以说明这截血骨非常不一般，将来或许能有大用。

　　“开始移龙珠吧！”

　　五行鳄道。

　　“对对对！”

　　凌云也道。

　　相比对血骨的好奇，这个时候，他们无疑是对眼前这枚龙珠更加上心，因为，林天可是要移动这枚龙珠，以之送给万灭神朝作为毁灭性的大礼，想想就很激动。

　　林天点头，对两人一鳄说道：“小家伙留下帮我护法，你们先退出这方溶洞。”

　　“好！”

　　凌云等人点头，当即便是都退了出去。

　　林天见着两人一鳄退出这方溶洞，微微深吸一口气，这才是开始动手，径直将葬龙经运转起来，一道道龙纹自他脚底涌出，如同是活了过来般，蔓延向四周。

　　这个时候，他运转葬龙经，唤出龙纹，开始准备将造化仙势与这个地方隔绝。

　　“嗡！”

　　龙纹闪烁微光，涌动四周。

　　这个地方，九座大山形成造化宝地，形成九龙戏珠大局，而龙珠又移动到了单一的这座大山内，便是又形成了一种千古杀局，杀局的核心点，就是这里的龙珠，随意触碰，直接就会牵动这里的千古杀局发动，足以葬送帝皇之下任何人。

　　这个时候，他以涅槃六重天的修为将葬龙经运转到极限，小心翼翼的以龙纹涌入地底，以龙纹蔓延进入这个地方的千古杀局内，慢慢进行渗透，隔断千古杀局与这方溶洞内的主要杀伐脉络，到时候，他触碰龙珠时，就不用再为杀局困扰。

　　而事实上，若只是简单的移动龙珠，小太初如今可以轻易做到，不用畏惧这个地方的千古杀局，但是，他并非是要简单的移动龙珠而已，之后，他要在这个地方为龙珠刻印上龙纹大术，同时，也准备将这个地方的千古杀局的一部分杀伐脉络之力也附加到这枚龙珠上去，到时候，这枚龙珠将变成真正的毁灭性源泉。

　　这个时候，他让小家伙留下护法，是担心万一稍后他隔断这个地方的杀局失败，至少小家伙可以完全护佑他的周全，不用担心被这个地方的千古杀局所伤。

　　“嗡！”

　　他全心全意的运转着葬龙经，更多的龙纹自脚下涌出，然后延伸向四面八方。

　　这个过程中，他站在原地不动，控制着龙纹，从这座大山涌出，分别蔓延向另外八座大山，在每一座大山内的核心位置，都凝结上一个龙纹点，同时也在自己所在的大山溶洞内刻印上一个龙纹点，再以龙纹将这九个龙纹点相互连接起来。

　　而这，仅仅只是初始的第一步，做好这一切后，他结印于胸，九座大山内的龙纹点开始放光，光芒凝聚成线，朝着九座大山合围起来的最中心位置涌动过去。

　　这一切，旁人看不到，唯有他这个施术者完全知晓。他站在龙珠所在的溶洞内，全心全意的运转葬龙经，以涅槃六重天的修为将这等古经始终维持在巅峰。

　　如此，一晃眼，足足七日过去。

　　七日后，这一天，林天的脸上稍稍变得有些苍白，额头上有汗水滴落而下。

　　显然，这个地方的千古杀局非常不一般，纵然是以他如今涅槃六重天的修为配合着擎至化境的葬龙经，破解起来也依旧是非常的艰难，精气神耗费的非常快。

　　他微微吐出一口浊气，意念微动，直接从石戒中取出大片的灵晶。他将这等灵晶堆在脚边，太阳心经自行运转，飞快的吸纳这等灵晶灵气，以之补充精气神。

　　“还真是比想象中的艰难啊，以这小子如今的实力，准帝都能击杀了，只是隔断这里的杀局，居然精气神不够用，需要以灵晶来做补充，甚至流下了汗水。”

　　溶洞外，五行鳄稍有动容。

　　“确实！”

　　凌云点头。

　　颜雅儿看着溶洞中心位置的林天，也是微有些诧异。

　　溶洞内，林天通体散发着淡淡的龙纹光，脚底下，龙纹一缕缕的扩散开去，没入地底，蔓延四周，始终保持着顶峰级的强盛光芒。随后，在这同一时间，他脚下的龙纹开始震动，在蔓延向四周的同时也腾入这个地方的溶洞上空，缓缓构建龙纹圈，如同织线球一般，一圈圈的环绕在这方溶洞内，形成一幅幅的龙纹图。

　　这个过程很缓慢，转眼间，又是足足七日过去。

　　这一天，林天脚下的龙纹渐渐变得暗淡了些，涌出的速度也是慢了许多，随后缓缓停了下来。随即，他重重的吐出一口浊气，伸手擦掉额头上的密集汗水。

　　“咿呀？”

　　小太初站在他肩头，偏头望着他，显然是在问他隔断杀局是不是已经完成了。

　　“差不多算是好了。”

　　林天笑道。

　　前后十四天的时间，他取出了足足十万斤的灵晶补充精气神，一直以涅槃六重天的修为将葬龙经维持在最强状态，这个时候，终于将这里的千古杀局隔断。

　　“十四天啊！这个地方，还真是比预估中的可怕！”

　　五行鳄道。

　　这个时候，它终于明白了当初第一次见到这枚龙珠时，林天为什么称绝不能触碰，想一想，以林天如今的修为配合葬龙经，且以灵晶补充精气神，都是耗费了足足十四天才勉强隔断这里的杀局，若是当初他们触碰龙珠，当真是必死无疑。

　　“现在做什么？开始刻印龙纹大术，然后移走龙珠？”

　　凌云问道。

　　林天点头，现在，的确是能进行这一步了。

　　这个时候，他依旧没有让凌云等人进入溶洞，毕竟，他虽然隔断了这个地方的千古杀局，但却并没有完全隔断，还保留了一部分，依旧是存在着一定的风险。

　　他深吸一口气，这一次提前取出二十万斤的灵晶堆放在脚边，随即才是又运转起葬龙经，又有一缕缕的龙纹蔓延而出。这一次，这些龙纹不再是没入地底，而是靠近到溶洞内上空的那枚龙珠旁边，随后，缓慢的小心翼翼的融入到其中去。

　　“嗡！”

　　顿时，这枚龙珠轻轻一颤，有一股无比浑厚的灵能荡开，使得虚空都被震裂了。

　　“单纯的一缕灵能居然就震裂了空间，真这是……可怕！”

　　溶洞外，凌云瞪眼。

　　旁边，颜雅儿和五行鳄都是眼中交织精芒，静静看着洞内。

　　溶洞内，龙纹光变得更加浓郁，林天精心凝神，脚底有龙纹涌动而出，缓缓没入龙珠之内，随即，他双手再次抬起，配合五龙神闪刻阵手法，隔着虚空，于这枚龙珠之上刻印葬龙大阵，同时也烙印上其它的龙纹大术，使得龙珠不停震颤。

　　“嗡！”

　　龙纹光密集，一时间，这整个溶洞都被这等光芒填满。

　　这个过程中，他的精气神耗费的非常快，不过有提前准备好的灵晶作为支撑补充精气神，倒是也并没有什么问题，以二十万斤的灵晶作为支撑，他始终将葬龙经支撑子最高水准，龙纹大阵和各种龙纹大术不断没入其中，填充这枚龙珠。

　　随后，他右腿踩在溶洞的地表微微一震，脚底更多的龙纹蔓延开去，在这个时候，开始牵引这个地方的千古大局的一部分杀伐脉络而上，将之缓缓融入到这枚龙珠之内。

　　顿时，轰隆一声，这个地方，一股极为悚人的气机涌动而出，使得整座大山都为之晃动起来，令的强如五行鳄等人都不由得一颤，皆感觉到了一股恐怖波动。

　　“嗡！”

　　溶洞内，光芒更加惊人，照亮十方。

　　林天以葬龙经于龙珠上刻印葬龙大阵和其它龙纹大术，也以龙纹将这个地方的千古大局的一部分融入到这枚龙珠之内，使得龙珠散发出的气息越来越可怕，且，开始慢慢的胀大，像是被注入了空气的气球般，转眼间膨胀到了直径三丈多。

　　而这，却是还并没有结束，随着林天继续于其上刻印葬龙大阵和龙纹大术，随着他将这个地方的千古杀局更多的融入龙珠内，这枚龙珠渐渐膨胀的更加巨大。

　　他认认真真运转葬龙经进行着这一切，纵然有灵晶支撑补充精气神，额上依旧是有密集汗水流出。显然，做着这一切时，他的精神始终是处在高度集中状态。

　　如此，一晃眼，又是足足一个月过去。

　　一个月后，这一天，溶洞中心的龙珠，从最初的直径一米多，膨胀到了直径足有十九丈，其上交缠着一缕缕的龙纹，也交缠着一缕缕的杀局脉络，气息骇人。

　　“好了！”

　　林天开口，眼中闪过两道璀璨精芒，随即又重重的吐出一口浊气。

　　前前后后，总共一个半月的时间，他不眠不休，在这枚龙珠内刻印上了七十二座葬龙大阵，一百八十种龙纹大术，同时将这个地方的千古杀局融入了大部分到龙珠之内，真正使得这枚龙珠化作了毁灭的源泉。


第1150章 携毁灭龙珠而至

　　原本直径只有一米多的龙珠，如今化作了足足十九丈的直径，交织龙纹和先天的杀伐脉络，俨然的一个毁灭之源，那等恐怖的气息使得这里的天地都在颤抖。

　　“这，这真是……”

　　凌云咽了口唾液。

　　旁边，五行鳄也是瞪大了眼，连颜雅儿这个空灵的仙灵体，都是满目的惊色。

　　这个时候，龙珠膨胀到直径十九丈，单单只是看着，就给人一种巨大的震撼感，而那其上所交织着的毁灭性波动，更是让人心惊胆寒，真如同毁灭的根源般。

　　“这个，小子……你要怎么移动它？”

　　五行鳄问道。

　　这一刻，这里的这枚龙珠可是有些可怕，不可能放入石戒中或则是识海中，要移动它，就显得有些麻烦了，总不可能直接托着离开吧？那样也太过显眼了。

　　听它这么一说，颜雅儿和凌云也都望向林天，这确实是一个比较麻烦的问题。

　　迎着两人一鳄的眼神，林天淡淡一笑：“不用担心。”他说着，望向肩头的小太初：“小家伙，你应该有自己的小世界吧？撑起来，将这龙珠收入你的小世界。”

　　小太初毫无疑问是处在帝皇境层次，这个层次的存在，都有着自己的小世界。

　　听他这么一说，颜雅儿，五行鳄和凌云都是不由得望向小太初，眼前皆一亮。

　　“还真是给忘记了，小家伙应该是有一片属于自己的小世界，应该能承载它。”

　　五行鳄道。

　　小太初奶声奶气的应了声，随后，直接撑开一条大空间裂缝，其后是一片无比空旷的空间，宛若未曾开辟的混沌地带，只有淡淡的六色神光如雾霭般交织着。

　　林天盯着这片空间，稍稍有些动容。毫无疑问，这是小家伙自身的小世界，看上去虽然很空旷很空白，但他却感觉到了一股巨大的浩瀚感，宛若是星空一般。

　　“这小世界明明什么也没有，但是……鳄大爷怎么有种心惊肉跳的感觉？”

　　五行鳄吃惊。

　　“这……我也有。”

　　凌云道。

　　就连颜雅儿也跟着点头，颇有些正色：“我也是。”

　　林天看了眼两人一鳄，又望向小太初，淡淡一笑，小家伙的来历太神秘了。

　　“嗡！”

　　小太初撑起小世界，缺口变得大了许多，朝着这方溶洞内的龙珠笼罩而下，使得这个地方的空间微微有些嗡鸣起来，在过去五个呼吸后，完全将之收了进去。

　　随即，嗤的一声，小家伙将撑起的小世界又闭合。

　　“咿呀。”

　　小家伙望向林天，奶声奶气的，邀功似的叫了声。

　　林天一笑，揉了揉小家伙的脑袋。

　　“这下，是不是回第九天域了？然后，将那枚龙珠，丢到万灭神朝的主族去？”

　　凌云双眼放光。

　　林天点头，嘴角勾起一抹冷笑，一切都已经准备就绪，该去万灭神朝主族了。

　　“小家伙，去第九重天，北域位置。”

　　他对小太初道。

　　小太初又是应了声，小爪子轻轻一划拉，顿时间拉开一道巨大的虚空裂缝。

　　透过虚空裂缝，可以清晰的看到虚空大裂缝之后的第九天域的场景，高山巍峨，川流不息，赫然正是第九天域的北域。

　　“走。”

　　林天对着颜雅儿，五行鳄和凌云道了声，当下迈步，跨入到身前的虚空裂缝。

　　颜雅儿，五行鳄和凌云自然不会犹豫，也跟着跨入其中，眨眼消失在原地。

　　这之后，经过片刻的黑暗，一行人眼前出现点点光亮，重新踩到实质土地上。

　　“呼！”

　　轻风席卷，空气中带着淡淡湿气和淡淡冷气，不过，灵能波动却是非常浓郁。

　　走出虚空，林天望向这片北域的最西边位置，眼中交织出丝丝缕缕的冷芒。

　　“走。”

　　他说道，当先朝着北域最西边而去。

　　“嘿！”

　　凌云阴笑，很是激动，跟了上去。

　　五行鳄和颜雅儿自然也不会迟疑，也跟着行了上去。

　　一行人如今修为都是很强大，速度非常快，而且，因为小太初所拉开的跨天域虚空裂缝的位置，距离这北域最西边并不太远，所以，大致一天的时间，一行人便就达到了北域最西边的冰海位置。

　　“臭老鼠们！出来啊！”

　　“一群垃圾！”

　　“渣滓！”

　　“只知道躲在暗中龟缩！”

　　“见不得光的东西！”

　　放眼望去，前方喊杀声震动天地，冰海之上，原本的冰层已经被彻底打碎了，水面已经彻底被血水染红，诸多修士处在这个地方，个个脸上带着仇恨和怒火，都在朝着万灭神朝之下轰击，一种种神通秘术不要本钱的往下丢，使得冰海沸腾。

　　然而，这却并没有什么用，来这里轰击万灭神朝主族的仇恨万灭神朝的修士很多，但真正的至强者却没有，最强的也只是处在涅槃境，对于万灭神朝而言，根本起不到一丝一毫的威胁和压力，甚至连覆盖着万灭神朝主族的水域都劈不开。

　　而相反，冰海之下，一道道血色剑光不断冲出，劈斩苍穹，使得跨入到这个地方的修士一个个相继炸开，一具具尸体落在冰海的海面，血腥味浓郁的刺鼻。

　　“蝼蚁们！”

　　冰冷的声音自冰海底部传起，带着刺骨的寒意。

　　一时间，铿锵之音不绝于耳，更密集的血剑自冰海底部冲出，斩碎更多修士。

　　只是，这却并没有人畏惧，所有人的眼中都是蕴满了仇恨之光，满是血丝。

　　“杂种们！一群缩头乌龟！有种滚出来啊！”

　　有人吼道。

　　“他们是活在暗中的臭虫，怎么可能出来？见了光就会死！”

　　“是这样！”

　　“一群畜生！”

　　不少人冷笑讽刺。

　　这些人，他们知道自己奈何不了万灭神朝，但是，因为都是至亲的人被杀，他们心中的怒火积累的太久了，这般对着万灭神朝主族谩骂，至少能让自己舒服。

　　“杀！”

　　冰冷的字眼从冰海底部传出。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　冰海海面被斩破，密集剑芒冲起，剑带着森然刺骨的杀意，贯穿一个个修士。

　　冰海最底部，万灭神朝的主族外，神光道纹缠绕，护住整个主族，这一脉的几个准帝级大人物居于主族内的一座大殿上，看着冰海之上的诸多修士轰击，听着一个个修士谩骂，个个脸色显得一片铁青，眼神都是无比阴毒，拽紧了双拳。

　　作为第九天域的九个顶级大势力之一，且是以杀为道的传承，他们万灭神朝传承了无尽岁月，实力强大的很，对于杀来的这些修士，丝毫也不在意，可轻易碾压。但是，被这些人一波波的逼到门前轰击谩骂，他们自然不可能会感到舒服。

　　“那个该死的林天！该死！”

　　这一脉的杀主咬牙切齿，满眼的杀意，恨不得立刻将林天拖出来碎尸万段。

　　若非是林天，他们万灭神朝何至于被搞成现在这幅模样？居然被一波又一波的修士逼到主族门前来轰击辱骂！而且，暴露了主族位置，日后，又该当如何？每完成一次委托，就被杀死的人的亲朋逼到主族来？那将是有多糟糕？！或则，在之后更换主族的立族位置吗？可是，主族立足之所，又怎么可能是说换就换？！

　　一时间，这一脉的杀主烦躁无比，更加痛恨林天，生吃了林天的心都有了。

　　“杀！给我狠狠的杀！”

　　这人盯着冰海之上怒吼。

　　顿时，铿锵杀剑不绝于耳，更疯狂的冲击向冰海上空。

　　随即，噗噗噗的，冰海上在轰击谩骂万灭神朝的修士，眨眼间又死了大片。

　　“这……”

　　“不行啊，万灭神朝太强了，这些人，怎么可能是对手。”

　　“是啊，完全就是送死。”

　　冰海边缘外极远处，也是站着密密麻麻的修士，都在望着冰海正中位置，许多人皆在小声的议论着。这些人几个月前听说了万灭神朝的主族位置，知道有许多仇视万灭神朝的人或则教派会杀到这里来，所以，都跑到了这个地方来看热闹。

　　这个时候，这些修士见着冰海上正中位置疯狂轰击冰海的那些修士们，见着一个个修士被从冰海下冲出的血剑斩的粉碎死亡，都是不由得叹气，惋惜摇头。

　　也是这时，一些修士在感慨摇头的过程中，忽而间神色一怔，视野瞥到了几道身影，正在缓步朝着冰海正中位置走去。

　　“那，那是？！林，林，林……”

　　有人失色，指着前方，嘴唇都哆嗦了。

　　“林天？！”

　　旁边有人叫出声。

　　一时间，这个地方顿时掀起一方大哗然，许多人都是顺着叫出声音的修士的视野，朝着同一个位置望去，随后，一个个尽皆大惊。

　　那里，冰海的南面，林天踩着虚空，一步步朝着冰海正中而去，肩头趴着小太初，身边跟着颜雅儿，五行鳄和凌云亦是跟在一旁。

　　“真……真的是那个林天！”

　　“找出万灭神朝主族所在，引得天下人尽知，现在……他竟然也来了？！”

　　“这个狠人！”

　　“说起来，他……他究竟是怎么找出万灭神朝主族所在的？！还有以前，又是怎么找到万灭神朝的那一个个杀伐据点的？！这些，他到底是怎么做到的？！”

　　“他……他现在来这里，又要做什么？！”

　　“等等，这里可是万灭神朝的主族啊！内里高手如云，且有帝皇九重的老杀帝坐镇，他坑杀万灭神朝那么多强者，毁掉万灭神朝那么多据点，又找出这一脉的主族位置泄露向天下，如今万灭神朝生吞了他的心都有了，他怎么……怎么在这时候正面闯到了这里来？！为什么这么大胆？就算那头小兽足以杀死帝皇四重天的人，可是，距离帝皇九重天的绝世强者，却也是差距极大了，他这到底是……”

　　许多修士大惊。

　　如今，林天俨然已经是成为了这第九天域的真正风云人物，战力可怕，手段超群，且身边有着帝皇级的神秘小兽，许多修士都已经是对之敬畏有加。在这个时候，这些人见到林天这个找出万灭神朝主族位置且将之泄露告知给天下的人出现在这里，一个个都是大骇，一个个都是震惊，都是直直的盯向林天。同时，这其中，也有大部分修士在盯着林天肩头的小太初，许多人都是不由得吞咽唾液。

　　林天踩着虚空而行，因为如今的修为很强大，灵觉很敏锐，自然是清晰捕捉到了这些修士的议论声和目光，但是脸上的表情却是没有任何变化。他看着冰海正中，看向冰海正中的海底位置，眼中交织着淡淡微光，步履平缓的朝前迈去。

　　“不属于万灭神朝的诸位，请尽速离开。”

　　他开口说道。


第1151章 掀翻冰海

　　林天的声音并不算是太响亮，但是，却在一瞬间便传遍了这整个冰海上空。

　　冰海正中位置上空，正一脸仇恨的轰击着万灭神朝主族的修士各自偏头望去，随后，一个个都是一震。

　　“林……林天……”

　　有人出声。

　　见着林天出现在这里，这些满眼恨意轰击着万灭神朝主族所在的这片冰海的一众修士，都是不由得停了下来，都望向林天。对于他们这些恨透了万灭神朝的人而言，林天寻到万灭神朝主族的所在位置告知天下，使得他们知晓，他们从心底里有些感激，因为，这使得他们长久以来的怒火能够得以发泄出来。尽管，他们所有人都奈何不了万灭神朝，冲到这里来是送死，但是，他们依旧感谢林天。

　　“为……为什么要我们离开？我们，我们……”

　　有人咬着牙，眼中恨意很浓，死盯着冰海之下。

　　“就算死，也要对着这一脉的主族所在劈几剑！”

　　“我唯一的孩儿啊，我族最优秀的天才，三十五年前死于这一脉之手！我如何能咽的下这口气？！”

　　“纵然对着这一脉的主族骂几句，也好啊！死了，也要让血染红这片冰海！”

　　诸多修士双目血红。

　　林天看着这些人，能够体会到这些人的心情，不过脸上却没有什么情绪波动。

　　“这一脉，当真是招人恨啊！”

　　旁边，凌云说道。

　　“废话，这是真正的黑暗组织，以杀人而牟利，被杀的那些人，都与这一脉没有任何恩怨，没有任何摩擦，如此，这中间的仇恨能不大？能够不招人恨？”

　　五行鳄冷笑。

　　这个时候，沸腾的冰海变得平静了一瞬，杀剑不再冲出。

　　随即，一道满含杀意和怒意的吼啸自冰海底部传了上来。

　　“林天！”

　　一道咆哮，夹杂着森然的帝威，震的冰海再一次沸腾。

　　显然，在这个时候，冰海之下，万灭神朝的一众大人物也都是发现了林天。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　刺耳的剑鸣震动长空，密集的血剑再一次冲起，冲破冰海海面，齐斩向林天。

　　这一次的这些血剑比之前轰击逼到这里来的那些普通修士的血剑也不知可怕了多少倍，始一冲出便是扭曲了空间，齐齐斩向林天。

　　林天望向下方，脸上没有什么情绪波动，非常平静。

　　“嗡！”

　　他右手平伸，银色的四象道图转眼浮现，放的无比巨大，迎着密集血剑而上。

　　顿时，嗤嗤嗤的，从冰海底部冲出的密集血剑全部湮灭，消失的无影无踪。

　　一时间，冰海外边缘极远处，诸多前来看热闹的人，齐齐间都是变了颜色。

　　“这……”

　　“那么多的可怕杀剑，他……这么简单就全部镇压了？！”

　　“好……好强！太强了！”

　　这些修士骇然。

　　同一时间，冰海上空，一脸恨意的其它修士也都是一震。之前，冰海底部也是不断有血剑冲出，他们谁也挡不住，可现在，面对更加密集更加可怕的这等杀剑，林天居然一只手就给全部镇压了，磨灭了所有杀剑，这等实力让这些人心颤。

　　林天望着冰海下，再次开口，道：“不属于万灭神朝的诸位，请马上离开。”

　　听着他第二次说出这样的话，这个地方，冰海附近，一众修士又一次动容。

　　“他……他什么意思？”

　　“让所有不属于万灭神朝的人离开？是为了什么？”

　　“这……”

　　冰海外边缘极远处，诸多看热闹的修士个个都不解。

　　同一时间，冰海正中位置上空，对万灭神朝抱有强大恨意的修士都是摇头。

　　“不走！”

　　“我们可能会死，我们可能没有任何用，但是，不走！就算死在这里，也要辱骂尽情的辱骂这一脉的人，哪怕这等想法很愚蠢！”

　　这些人咬牙，都是至亲的人被杀，他们对于万灭神朝的恨意实在是太浓了。

　　林天扫了眼这些人，不再多说什么，太阳心经震动，金色的血气浩荡，冲破云霄，化作一股柔和的大力，朝着周畔荡开。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一道道破空声响起，这片冰海正中位置，所有对万灭神朝带有极深恨意的不愿意离开的人，全部被他以柔和的力道震出这片冰海上空，落在极远处的底面上。

　　这之后，他要在这个地方丢出那颗刻满了葬龙大阵和龙纹大术的毁灭性龙珠，这些修士留在这冰海上空，可能会被席卷到其中，而一旦被卷入到其中，必定只有死路一条。在这个时候，既然这些人不愿走，他便只能用武力将这些人震飞。

　　“这，他……他这是，做什么？怎么……”

　　冰海外边缘极远处，围观的众修士皆不解。

　　林天立身在冰海正中位置上空，自然是能清晰的听到这些修士的声音，能够感觉到这些人的不解目光，但却没有半点在意。

　　“你们也离开这里，退远一些。”

　　他对颜雅儿，五行鳄和凌云道。

　　颜雅儿等人知道林天接下来要做什么，自是没有半点迟疑，当即都退向远处。

　　转眼间，冰海正上空，只剩下了林天和小太初。

　　“速禀报两位老祖！同时，给我杀！杀杀杀！”

　　冰海沸腾，最底部，又是有怒吼之音传了上来。

　　顿时，铿锵的剑鸣再响，比之前更加恐怖的血剑冲起，其中甚至有夹带着淡淡帝威的能量血剑，显然是有半步帝皇和准帝级别的强者在海底劈动毁灭大剑。

　　林天冷哼，王域轮回图浩荡而出，大道法则融合而上，形成最强的大道轮回图，朝着下方迎去，同时也展开四象封印压上，如同之前般，镇压掉所有的杀光。

　　与此同时，他望着下方的冰海海面，对小太初道：“小家伙，掀开这片海域！”

　　“咿呀！”

　　小太初应了声，背后双翅一震，顿时间，六色神光无声无息的出现，如同狂暴的龙卷风般汹涌，卷动这整片冰海，使得这片冰海轰隆隆而鸣，有一片片巨大的海浪滚滚生出，辽阔的冰海眨眼间分开向两边，露出下方的一大片漆黑色殿宇。

　　放眼望去，可以看得到，这大片的漆黑殿宇之外，一道道神纹道纹交织着，将大片的漆黑殿宇护在其中，交织着一缕缕惊人的寒意，宛若是地狱宫殿一般。同时，这个时候，在这大片的殿宇中，有着密密麻麻的身影，或是身着黑袍，或是身着灰袍，或是身着黑甲，都是握着一柄血剑，身上都是交缠着惊人的杀意。

　　“你们不是怕光吗，让你们见见光。”

　　林天站在冰海上空，俯视万灭神朝主族内的一众杀手，表情显得一片冷淡。

　　“这……”

　　“瞬间破开了冰海，那，那头小兽……”

　　“太，太可怕了！”

　　冰海外边缘极远处，一众观战者看着林天肩头的小太初，一个个都是心颤。尽管他们之前知道了小太初非常可怕，能杀帝皇四重天的强者，但是这个时候，亲眼见到小太初动手，一震翅膀就掀开了辽阔的冰海，这些修士依旧是有些骇然。

　　同时，这些修士盯着冰海之下的大片黑色殿宇，亦是为之震惊，许多人发抖。

　　“这……这就是万灭神朝的主族！原来，原来是这个样子……”

　　“好……好浓烈的杀气！”

　　“这……”

　　许多人心悸。

　　这一瞬间，随着万灭神朝主族彻底暴露而出，不再被冰海的海水覆盖，这个地方的修士皆是看到了这一脉的主族真容，许多人都是不由得往后退了好几步。

　　“林天！”

　　万灭神朝之下，有怒吼响起。

　　这一脉，几个准帝级别的大人物站在一座巨大的殿宇之上，死死的盯着林天。

　　林天看着这几人，脸上满是讽刺和冷笑：“我从你们的眼中看到了仇恨，我杀死你们一个个废物门徒，毁掉你们一个个低劣据点，斩杀你们的垃圾神子，还有你们的无能老祖被小家伙碾死，你们恨我？说起来，你们，有恨我的资格吗？”

　　这等声音传的很远，使得冰海外边缘极远处的一众修士皆是不由得一颤……废物门徒？低劣据点？垃圾神子？连帝级老祖也是无能？这言语，实在太锋利了！

　　万灭神朝的主族内，这一脉的一众杀手个个都是怒极，都是森然毒辣的盯着林天，这一脉的杀主和其它几个准帝大人物亦是如此。这一刻，若非是知道林天身旁的小太初非常可怕，能杀帝皇四重天的强者，他们早就已经是冲杀出去了。

　　“哼！”

　　就在这时，一道冷冽哼声响起，万灭神朝主族深处，两道身影无声无息出现。

　　随着这两道身影一出，顿时间，滚滚的帝威涌动，这个地方，苍穹都抖了下。

　　“老祖！”

　　万灭神朝的杀主，几个准帝大人物，其它一众门徒，个个都是一喜，朝着这两人行大礼。

　　同时，冰海外边缘极远处，其它一众修士都是变了颜色，皆是忍不住一颤。

　　“两个帝皇九重天！”

　　有老辈修士颤声道。


第1152章 万灭劫难

　　万灭神朝主族内，两道身影走出，皆为老者，一个身着黑袍，一个身着血袍，个个体外交织着可怕的帝气，都是有着帝皇九重天的水准，令的冰海附近的一众修士皆是脸色大变，许多修士额头上不由得直接落下了冷汗，忍不住后退了几步。

　　“这，这……”

　　一众修士心悸。

　　帝皇九重天的人何其可怕？少之又少，可这万灭神朝，却有两尊这等存在。

　　远处，五行鳄微微眯起双眼：“果然不简单！”

　　凌云也是点头，为万灭神朝的这等强横实力心惊，可随即便是又阴森森的一笑：“不过，这样一来，之后的画面，便就一定会显得更加好看，我很期待这两个老家伙和这一脉的其它杀手在之后的表情变化。”

　　林天站在冰海正中位置的上空，往下看着万灭神朝走出的这两个九重天帝皇，第一时间感觉到了强大的压力，不过，神色间却是毫无畏惧。

　　“咿呀。”

　　小太初站在他肩头上，望向下方的万灭神朝的两个帝皇九重强者，叫了一声。

　　万灭神朝主族内，两个九重天帝皇看向小太初，眼神都是微微一凛，显然感觉到了小家伙的不一般。不过，下一刻，两人的目光又是变得冷冽起来，落在林天的身上，其中一人开口道：“龟缩起来，你还能多活些时日，可惜，太嚣张了。”

　　两个九重天级的帝皇并肩而立，并不急着对林天动手，目光显得深邃，冷冽。

　　“嚣张？就这一点而言，谁敢和你们万灭神朝相比？你们可是号称只要出得起价，谁都敢杀。”

　　林天讽刺。

　　万灭神朝内，一个个杀手闻言，皆是森寒的盯着林天。林天，又在嘲讽他们。

　　同一时间，冰海附近，其它一众修士忍不住缩了缩脖子。林天，在面对万灭神朝的两个帝皇九重天强者时，竟然依旧没有半点忌惮的表情，当着两个帝皇九重天的面讽刺万灭神朝，实在是让这些修士感觉有些心悸，不由得微微抖了一下。

　　“他身边就算有那头神秘的小兽在，应该也是挡不住两个帝皇九重天强者的吧？他……他怎么敢如此？！”

　　有人咽唾液，很是不解。

　　万灭神朝主族内，两个帝皇九重天的强者目光深邃，表情冷冽，对于林天的讽刺并不怎么在意，脸上没有半点的情绪波动。也是这时，整个冰海上空，空间轻轻的扭曲颤抖，有一缕缕的朦胧血芒环绕而出，同时，也夹带着淡淡的帝威。

　　“这是？！”

　　“禁锢了冰海上的整个空间？！”

　　“将林天，彻……彻底封住了！”

　　诸多强者动容，这个时候都是感觉到冰海上空的空间被一股非常强大的力量封禁了，很清楚是万灭神朝的两个九重天级别的帝皇在动手，镇压了这整片天地。

　　“蝼蚁！今日看你还如何逃遁！”

　　万灭神朝内，有大人物阴毒道。

　　这个时候，这一脉的诸多杀手，都是知道，这是他们一脉的两个老祖宗在动手，封禁了这片空间。而以他们一脉两个老祖宗帝皇九重天的修为，一旦封禁镇压了这片空间，那就近乎是绝对的封印，就算是帝皇八重天的人也难以逃遁出去。

　　林天站在冰海上空，自然是察觉到了这等事，不过表情却依旧没有什么变化。

　　他的目光没有移动，对于这片空间被封禁的事毫不在意，淡淡的看着万灭神朝的两个九重天级帝皇。

　　万灭神朝的两个九重天级的帝皇看着林天，眸子深邃，目光，则依旧冷冽。

　　“老夫想知道，你是如何找出的我万灭神朝的主族所在，数月前，曾有无形无质的道力卷入我朝，那是你在施为？”其中，身负黑袍的杀帝看着林天开口，随即又摇头：“不应该，你没有那等程度的道力，普通的帝皇都没有。”他看着林天，回到最初的问题上：“那么，你究竟是如何知道的我万灭神朝的主族立族地。”

　　数月前，万灭神朝外曾有无形无质的道力靠近，破开了万灭神朝主族外的神纹封禁，这个黑袍杀帝在那时感觉到过，原以为是和林天有关，但是这个时候看着林天，这人否定了这个想法，那等程度的道力，绝对不是如今的林天能够具备。

　　“说。”

　　血袍杀帝看着林天，声音淡漠，如同是君王在对自己的臣子下达命令一般。

　　同时，万灭神朝主族内，这一脉的一众杀手在这一刻都是直直的盯着林天。他们一脉的主族外有着密密麻麻的封禁神纹，近乎是与天地隔绝了，且每一个时代新诞生的杀帝都会对这等封禁神纹进行完善，使之变得更强，就算是帝皇九重天的人，也无法找到这里。他们不明白，林天是如何找出他们一脉的主族位置的。

　　林天看着这一脉的两个帝皇，扫视这一脉的一众杀手：“你们没有必要知道。”

　　他迄立冰海上空，声音很平静，如同万古至尊俯视天地。

　　这等姿态，无疑是使得万灭神朝主族内一众杀手目光皆是一寒，杀意十足。

　　黑袍杀帝和血袍杀帝的表情却是不变，目光依旧深邃。

　　“没关系，本就不抱希望你会道出原由。”

　　“镇压了你后，我们自己来看。”

　　两人道。

　　随着话落，两人腾空而其，显然，是要对林天动手了。

　　一时间，这个地方，空间都颤了起来，帝皇九重天级的神能，可怕的慑人。

　　林天望着两人升起，依旧没有畏惧和忌惮，嘴角微微一扬，露出一抹冷笑。

　　“会有那么顺利吗。”

　　他说道。

　　话落，他微微移动目光，望向肩头的小太初。

　　小太初近乎和他心意相通，自然明白他的意思，当即撑起自己的小世界，拉开一条巨大的虚空大裂缝，随着淡淡的六色神光蔓延，将收入其中的龙珠放出。

　　龙珠直径足有十九丈，通体交缠龙纹和地脉杀纹，如同一颗小星辰般悬浮在林天头顶，交织着浩瀚如星空的灵能波动，同时也夹杂着一股慑人的毁灭性气息。

　　顿时，这个地方，所有人皆是变了颜色。

　　“那……那是？！”

　　一众修士心悸，这一刻都是感觉到了林天头顶的那枚龙珠的可怕，齐齐一颤。

　　万灭神朝的两个帝皇九重天强者直接止住了脚步，这个时候，脸色猛的一变。

　　“你……”

　　见着这枚巨大的龙珠，强如帝皇九重的这两个强者，这一刻也感觉到了威胁。

　　同时，这一脉的主族内，一个个明面上的大人物和一众门徒也都是狠狠一颤。

　　林天迄立冰海上空，以葬龙经撑着巨大的龙珠，俯视万灭神朝两个九重天帝皇，俯视万灭神朝内的一众杀手。

　　“你们以为，我会什么准备都没有就闯到你们主族来，只是来这里玩玩？”

　　他说道。

　　万灭神朝主族内，一众杀手又是一颤，之前那种因为黑袍杀帝和血袍杀帝这两个帝皇九重强者走出后的盯着林天的冰寒目光，在这一刻，全部是化作了惊惧。

　　“你想做什么？！”

　　黑袍杀帝低沉道。

　　旁边，血袍杀帝也是发出低沉的声音，盯着林天道：“你不要乱来！”

　　林天迄立于冰海正中位置上空，俯视下方的两尊杀帝，对于两人的话，视若未闻。他扫视这两人，扫视过这一脉的其它杀手，微微眯起双眼，道：“这是我耗费数月时间为你们万灭神朝准备的一宗绝世大礼，不用客气，安心的收下吧。”

　　说着，他意念一动，头顶的龙珠顿时间一颤，缓缓朝着万灭神朝主族压下。

　　一刹那，这片大空间狠狠一颤，随着龙珠的压下，喀的一声便是粉碎掉了。

　　“这，这，这……”

　　“他……他来这里，竟……竟然准备了这等东西？！他从哪里寻出来的？！”

　　“退！快退！绝对不能留在这里！”

　　冰海外，一众修士大骇，齐齐往远处奔逃而去，一个个都是露出恐慌的表情，实在是那枚龙珠所散发出的气息太过悚人了，简直就像是一方真正的毁灭之源。

　　“毁灭的大礼，终于送出了！”

　　极远处，五行鳄和凌云冷笑。

　　旁边，颜雅儿看着林天在这时以龙珠压向万灭神朝主族，眼中交织淡淡精芒。

　　他们两人一鳄，因为很清楚林天是来这个地方做什么的，所以，之前一早就离开了冰海外极远，这个时候处在一个很安全的位置上，并没有做任何的移动。

　　“轰隆隆！”

　　虚空嗡鸣，继而扭曲，随后崩碎，可怕的大力，似乎要将这整片天地镇压。

　　万灭神朝的两尊杀帝咬牙，齐齐怒吼，帝皇九重天级的神能完全爆发而出，在这一刻朝着压下的龙珠迎去，阻拦这枚龙珠朝着自己一脉的主族立族地落去。

　　然而，这两人很快动容，以他们如今的修为，居然无法在第一时间拦住这颗龙珠的压落之势，他们合力撑起帝皇神能阻拦，却是被这枚龙珠给压的缓缓下坠。

　　“这……怎么会？！”

　　“两位老祖，拦不住它？！”

　　“不……这不可能！”

　　万灭神朝主族内，一众杀手惊恐。这枚龙珠一旦落下，他们，可就都完了！

　　轰隆隆，虚空嗡鸣，龙珠缓缓压落。

　　“该死！”

　　“止住！”

　　万灭神朝两尊杀帝咬牙，于这一刻大吼，帝皇九重天的修为齐齐催动到极致，滔天的帝威涌动，生生于万灭神朝主族上空三丈处外置，拦住了龙珠的压落之势。

　　“拦……拦下来了！”

　　万灭神朝主族内，所有杀手都是松了一口大气。

　　不过，也是这时，一道无情的冷笑声传出，如同是死神的召唤：“炸开吧。”


第1153章 万灭毁灭

　　冰冷的笑声从林天口中传出，飘在冰海上空，同时，小太初在第一时间带着林天远离，腾上苍穹数万丈以上的地方。随即，下一刻，直径十九丈的龙珠，外面的龙纹和杀伐脉络皆是亮了起来，其所交织着的毁灭性气息，瞬间开始膨胀。

　　万灭神朝的两尊杀帝，脸色再次大变。

　　万灭神朝主族内，这一脉的杀主更是惊恐不已：“撑起所有防御大阵，快！”

　　话落，这人和这一脉的其它大人物们一起结印，万灭神朝外的一座座神纹防御大阵顷刻间全部亮起，防御光链一道连着一道，将万灭神朝主族整个护在其中。

　　也是这时，压下的龙珠，微微的一震。

　　“轰！”

　　剧响震动大世界，这一刻，直径十九丈的龙珠，整个炸开，光芒遮掩了十方。

　　这枚龙珠，刻印着七十二座葬龙大阵，夹杂着一百八十种龙纹大术，内蕴千古杀局的自然杀纹脉络，随着炸开，毁灭的力量如同是从地狱内冲出，席卷十方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　密集的光芒中，可以看到，血雾在一道道炸开，但是，却听不到惨叫声。

　　“轰隆！”

　　虚空在这一刻开始大破灭，整个冰海沸腾，如同是受到了最为灼热的太阳的焚烧，水源开始蒸发，只是数个呼吸而已，浩瀚的冰海，水源被蒸发足足一半。

　　狂暴的飓风在这一刻席卷，朝着六合八荒荡开，又是有大片大片的虚空崩碎。

　　砰砰砰的，冰海外，许多来这里围观的一众修士本已经是退出了极远，但却还是受到了这等飓风的影响，诸多修士在刹那间被掀翻了出去，滚落出去更远。

　　“这，这，这……”

　　一众修士遥遥的盯着冰海的，个个发颤。

　　那里，视野所及，一切都在崩碎，一切都在破灭，所能感受到的，只有毁灭。

　　“轰！”

　　剧烈的轰鸣响彻十方，冰海大沸腾，毁灭之光汹涌，整个地面都在不断破碎。

　　千古大局内蕴养而出的龙珠，在林天刻印下七十二座葬龙大阵，一百八十种龙纹大术和融入千古杀局的大部分杀纹后炸开，相当于是一个帝皇六重天巅峰的强者在这里自毁，那等威势当真是太过恐怖了，那等场景，宛若是世界末日般。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　空间一寸寸的崩碎，里面一寸寸的沉陷，冰海的水源一片片的继续被蒸发。

　　如此，直到过去数十呼吸后，一切才是平息了下来，烟尘和光雾遮蔽了四周，夹带着毁灭性气息的电弧噼里啪啦的作响，随即，烟尘和光雾也是缓缓散开。

　　放眼望去，冰海的水源被蒸发了大半，海底沉陷了不知道多少，已经有滚滚的岩浆冒腾而出，万灭神朝的主族，则是已经完全看不到影迹，消失的一干二净。

　　极远处，颜雅儿，五行鳄和凌云站在一起，个个眼神闪烁。

　　“超乎想象的可怕！”

　　五行鳄瞪眼道。

　　“真正的毁灭大礼！”

　　凌云拽着拳头。

　　尽管他们早就预测到了那枚龙珠的恐怖，但真正看到这等场景，依旧是震撼。

　　同一时间，冰海附近，其它一众修士颤抖。

　　“这，这……”

　　“万灭神朝的主族，不……不见了？！”

　　“毁……毁掉了？！”

　　偌大的冰海被蒸发掉大半，海底大坍塌，甚至有岩浆滚落而出，视野中，万灭神朝的主族完全看不见了，甚至，看不到一具尸体，引得这些修士一脸的骇然。

　　之前冲到这里轰击万灭神朝主族的那些被林天震出冰海上空的修士哆嗦，一个个皆是震撼，随即又都是激动和狂喜。

　　“毁了！这狗日的一脉……毁了！”

　　“太好了！太好了！”

　　“终于被灭了！”

　　这些修士，都是至亲的人被万灭神朝残害，对万灭神朝的恨意无比浓烈，如今，万灭神朝的主族完全看不见了，显然已经毁灭，其中的一众杀手，也当是在之前的毁灭大力中消失，这些人，如何能不兴奋？

　　这其中，一些修士望向苍穹，随即看到了林天的身影，在自苍穹上往下降落。

　　“林天！林天！”

　　有人大吼。

　　当然，是激动和感激的吼啸。

　　林天找出万灭神朝的主族泄露天下使得他们知晓，如今又携带毁灭龙珠而至，毁掉了万灭神朝主族，对于他们这些恨透了万灭神朝的人来说，俨然是大恩一件。

　　林天自苍穹极高处缓缓降落，望向下方的残破冰海，双眼微眯着，扫视四周。

　　“咳！”

　　干咳传出，冰海底部，两块地表的土层破开，两道干枯的身影站起，浑身血迹，赫然正是万灭神朝的那两个混沌九重天级别的杀帝。

　　“这是？！”

　　“那两尊杀帝！还……还活着？！”

　　“这……”

　　许多修士又都是表情一变。

　　极远处，五行鳄冷笑：“不愧是帝皇九重天的人，果然没有那么容易死掉。”

　　冰海底部，万灭神朝的黑袍杀帝和血袍杀帝望向四周，随后皆是齐齐一颤。他们放眼望去，自己一脉的主族已经完全消失了，所有门徒死亡，底蕴全部消失，各种神纹大阵一起被毁。如今，这个地方，整个万灭神朝，只剩下了他们两人。

　　“畜生啊！”

　　两人抬头，望着苍穹上的林天，两张老脸都是扭曲了，再也不复一开始出现时的那种冷冽。他们万灭神朝，传承了这么悠久的岁月，神朝内强者如云，宝物资源多不胜数，是这十方天域最顶级的大势力之一，可如今，却居然在一朝间毁在了一个后辈修士手中，所有的一切，全部没了，只剩下他们两人存活了下来。

　　“该死！该死啊！”

　　他们盯着林天，狠的发狂，齐齐冲起，朝着林天扑杀过去，有帝威浩荡而开。

　　喀喀喀的，四周空间崩碎，杀伐之威骇人听闻。

　　迎着两人冲来，感受着那等可怕的帝力，林天自认自己挡不住，但是，却没有半点忌惮，连闪避的意思都没有：“我很清楚，那样的毁灭力虽然可怕，但是却不可能葬送得了帝皇九重天的人，不过却也没有想到，受到那种程度的波及，你们竟然还有这么强横的战力余存，此时丝毫不比帝皇四重天的人差。”他看着两人，露出冷笑：“只是，那又怎么样，凭现在的你们，能做什么？奈何得了我？”

　　话落，他肩头，小太初咿呀的叫了声，背后双翼一震，顿时间荡开两股飓风。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水飞溅开来，黑袍杀帝和血袍杀帝同时被震飞，皆是崩碎掉大半边帝躯。

　　这两个杀帝处在帝皇九重天，若是在全盛时期这般一起扑来，小太初也未必招架得住，但是，在如今这个时候，承受了那枚龙珠的毁灭性大力后，两人的实力弱化了太多，最多也就堪比帝皇四重天层次。如此，根本挡不住小太初的攻势。

　　“这……”

　　冰海外，一众修士看着这一幕，又是一颤。

　　万灭神朝的两个混沌九重天级别的杀帝，如今，居然落得这么不堪的下场。

　　“啊！”

　　怒吼声响起，冰海底部，黑袍杀帝和血袍杀帝修复帝躯，浩荡帝威冲天而起。

　　盯着小太初，这两人惊怒，盯着林天，这两人更是满眼杀芒，无比的毒辣。

　　“恨我？”林天看着这两人，讽刺一笑：“你们有恨我的资格？是谁一次次的来招惹我？这就叫作，自作孽，不可活。”他看着两人，脸上依旧带着讽刺的笑：“毁灭你们，对我来说，算是发泄，对这十方天域来说，算是替天行道，为民除害，你们的毁灭，会有无数人拍掌叫好，甚至于，睡觉都会在梦中笑醒。”

　　“毁的好！这群垃圾，早就该毁了！”

　　“一群渣滓！”

　　“见光死的东西！”

　　“万灭神朝？就是一群猪狗不如的杂交种！”

　　“阴沟里的臭老鼠，不死留下做什么？！活在世上，只能是污浊空气！”

　　远处，仇狠万灭神朝的一众修士大吼，响应林天的话，疯狂的辱骂万灭神朝。

　　万灭神朝的两个杀帝惊怒，老脸扭曲，杀意惊魂。

　　“怎么样，可有听清楚了？你们万灭神朝，就是一群垃圾，渣滓，见光死的东西，猪狗不如的杂种，阴沟里的臭老鼠，活在世上只能污浊空气的存在的聚合。”

　　林天看着两个杀帝，讽刺笑道。

　　万灭神朝两个混沌九重的杀帝盯着林天，皆拽紧了双拳，眼中的杀意浓烈到极点，毒辣无比，不过这一次却是没有再冲过去。这个时候，这两人都是很清楚自己当前的状态，因龙珠而受创太重，实力大跌，根本挡不住林天肩头的小太初。

　　“必杀你！”

　　黑袍杀帝咬牙道，声音间充满了冰寒，和血袍杀帝一起，撕开虚空遁走。

　　对此，林天丝毫也不在意，根本不做任何阻拦，脸上依旧带着讽刺的笑。

　　随即，下一刻，空间崩碎，黑袍杀帝和血袍杀帝同时自虚空中摔落而出。

　　这两人脸色一变，皆望向林天：“你做了什么？！”


第1154章 两帝齐灭

　　万灭神朝的两个混沌九重天杀帝盯着林天，脸色显得很不好看。他们刚才以帝级修为催动神隐术准备离开，准备等待恢复伤势后再灭杀林天和小太初，但却是失算了，才刚刚以神隐术隐入到虚空中，便就被一股可怕的力量给震了出来。

　　林天看着这两人，淡漠一笑：“不是和你们一样吗，封禁了这里的空间而已。”

　　他很清楚，他所带来的那枚龙珠虽然很可怕，但却一定杀不死帝皇九重天的存在，最多只是令这等存在遭受重创。所以，为了防止万灭神朝的这两个杀帝逃遁离开，他在龙珠彻底炸开后稍稍平息那么一丝时，便就暗中传音小太初，让小家伙以强大的力量将这个地方的虚空完全禁锢住了，普通的手段根本无法破开。

　　“你……”

　　万灭神朝的两个杀帝脸色更加不好看，皆是咬牙，望向林天肩头的小太初。

　　显然，这两人非常清楚，这里的空间只能是被小太初的力量封禁，不可能是林天，因为以林天如今的修为所设下的封禁之力，绝对不可能困得住帝皇级存在。

　　“别你啊你的了，你们还是想一想自己应该怎么活下来吧。”林天于苍穹上俯视两人，脸上挂着冷笑：“不过，你们觉得，现在的你们，能够活的下来吗？”

　　他这话的意思无比明显，万灭神朝的两个杀帝自然不会不懂，脸上满是寒意。

　　“打破这里的封禁！冲出去！”

　　两人中，身负黑袍的杀帝咬牙。

　　身负血袍的杀帝点头，当即和黑袍杀帝一起动手，震动出满天的血色杀光，切割这里的空间封禁，要打破这等封禁力闯出去。这不是因为他们胆小，而是很清楚重伤情况下的他们不可能是小太初的对手，正面抗衡只有死，唯有打破这里的封禁，以极速遁走这一条路可走。

　　“哼！”

　　林天冷笑，望向肩头的小太初。

　　小家伙自是清楚他的意思，背后双翼一震，顿时间，六色神光席卷十方，浩浩荡荡的压向黑袍杀帝和血袍杀帝。

　　这等六色神光有些可怕，带着神圣之力，仿佛能刷落天地间一切，令的黑袍杀帝和血袍杀敌皆变色，当即停止轰击这个地方的空间封禁，不得不腾出手应对。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两股强横的血芒浩荡，冲击向从四周淹没过来的六色神光，交织惊人的帝力。

　　这等力量与小家伙的六色神光撞击在一起，顿时间爆发出满天的毁灭之光。

　　很快，六色神光被抵消，黑袍杀帝和血袍杀帝则都是微微一晃，后退了数步。

　　“咿呀。”

　　小太初发出声音，背后双翼一震，又是密集的六色神光涌出，压向两个杀帝。

　　同一时间，小家伙从林天的肩头腾了起来，有更惊人的六色神光浩荡而出。

　　“轰！”

　　六色神光交织成一片六色海洋，如星河而下，在这片封禁空间中覆盖向两人。

　　黑袍杀帝和血袍杀帝同时变色，以当前的状态全力出手，祭出一种种大杀术。

　　只是，这个时候，小家伙明显认真了一些，六色神光变就显得有些可怕，对于当前遭受了重创后只具备帝皇四重天实力的黑袍杀帝和血袍杀帝而言，明显超出了可以抵挡的范围，眨眼间便是碾碎两人祭出的一种种大杀术，落在两人身上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两个杀帝的帝躯炸开，血水洒满虚空。

　　顿时间，冰海附近，所有修士皆动容。

　　“万灭神朝的这两个杀帝，竟然完……完全挡不住那头小兽！”

　　“现在的那两人，不在巅峰状态了，刚才，被那枚龙珠……”

　　“虽然那两人都受了重创，实力大跌，可依旧是非常可怕，但现在和那头小兽对战，却完全是落在了下方！那头小兽，真的是，好……好强！”

　　这些修士见到过林天之前打出的小太初抹杀帝皇强者的精神烙画，早就已经知道小太初非常强大，但是这个时候亲眼见到，却还是忍不住震撼，毕竟，亲眼目睹，和从别人打出的神识烙画中见到，两者间的感受，差距还是非常巨大的。

　　“杀！杀了他们！”

　　有仇视万灭神朝的人大吼，拽紧了双拳，紧紧的盯着破败不堪的冰海上空。

　　那里，黑袍杀帝和血袍杀帝的帝躯被震碎，这个时候疯狂蠕动，开始重组。

　　轰隆隆的，两者的帝力震动，随后，转眼间便是重新凝聚出新的帝皇肉身。

　　“该死！”

　　两人盯着小太初，盯着林天，个个神色难看，目光阴毒。

　　对于这等阴毒的目光，林天丝毫也不在意，或则说，早已经是习惯了。

　　“是该死，你们该死。”

　　他居于苍穹极高处，如同万古至尊般俯视这两个帝皇，目光淡漠残酷。

　　随着他话落，小太初再次动了，这一次震动双翼，身畔直接有四头仙灵浮现而出，真龙，仙凰，玄武，朱雀，皆是交织着可怕的波动，如同是真实的一般。

　　“轰！”

　　随着这四头仙灵一出，整个空间大震动，十方空间都为之摇晃了起来。

　　随即，下一刻，四头仙灵齐齐而同，转眼间将黑袍杀帝覆盖在了其中。

　　黑袍杀帝第一时间感觉到了死亡威胁，撑起所有神能抗衡，震动出满天杀光。

　　只是，这等杀光在瞬间便是被四头仙灵的影迹给毁掉了，随后，黑袍杀帝整个被笼罩在四头仙灵影迹的覆盖中，噗的一声直接炸开，帝躯和神魂一并被湮灭。

　　“死了，一个帝皇九重天的杀帝，被，被……”

　　有修士颤抖。

　　更远些的地方，颜雅儿，五行鳄，凌云站在一起，五行鳄嘿然冷笑：“预料中的结局，被那枚龙珠重创，落的只有帝皇四重天的实力，如何挡得住小家伙。”

　　冰海上空，林天扫了眼黑袍杀帝被碾碎的地方，望向这一脉最后的血袍杀帝。

　　“你也该去死一死了。”

　　他说道。

　　随着他这话语落下，小太初奶声奶气的叫了声，又一次撑起四种仙灵影迹。

　　虚空轰隆隆的震响，四种仙灵影迹如同是真实存在着的一般，浩浩荡荡的压向血袍杀帝，在破灭掉对方所撑起的一种种万灭杀术后，将之整个覆盖在其中。

　　“不！”

　　一道惨叫声传出，血袍杀帝的帝皇躯体径直炸开，神魂也一并湮灭在了其中。

　　形神俱灭！


第1155章 神虹龙吟

　　冰海被毁的整个残破了，点点血迹飘在空气中，令的这片天地整个死寂无声，所有修士都是被震住了，直到过去十数呼吸后，这个地方才是又有声音传了出来。

　　“毁了！彻底毁了！终于毁了！”

　　有恨透了万灭神朝的人狂笑，笑着笑着，眼泪都流了下来，身体不住的颤抖。

　　林天以龙珠引爆，毁掉了万灭神朝主族，毁掉了万灭神朝除却黑袍杀帝和血袍杀帝外的所有人，随即，小太初抹杀掉黑袍杀帝和血袍杀帝，如今，万灭神朝算是真正意义上的毁灭了，整个被拔除，这之后，十方天域再没有了万灭神朝。

　　对于此，这些始终仇恨着这一脉的人们，如何能够不兴奋，如何能够不激动？

　　同一时间，其它一众修士亦是震颤，微微哆嗦。

　　“两个混沌九重天的杀帝，就，就这么……”

　　“万灭神朝，真的没了。”

　　“彻……彻底……毁了。”

　　诸多修士盯着残破的冰海上空，盯着林天，盯着小太初，个个脊背冒着寒气。

　　另一边，颜雅儿，五行鳄和凌云站在一起，五行鳄道：“招惹这小子，真是向来没有谁能有好结果啊。”说着，它又感慨：“不过，偌大的万灭神朝，竟真就这么毁掉了，真的是……”虽然它知道林天的整个计划，知道万灭神朝这一次百分百得遭受毁灭性大难，可是这时候，当万灭神朝真的被毁，它依旧忍不住吃惊。

　　“这就是自作孽啊。”

　　凌云道。

　　旁边，颜雅儿看着冰海苍穹上，自然也是吃惊，眼中泛着一丝丝的异样光彩。

　　冰海的水源因为龙珠炸开的原因，已经被蒸干了大半，海底残破不堪，有灼热的岩浆滚滚的涌出，令的海底的残破土壤被灼烧的嗤嗤作响，许多地方都焦了。

　　苍穹上，林天安静的站着，小太初在远处抖动了下双翼，很快重新飞了回来。

　　“咿呀。”

　　小家伙奶声奶气的叫了声，落在林天的肩膀上。

　　“小家伙真厉害。”

　　林天笑着夸道。

　　说着，他朝下扫了眼残破不堪的冰海，转身朝着颜雅儿等人行去。

　　随着他的移动，四周，一众修士都是屏住了呼吸，目光随着他的移动而移动。

　　很快，他来到颜雅儿等人身边。

　　“走吧。”

　　他对着颜雅儿等人笑道。

　　这个时候，万灭神朝已经彻底被毁，他们没有必要再留在这里了。

　　“走。”

　　五行鳄点头。

　　当下，一行人皆腾空而起，朝着远处行去。

　　冰海附近，一众修士目视林天离开的背影，直到林天一行人彻底消失在天际。

　　“这，这真的是……”

　　有人哆嗦，整个颤抖。

　　很快，这个地方的一切，转眼间传遍整个北域，随即，传遍整个第九天域。

　　“什么？！”

　　“那个万灭神朝……被毁了？！被那个林天毁掉了？！所有人……全灭？！”

　　“这……”

　　第九天域，再次大震。

　　而这一次，无疑是比以往任何一次都要来的剧烈，因为，这次可不是简单的毁掉几个据点，杀死几个圣子和准帝那么简单，这一次，是毁掉了一个顶级传承。

　　“强大的万灭神朝，传承了无尽岁月，十方天域最顶级的九个大势力之一，内里高手无尽，居然……毁在了那个林天手中，被一个后时代修士给灭掉了？！”

　　诸多修士惊悚。

　　一个顶级大势力延续到今日，传承无尽岁月，积累下来的底蕴自然是无比惊人，可如今，这么一个庞然大物，却就这么被林天给灭了，这等事，太过骇人。

　　只是，无论这件事有多么骇人，却都是事实，有一幅幅精神烙画被人打出，甚至有一批批的修士亲自登临北域冰海处，目睹了一副破败之景，满目的苍凉。

　　“他祭出的那枚龙珠，到底是怎么弄出来的？！那等毁灭力，简直是……帝皇七重天的人，也会在那颗龙珠下被炸的形神俱灭吧？！”

　　有人看到了别人打出的林天当时牵引龙珠引爆的精神烙画，直直的倒吸冷气。

　　那枚龙珠，实在太过恐怖了。

　　“他身边那头小兽，也是强大的过分，保守估计也是有帝皇七重的实力吧？！”

　　“杀半步帝皇，毁万灭据点，斩诸教圣子准帝，毁万灭神朝，这，这人……”

　　“可怕！”

　　诸多修士震颤。

　　同一时间，这第九天域里，一众修士在震惊于林天毁掉万灭神朝的同时，也有许多人拍手叫好。

　　“毁的好！”

　　“那样的组织根本就是个祸端，毁掉它，可以说是为天下除掉了一宗大恶。”

　　“不错！”

　　诸多修士议论。

　　而同时，这片天域内，与林天有怨且在打着林天的主意的阴阳圣教等几个顶级大势力，在得知这等事后更加沉默了……可怕而神秘的万灭神朝，如今竟是被林天寻出主族所在后这般给直接毁掉，这使得这几个大势力都感觉到了一阵寒意。他们试想了一下，如果林天是以那枚龙珠轰击向他们的主族，结局又当会是如何？毫无疑问，以那等毁灭龙珠加上强横的小太初，换作它们任何一方，都会被毁。

　　这几个顶级大势力生出一阵阵心惊感，随后，对于林天的杀意便是变得更浓。

　　“杀！一定要尽快毁掉他！”

　　这几个顶级大势力内，这一脉的大人物们，发出了近乎一模一样的声音。

　　如今这个时候，他们已经不单单只是为了林天身上的天尊古经和纯质阳炎，不单单是为了林天杀死了他们的圣子和几个准帝而愤怒，如今，他们感到了威胁。

　　不错，就是威胁！

　　如今这个时候，林天能够弄出那么一枚龙珠来，将万灭神朝毁掉，说不定，不久后就能弄出第二枚那种龙珠来，那个时候，他们就危险了，极有可能步上万灭神朝的后尘。在这等情况下，只有尽快的将林天抹杀掉，他们才能真正安心。

　　这一天，第九天域大震，前所未有的沸腾，一个个角落里，都在讨论着林天。

　　“林天，这个年轻人，简直是，一个奇迹啊！”

　　有老辈强者感慨。

　　……

　　时间一晃，七日过去。

　　这个时候，林天等人行在一条林间小道上，小林子里，鸟鸣兽吼不时传出。

　　“啧啧，林小子，你都成为一个奇迹了啊。”

　　五行鳄看着林天，啧啧的道，颇有些挪揄。

　　离开冰海之后，这些天来，他们都是行在一些深山老林内，不过对于外界的事却是非常清楚，知道外面是怎么在议论林天。

　　林天斜了它一眼，看向身旁的颜雅儿，笑道：“这次，能够彻底毁掉万灭神朝，主要还是多亏了雅儿帮忙。”他这完全是说的实话，这一次，如果没有颜雅儿推算出万灭神朝主族的所在位置，他就算手段超绝，但却也是没有下力的地方。

　　“哪里，我只是做了点微不足道的小事而已，最主要还是靠的你自己和小太初。”颜雅儿轻笑着摇头，顿了顿，又看着林天道：“那个，对了，我想先离开下。”

　　“离开？有什么事吗？”

　　林天问道。

　　旁边，五行鳄和凌云也都望向颜雅儿。

　　颜雅儿摇头，轻笑着道：“没有什么特别的事，就是已经过去几年时间，想去看看师傅，另外，之前在无眠之地得了几株仙药，我想将之带去给师傅。”神算子这些年来为诸多修士推算了各种事，气血损耗的很严重，当初在无眠之地时，她和林天等人都得了几株仙药，有续命之能，有蕴魂之能，有增强气血之能，她想将之带去给恩师神算子，想来，能够帮助恩师将气血本源等调节的强大一些。

　　林天了然，道：“需要我们陪你去吗？”

　　“不用，我也不是去什么危险的地方，最主要的是，我会在天机道场陪师傅一段时间，毕竟，师傅是一个人在那里，你们陪我去，那会耽搁你们很多时间。”

　　颜雅儿脸上带着笑。

　　林天想了想，点头道：“行，那你一路小心。”

　　说着，他让小太初为颜雅儿打开直通南域的虚空门户，目送着颜雅儿跨入其中步入南域，随即虚空门户散掉，他才是收回目光。

　　“咱们现在做什么？”

　　凌云问道。

　　“自然是修炼，提升修为。”

　　林天说道。

　　如今，他虽然已经能够独自做到斩杀准帝，但面对帝皇级的强者，却还是差的太远，正面一战，根本没有反抗的能力，还需要更努力的提升修为，变得更强。

　　五行鳄道：“好好闭关一次吧，鳄大爷知道这片天域有一处适合闭关的地方。”

　　林天点头：“行。”

　　当下，五行鳄带路，一行人腾空而起，朝着这片北域的西南位置而去。就五行鳄所说，那个地方有着一处灵气不俗但却非常隐蔽的地方，是它曾经偶然发现。

　　一行人速度很快，踩着虚空，转眼就朝着北域西南位置跨出了数万丈的位置。

　　就在这时，北域忽而间大震，这片大域的东南位置，一道通天神虹冲起，且隐约间夹杂着一道慑人的龙吟，顿时使得一行人齐齐动容。


第1156章 真龙圣药

　　神虹璀璨，龙吟响亮，仿佛是有一头傲世真龙在这个时候出世了般，使得林天等人皆是露出惊容，不由自主的都朝着神虹冲起的那个方向望去。尤其是林天，这个时候盯着那道神虹冲起的方向，眼中不由得有一缕缕的精芒交织了出来。

　　“刚才那是……”

　　他微微凝眉，分明是察觉到了那里有一股非常惊人的香气随着神虹冲了起来。

　　那种香气，是药香，非常的纯粹，超出了续命神药的范畴。

　　“难道是，真龙圣药？”

　　他眼中划过一抹异光。

　　真龙圣药，天地所生养，内蕴无尽大道精华，具有各种惊天神效，其中最惊人的一点便是……可续命十万载！这种圣药世所罕见，他因为修有药典，药典内便就有着这种圣药的记载，那里面所记载着的那种圣药的某些特点，和当前很像。

　　“改变下方向，我们去这片大域的东南方向。”

　　他对五行鳄和凌云道。

　　真龙圣药拥有十万载的续命之能，纵然是对帝皇级强者而言，也是梦寐以求的神珍，会使得这等存在打破了头颅去争夺，他既然察觉到了，自然不可能错过，毕竟，这可是相当于十万年的寿元！可比一宗无缺的天宝还要有价值十数倍。

　　而且，掌控有药尊的药典神术，只要他能取到真龙圣药，他便是可以以之配合其它丹材来炼药，将其神效最大限度的发挥，可锻造出五枚真龙圣丹来，每一枚真龙圣丹都可以续命十万年，相当于是将真龙圣药的续命神能直接翻了五倍！

　　同时，这真龙圣药还有其它方面的神能，以之来炼丹，可以祭炼出一些能威胁到帝皇级强者的杀伐宝丹出来。

　　“你是察觉到了什么？”

　　五行鳄问他道。

　　旁边，凌云也看向林天。

　　林天没有隐瞒，将自己所知的关于真龙圣药的事简单的说了下。

　　顿时间，一人一鳄都是大惊，齐齐瞪直了眼。

　　“走！马上赶过去！”

　　五行鳄叫道。

　　“立刻动身！”

　　凌云附和。

　　对于修士而言，什么最重要？什么最珍贵？毫无疑问，是寿元！如今，一株可续命十万载的圣药摆在眼前，且通过林天之手，可以将之翻出五倍神效，炼化出五枚可续命十万载的真龙圣丹，一人一鳄怎么可能会犹豫，双眼都是亮了起来。

　　林天点头：“走。”

　　当下，一行人齐齐转变方向，皆是将速度放的很快，朝着北域东南位置冲去。

　　如今，因为一行人的修为皆很强横，最弱都是处在涅槃三重天，所以，在刻意将速度放的很快的时候，那就自然是非常快，再加上他们如今的所在位置距离神虹冲起的地方并不算是太过遥远，所以，只是过去了数个时辰而已，一行人便就达到了神虹所冲起的那片地域。

　　放眼望去，前方是一片浩瀚的山岭古脉，大山一座连着一座，有的地方生满了葱郁的植被，灵气惊人，有的地方却是光秃秃的，没有半点生气，显得有些矛盾。稍稍靠的近一些，这片山脉内交织有非常浓的白雾，像是仙界的迷雾一般。

　　“小子，找找看，看看那东西具体在什么地方！”

　　这个时候，一行人居于这片山脉边缘外百余丈远的位置，五行鳄问林天道。

　　林天眼中有淡淡的金芒缭绕，强横的神念散出，片刻后，微微皱了皱眉头。

　　“找不出来，那股药香，暂时察觉不到了。”

　　他说道。

　　之前，神虹冲起的地方毫无疑问就是这里，他那时候在那道神虹内察觉到了非常纯粹非常惊人的药香，但是找到这里来后，却反而是感觉不到那等药香味了。

　　五行鳄和凌云疑惑，凌云道：“在远处都能察觉到，怎么到近处反而不行了？”

　　“原因很多，或许是那个时候，那东西恰巧散发出了很强烈的气息，所以我察觉到了，但是现在，自然情况下，它如平日间那般，没有之前那么强烈的药香气息传出，于是，尽管距离拉的近了，但却反而是感应不到那东西的药香气息。”

　　林天道。

　　五行鳄和凌云闻言，不由得都点了点头，这确实是很有可能。

　　“那，我们现在怎么做？”

　　五行鳄问道。

　　“先进山，之前那道神虹冲起的大致范围，我还记得，就在那片范围内寻找。”

　　林天眼中交织淡淡精芒，望向前方的山脉。

　　“行！听你的！”

　　凌云点头道。

　　当下，两人一鳄朝着前方的山脉走去。

　　而事实上，这个时候，因为之前那道神虹冲起的原因，这附近的一众修士早就已经有许多人赶来了这里，而且已经有许多人进入了山脉之内，显然都是如同林天那般，察觉到了那道神虹内所交织着的惊人药香，知道这里有了不得的神物。

　　“是真的？真的是那种真龙圣药？！不会搞错吧？”

　　“不会错的！惊人的药香，且伴随有阵阵嘹亮龙吟，和古籍中所记载的关于那种圣药的一些特征非常相似！绝对就是那种圣药无疑！”

　　“别说废话，赶紧进山寻找！已经有很多人进去了！”

　　山脉外，七个修士结队而行，显然是好友，此时小声议论，眨眼没入山脉内。

　　同时，附近有更多修士在赶来，也在往前方的山脉内冲，个个眼中有着精芒。

　　“那是……”

　　也是这时，山脉边缘，有人看到了正朝着山脉内跨去的林天等人，顿时变色。

　　旁边，这人还有着其它几个同伴，见着这人的表情，其中一个黄衣男子顺着这人的目光疑惑的望去，随即整个哆嗦了下，也是不由得变色：“林……林天？！”

　　因为带着惊讶，黄衣男子的声音可不轻，使得附近的一众修士都是听到了，一个个都是不由自主的偏头，顺着黄衣男子的目光望去，随后，一个个都是一颤。

　　“真……真的是那个男人！他……他也来了这里？！”

　　诸多修士心悸。

　　就在数日前，林天携带着一颗毁灭性的龙珠，生生将万灭神朝毁掉，终结了这个传承了无尽岁月的顶级大势力，威名直接达到了一个极高点，天下皆惊。这个时候，这些修士见到林天出现在这个地方，如何可能会不心颤？不由得都是缩了缩脖子。

　　“过……过来了！”

　　“是要进山？也是为之前那道突然冲起的神虹而来？！”

　　“让路啊！快闪！”

　　见着林天走来，一些居于林天等人正前方的修士猛的一哆嗦，连忙主动让路。

　　林天可是将万灭神朝这个可怕组织都给捣毁了，这些普通修士可是畏惧的很。

　　林天朝着前方的山脉内走去，自然是能察觉到附近的这些修士对他的害怕，不过却是并没有什么表情变化，早就已经习惯了。

　　很快，他和五行鳄以及凌云一起，走入到山脉之内，朝着山脉中心位置而去。

　　他记得，之前那道神虹冲起的地方，大致就是处在这片山脉的中心区域。

　　进入这连绵的山脉内，内里古木一株株，皆有些非凡，交织着的灵气也是非常浓郁，同时，时不时有着惊人的兽吼声响起，震耳欲聋。一行人跨入这片山脉，虽然山脉间的地势比较复杂，但因为修为都很强大，便是自然没有受到任何影响。

　　很快，一刻多钟过去，一行人走出了极远，连续跨过几座连着的山脉，空气中渐渐有了一些迷茫的白雾，四周的植被则是变得少了许多，温度也冷了几分。

　　“等等。”

　　突然，林天开口，停了下来。

　　五行鳄和凌云闻言，都是停了下来，好奇的偏头望向林天：“怎么了小子？”

　　“踩进危险的地方了。”

　　林天道。

　　说着这话，他抬腿将脚边的一块石子踢向前方，随即，当石子飞出去大概丈许远后，空气中忽而间有密密麻麻的杀光交织而出，直接将这石子劈了个粉碎。

　　“这是？！”

　　五行鳄和凌云同时动容，刚才那等杀光有些惊人，足以劈碎涅槃境界的强者。而且，最为主要的是，这等杀光出现的太突兀了，完全没有任何征兆，就仿佛是凭空而生的般，如果没有林天提醒，他们走到前方，绝对会被这种杀光给劈中。

　　“这里的地势有些不一般，称作是落阎寂灭地，为一种天然的地脉杀局，足以威胁到普通的涅槃级修士。”

　　林天道。

　　他说着，脚底龙纹涌出，没入地底，随后朝着四周蔓延，破解这里的杀局。

　　转眼，三个呼吸过去。

　　“好了，走。”

　　他说道。

　　落阎寂灭地有些不凡，不过对于现在的他而言，却是算不得什么，以他如今的修为和葬龙经水准，破解这等程度的杀局，非常简单，神力都耗费不了多少。

　　“掌控葬龙经还真是方便，遇到麻烦的地脉杀局时，总是能第一时间察觉。”

　　五行鳄啧啧的道。

　　刚才，若非是林天察觉到了这里的地脉杀局，他们估计都得倒霉。虽然那等杀光还不至于毁掉他们，但受伤却是在所难免。


第1157章 准帝灵魔为仆

　　葬龙经确实非同寻常，拥有极为神奇的能力，在山川大势一道上堪称无上。

　　林天让五行鳄和凌云跟在身后，他自己走在最前方，朝着这山脉中心走去。

　　这片山脉非常辽阔，大山一座连着一座，随着一行人往前行，空气中的白色迷雾变得更浓了些，温度也是跟着在降低。

　　“啊！”

　　突然，一道惨叫自前方传出，随后瞬间死寂了下去，有两道血芒一闪而逝。

　　“那两道血芒，怎么看着像是一对瞳孔？”

　　凌云动容。

　　“不是像，根本就是！”

　　五行鳄道。

　　林天没有说什么，走在最前方，很快又是行出了数百丈远，闻到了血腥味。

　　地面上，几据尸体散乱的躺着，都是女性修士，修为不弱，但死状却有些凄惨，血肉几乎被啃食了大半，连五脏六腑都被掏掉了，血水留个不停，触目惊心。

　　林天移动目光，发现有几缕红色毛发落在这几个女性修士的尸体旁边，眼中顿时间划过一抹淡光。

　　“灵魔。”

　　他低语。

　　灵魔，伴随浓郁的天地灵气而生，生性很邪，以灵气为食，也喜欢吞噬活人的血肉，尤其是女子的血肉最是喜爱，所以被冠以一个“魔”字，称作是灵魔。

　　他盯着几个女修尸体旁的红毛，那东西毫无疑问是灵魔身上的，交织着灵魔特有的气息。

　　“灵魔？这里还有那种玩意儿？是那种玩意儿杀死了这几个女修？”五行鳄自然了解灵魔是什么，当初在第五天域时，还和林天一起遇到过，当时若非是有还在神蛋内的小太初醒过来散发出惊人的气息，吓退当时的那头灵魔，他们一行人估计都得死：“这玩意儿伴随着天地灵气而上，相当于是王体了，可不一般。”

　　凌云也是知道灵魔这种生物，以强大的神念扫视这个地方的空气中的特殊气息，不久后捕捉到了一缕淡淡的但却很强大的邪异波动，说道：“有准帝级别的气息残留在这里，看起来，是属于林小子口中那所谓的灵魔的了，处在准帝层次。”

　　灵魔堪比王体，准帝级别的灵魔，便就等若是一尊大成王体了，可怕的很。

　　“不管它，去这片山脉的中心位置。”

　　林天说道。

　　当即，他继续往前走去。

　　准帝级的灵魔是很可怕，不过，对于如今的他而言，已经算不得什么，他本身的战力就已经足以斩杀准帝了，更何况，他掌控有葬龙经，天生就克制灵魔。

　　旁边，五行鳄和凌云也是没怎么担忧，毕竟，他们知道林天很强大，就算是准帝级别的灵魔，也不见得能挡住现在的林天。最主要的是，小太初在这里，完全就是一尊守护神，就算来个全盛级的帝皇七重天强者，他们也没什么好担心的。

　　一行人朝着前方行去，渐渐的，空气中的白雾更加浓了，前方有了不少修士的身影。

　　“这雾太古怪了，神念都被遮掩了！”

　　有人传出声音。

　　这些修士都是最早一批进入到这片山脉内的人，因为一开始就在这片山脉附近，所以感应到了之前的那道神虹内所夹杂着的惊人药香，发现了可能是有传说中的真龙圣药诞生于这片连绵的山脉中，进入到这里寻到。然而这个时候，找到这里之后，空气中的白雾突兀变得浓烈了太多，一行人的视野受到了极大的影响，甚至连强横的神识也在这个地方失去了作用，许多人都不由得在原地停了下来。

　　林天等人行到这里，五行鳄和凌云都是不由得皱眉。

　　“神识还真在这里没用了，这白雾，有些不一般。”

　　五行鳄皱眉道。

　　“是很古怪。”

　　凌云也道。他和五行鳄可都是处在涅槃三重天，神识强的很，可这时候，在这个地方，他们强大的神念却难以看穿这里的这些白雾。

　　“没事，跟着我走。”

　　林天道。

　　说着，他眼中龙纹光汇聚，直接睁开破妄神眼，两轮龙纹环径直浮在瞳仁上。

　　这个地方的这种白雾，也是地脉格局所形成的一种东西，能遮蔽视野，能压制神念，但是，这等东西对于修成了破妄神眼的他而言，却不过只是些许摆设而已。在睁开破妄神眼后，这等可以遮蔽视野和压制神念的白雾，完全影响不到他。

　　他走在最前方，破妄神眼看穿一切，步子平缓的往前走，一点也没有混乱。

　　“真是双好用的眼睛啊！”

　　凌云啧啧的道。

　　这个地方白雾很浓，随着林天越往前走，这等白雾便是变得更浓，甚至像是海浪一般的翻滚着。

　　“啊！”

　　突然，前方又是有惨叫声响起，为女修的声音，血腥味眨眼间飘在空气中。

　　顿时，这地方，因为迷茫白雾而暂时止住脚步的修士都是一惊。

　　“怎么了，发生了什么？！”

　　有人惊道。

　　这个时候，白雾遮掩十方，许多人都能察觉到惨叫声是从什么方向传来，可朝着那个地方望去时，却是什么也看不到，那等白雾将视野和神念完全遮蔽了。

　　“不！”

　　很快，又是有惨叫响起。

　　“怪物！有怪……啊！”

　　惊恐的声音传出，不过只是才吐出了几个字而言，便是又消散掉了。

　　同一时间，这片空间内，有嘎巴嘎巴的声音传来，像是有人在咀嚼着什么。

　　顿时，一股惊悚的气氛眨眼交织而出。

　　下一刻，一道血芒在这片空间内闪烁起来，速度显得很快，每一次移动都会带起一道惨叫。这之后，当过去十数呼吸，这道血芒径直对着安安静静的朝着这片山脉中心位置而行的林天扑去，速度非常快，眨眼间便就到了林天头顶附近。

　　“你很不明智。”

　　林天声音淡漠。

　　别人因为这里的白雾，看不清四周，察觉不到这道血芒的实质，但是，他却不一样，睁开破妄神眼后，他将四周的一切看的非常清晰……这道血芒，形似人体，脸类猿猴，一身的红色毛发，交缠着非常惊人的邪异气息，确确实实就是一头灵魔，一头准帝级别的灵魔。

　　他能看到对方的模样，能看到对方每一个动作，对方在这里上蹿下跳，袭杀了好几个修士，他都是清清楚楚的看到了，只是并没有在意，安静的赶着自己的路，准备早些靠近这片山脉的中心位置，寻到真龙圣药后离开。

　　在这个时候，这头灵魔主动朝他杀来，一双血瞳无比妖邪，显然是将他当作了猎物，于是，他自然不会如同之前般什么都不做，直接一巴掌拍出。

　　他这一巴掌夹带着一缕缕龙纹，瞬息间落在灵魔身上。

　　顿时，砰的一声，这准帝级的灵魔直接横飞，滚落数十丈远，撞在远处的一块大石上。

　　同一时间，因为林天的这一巴掌上带有些许龙纹，这里的白雾便是顿时被驱散了不少，许多修士的视野一时间都变得清晰了些，看到了撞击在大石上的灵魔。

　　“那是……古籍中记载的灵魔？！”

　　“刚才，就是这怪物在……”

　　“这……”

　　许多修士看着灵魔，都是脸色一白，毕竟，灵魔这等生灵可是非常可怕的。

　　同时，这个地方，随着白雾被龙纹震碎掉不少，也有不少修士发现了林天。

　　“林……林天？！”

　　有人叫道。

　　随即，一众修士都看了过去，也都是一惊，许多人都是不由得微微一哆嗦。

　　“真的是林天！这……什么时候来的这里？！”

　　“说起来，刚才似乎听到了一道声音，好像是什么你很不明智之类的，似乎就是他的声音，然后又听到一声大响，看到了撞在大石上的灵魔，这难道……”

　　“是他击飞了那头灵魔？！”

　　不少修士都是恍然。

　　随即，一众修士又是非常有默契，齐齐后退，远离灵魔，更加远离林天。对于这些修士而言，灵魔很可怕，而林天，则更加可怕，比灵魔可怕数百数千倍。

　　远处，撞在大石上的灵魔挣扎，半晌后站起，血色瞳孔盯着林天，满是狠戾。

　　“吼！”

　　它发出大吼，一吼间风云变幻，生生震散了这里的迷茫白雾，再次扑向林天。

　　一时间，随着它的移动，十方空间都被震碎掉了，有虚空乱流汹涌而出。

　　如此气势，可谓是震住了这里的一众人，就连五行鳄和凌云都不由得吃惊。

　　“这气势，简直是……比万灭神朝培养的准帝级人间兵器还要可怕几分啊！”

　　凌云道。

　　嗖的一声，灵魔眨眼便是冲到林天近前，体外血芒滚滚，朝着林天压下，同时将凌云和五行鳄也一并给覆盖在了其中。

　　林天抬头，看向这头灵魔。

　　“自己找死。”

　　他说道，脚底忽而间浩荡出密密麻麻的龙纹，这些龙纹快速涌上，直接汇聚成一柄龙纹大剑，被他以右手抓过，面无表情的朝着冲到近前的准帝级灵魔斩下。

　　顿时间，随着噗的一声，血水四下溅开，这头准帝级灵魔直接被劈的粉碎。

　　“吼！”

　　血雾飘在空中，这头灵魔大吼，有一道魔魂在血雾中挣扎，要重组灵魔躯。

　　林天没有什么表情变化，右手一震，更多的龙纹涌上，化作一张龙纹图，将对方的魔魂封禁，浩浩荡荡的碾压而下。

　　这头准帝灵魔非常强大，相当于是大成王体，近乎真正的帝皇下无敌，实力可谓是普通准帝的五六倍。但是，对于林天而言，这头可怕的准帝灵魔却是没什么大不了，因为，他所掌控的葬龙经，天生就克制灵魔这等生物。以他如今涅槃六重天的修为配合葬龙经，这头准帝灵魔几乎就只是相当于一个涅槃八重天修士。

　　他以意念控制着龙纹图，镇压四周，以绝对的抹杀之势朝着对方的魔魂碾下。

　　“是谁在伤本皇的战仆！”

　　就在这时，一道阴森的声音响起，交织着极为可怕的帝威和极为冰冷的寒气，一道黑袍身影眨眼自远处而至。


第1158章 不死鬼皇

　　黑袍身影眨眼即至，通体缭绕着暗黑的死亡气息，基本上感觉不到有生命波动的存在，一张老脸腐烂的不成样子，许多地方连骨头都可以看得见，非常渗人。而饶是如此，这人却是散发着一股非常可怕的帝气，似乎可以侵蚀世间一切般。

　　“这……这是，一尊帝皇！”

　　“他，他的脸……”

　　“他刚才称谁在伤他战仆，那头准帝级别的灵魔，是……是他的仆人？！”

　　这个地方，一众修士见到黑袍身影，尽皆变了颜色，毕竟，来人是一尊帝皇。帝皇级强者，对于这些普通的修士而言，无疑在任何时候都是敬畏和恐惧的存在。

　　林天正以龙纹图镇压向灵魔的魔魂，这个时候黑袍身影出现，却也是不由得一惊，凝聚的龙纹图受到干扰，喀的一声破碎，他整个人蹬蹬瞪的后退了几步。

　　他望向黑袍身影，对方腐烂老脸让他觉得有些倒胃口，不过随后，他忽而动容，闻到一股惊人的药香，顺着望向这黑袍身影的左手处，其手中握着一颗奇株。

　　顿时，他表情一动：“那是？！”

　　黑袍身影左手中的奇株不过三寸高而已，但却通体缭绕着淡淡光华，生有数十片青色的叶子，每一片叶子都如同是一条青色小龙，给人以一众奇幻的感觉。

　　“真龙圣药！”

　　他脱口而出。

　　听着他的声音，旁边，五行鳄和凌云不由得一惊，视野齐齐顺着林天的目光望去，落在黑袍身影左手上的三寸奇株上，随即都是动容，为这三寸奇株所惊。

　　同时，这个地方，其它一众修士变色。

　　“那是……”

　　“真的是……真龙圣药！”

　　“已经，被人取到了？！”

　　诸多修士大惊。他们都是为真龙圣药而来，却不想，如今已经落入他人手中，且还是落入了一尊帝皇之手。

　　“吼！”

　　戾吼响起，震动这片空间，被林天碾碎的灵魔重新修复灵魔躯，双眼中满是凶狠的光，再次扑杀向林天。

　　林天虽然在盯着黑袍身影手中的真龙圣药，不过对于四周的一切却依旧很清楚，一脚踹向扑来的那灵魔。

　　“砰！”

　　一声脆响，灵魔又一次横飞出去数十丈远，撞在极远处的一座黑色大山上。

　　一时间，黑色大山猛的一颤，当即布满了裂痕。

　　“小辈，胆子挺大，当着本皇的面，还敢动本皇的战仆。”黑袍身影如同是厉鬼一般，声音沙哑和森然，一双瞳孔凹陷的不成样子，泛着淡淡的绿光，阴毒的盯向林天。不过，就在下一刻，这人猛的一颤，盯着林天的凹陷瞳孔不由自主的骤缩：“你，你是……”

　　看着林天，这人脸色一变再变，凹陷的瞳孔中绿光更甚，其躯体甚至都不由得抖了起来：“出现了！终于出现了！就站在我不死鬼皇面前！太好了！太好了！”

　　看着林天，这人大笑，忽而间变得有些疯狂，双眼中露出极度贪婪的鬼光。

　　“不死鬼皇？！”五行鳄变色：“传言，当初一个帝者在寿元将要干枯时，误将一株不知名的死草当作续命圣药炼化，随后帝躯自行腐朽，无法修复，魂魄则被锁在腐朽的肉身内，在本该寿元干枯之时却并没未消逝，一直长存在这世上，随后自号不死鬼皇，距离如今已经有四十万年。这是……那个不死鬼皇？！”

　　“什么？有这等事？！”凌云盯着黑袍身影，脸色大变：“在寿元干枯的时候，没有消逝，又存在了四十万年，那岂不是说，他……已经存活五十万年了？！”

　　这个地方，其它修士都是听到了五行鳄和凌云的声音，一时间皆不由得心颤。

　　“五……五十万年？！”

　　“帝皇级强者，寿元最多十万年，就算有续命圣药再活十万年，也最多二十万年而已，他……他活了，五十万年？！这……就算是有特殊手段压制寿元流逝，也压制不了这么久吧？！”

　　“这，这……”

　　盯着黑袍身影，这里的一众修士皆是震骇。这是，一个五十万年前的人？！

　　而这个时候，这个地方，唯有林天的表情变化最是剧烈。

　　睁开着破妄神眼，他在这一刻完全看出来了，对面的不死鬼皇，已经不能算是一个活人了，对方的肉身已经完全腐朽，没有了半点生机，只有内里的魂魄还存在着，严格来说，这个不死鬼皇，更多的是……像是一个死人！而此时此刻，对方盯着他的那种反应，和当初的白家始祖太过相似了，只是多了一股子贪婪。

　　他看着对方那泛着绿光的充满死气的鬼眼，瞬间生出一个非常糟糕的猜想。

　　对方，看出了他的体质！

　　“轰！”

　　滚滚死气冲天而起，不死鬼皇直勾勾的盯着林天，瞬息间动了，浩荡着滔天的辅修气息，直接扑向林天。

　　“夺下你的身体，本皇一定可以重新回归正常帝躯！不……不对！得到你的身体，本皇一定能超越！超越！再超越！甚至可以永生！打破这片天地的束缚！”

　　这人狂笑，眼中满是贪婪之光，脸上的烂肉都不由得掉下了几块，无比恶心。

　　喀喀喀的，其体外死气滚滚，湮灭大片空间，附近有不少修士瞬间便是遭了难，在这等气息下直接被震的粉碎，当场惨死。

　　五行鳄和凌云都是一惊，齐齐抖了下，实在是对方散发出的气势有些可怕。

　　“这老东西，想夺林小子的肉身？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　林天眼中更是射出两道寒光，更加肯定了，这不死鬼皇，看穿了他的体质。

　　“小家伙，毁了他！”

　　他对肩头小太初道。

　　小太初咿呀的叫了声，背后双翼一震，顷刻间，大片的六色神光浩荡而开，转眼间化作一方六色的天宇，朝着冲过来的不死鬼皇汹涌的压上，似可刷落一切。

　　不死鬼皇顿时一惊，显然没有料到林天肩头的小太初竟然能有这般强大。不过，这却也仅仅只是一瞬间而已，下一刻，他眼中的贪婪之色变得更浓，直直的盯着林天：“你是我的！”说着，他一抖手，直接划出密密麻麻的黑色古纹，顷刻间散发出恐怖到极点的死亡气息，似乎是将真实的地狱大世界给召唤出来了一般。


第1159章 血骨神能

　　密密麻麻的黑色古纹，或则说是一个个符箓飘在空中，每一个符箓都是以特殊的异石锻造而成，始一出现便是封困住四周，交织出一缕缕幽暗阴气，使的这片空间顿时变得压抑下来，有一种无比诡异的气息涌动在十方，似能压制一切。

　　一瞬间而已，小太初震动出来的六色神光直接遇到了巨大阻碍，刹那间弱化了无数倍，甚至变得有些动荡起来，如同是寒冰遇上烈火，嗤嗤嗤的被全部震碎。

　　与此同时，林天躯体一震，只感觉己身的神力整个被凝固了，难以再运转。

　　“这些黑色符箓？！”

　　他脸色一变，这些神秘的黑色符箓，似乎拥有压制修士神力和修为的力量。

　　“力量用不上了！”

　　“这……”

　　五行鳄和凌云也都变色，体内的妖力和神力完全被凝固，行动都变得很艰难。

　　不死鬼皇狂笑，以密密麻麻的黑色符箓镇压在四周，通体流动出漆黑色的阴光，夹杂着腐烂的气息和死亡的气息，幻化出一只大手，隔空朝着林天抓过去。

　　“咿呀。”

　　小太初叫了声，背后双翼一震，己身也冲出，浩荡出更加强横的六色神光。

　　一瞬间，这片空间开始大颤，六色神光似可刷落万物，迎向不死鬼皇的大手。

　　不死鬼皇阴笑，幻化出的大手压向小太初震出的六色神光，同时，封锁在四周的密集的黑色符箓散发出丝丝缕缕的乌光，使得小太初的六色神光当即扭曲，又是变得弱了下来。同时，连小太初本身都不由得颤了一下，气息顿时弱了不少。

　　“这些黑色符箓，是本皇昔年在极阴殿中所得，它们合成一宗幽冥大阵，就算是帝皇九重天的人也能直接压制，在这黑色符箓的封锁内，本皇就是主宰！”

　　不死鬼皇道。

　　“极阴殿？！”

　　林天顿时变色，旁边，五行鳄和凌云也是大惊。

　　同时，这个地方，其它一众修士也都变了颜色。

　　“从那片……极阴殿中所得？！”

　　“曾经进入过极阴殿，活着走了出来？！还得到了这样一宗可怕的神物？！”

　　“这……”

　　诸多修士心悸，他们可是都听说过极阴殿，那是最为古老的死亡禁区，存在于错乱的虚空中，没有固定的地点，偶尔会出现一次，每一次出现都会吸纳走无尽生灵，而但凡被吸纳入其中的生灵，几乎没有几个人活着走出来过，连帝皇级强者都在里面死掉了不少，眼前这个不死鬼皇，居然曾经被吸纳到了极阴殿之中，随后安然无恙的走了出来，而且，竟然还在极阴殿内得到了一宗了不得的神物。

　　“嗡！”

　　这片空间，密密麻麻的黑色符箓绽放奇异乌光，封锁十方虚空，压制所有。

　　不死鬼皇狂笑连连，朝着林天而去，腐烂的鬼手上交织阴芒，显得很毒辣。

　　“你是本皇的！一定要得到！”

　　这人眼中满是贪婪。

　　小太初显得有些生气，背后羽翼一抖，更多的六色神光涌出，同时，身畔有四头仙灵影迹浮现，仰天大吼，震动长空，这方山河都有些失色，逼得不死鬼皇蹬蹬瞪的后退，四周的密密麻麻的黑色符箓都跟着颤了下，像是要坠落掉似的。

　　这使得不死鬼皇露出惊容，眼神闪烁，有些不可置信的盯着小太初：“本皇当初以这套符箓构建大阵，可封锁天地，连帝皇八重天的强者都曾轻易被镇压，无法反抗这些黑色符箓，被压制修为战力大跌，你，你竟然……能撼动它们？！”

　　小太初瞪着不死鬼皇，身畔四头仙灵咆哮，齐齐而动，朝着不死鬼皇压下。

　　一时间，这片虚空大颤，万物扭曲。

　　“噗！”

　　准帝级的那头灵魔居于这其中，受到小太初这个时候散发出的这等强横气息所波及，直接炸开，第一时间形神俱灭。

　　而这，不过只是个小插曲，小家伙祭出的四头仙灵眨眼逼到不死鬼皇的近前。

　　不死鬼皇眼中阴光很浓，泛着绿色，感觉到了这等力量的可怕，感觉到了小太初的强横，但在这个时候，却是回过神来，以目光扫向林天，贪婪之光依旧。

　　“轰！”

　　一股极为惊人的气息自其身上涌动而出，随即，迎上小太初压来的四头仙灵。

　　同一时间，这个地方，密密麻麻的黑色符箓再次震动，交织出更可怕的乌光。

　　顿时，小太初抖了一下，祭出的四大仙灵被弱化了许多，同时，己身散发出的气息再次降低，被削弱了数倍。

　　“嘿！”

　　不死鬼皇阴笑，目光盯着林天，浩荡出极为森冷的气息，再次朝着林天扑去。

　　小太初瞪眼，六色神光涌动，迎击而上，自然不可能让不死鬼皇靠近林天。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一时间，一人一兽战在一起，使的这个地方神光交织，黑色的死气滚滚翻涌。

　　小太初散发出的气息越来越弱，瞪视不死鬼皇，小小的身体被震的不断后退。

　　“镇压了你！再取到他！”

　　不死鬼皇阴笑。

　　顿时，封在这个地方的那些黑色符箓变得更可怕，小太初的气息被压的更低。

　　“这……”

　　“那头小兽，不……不敌。”

　　“说起来，那个不死鬼皇，怎么突然就对林天动手了？似乎……似乎不像是因为自己的战仆被林天所伤的关系，好像，好像是想得到林天一样，这究竟是……”

　　这个地方有着诸多修士，这些人已然退出了很远，远远看着小太初和不死鬼皇的争斗，有人惊讶，有人不解。

　　林天被封在这些黑色符箓所镇压的一片区域内，这个时候盯着小太初和不死鬼皇的战斗，不由得握了握拳头。

　　五行鳄脸色不好看，咬牙道：“小家伙……被压制了！”

　　“真实的战力，小家伙明显要比这老鬼强不少，可是……这些黑色符箓……”

　　凌云望着四周的黑色符箓，脸色自然也是有些难看。

　　这个时候，他们身处在黑色符箓的封锁圈内，神力和妖力都是被凝固住了，什么也做不了，但是说话和简单的动作却是能够做出来。

　　林天看着四周，看向封锁在这个地方的密密麻麻的黑色符箓，破妄神眼认真的凝视，探寻这些黑色符箓的本质。因为在这个时候，小太初就是被这些黑色符箓压制了实力，否则的话，不死鬼皇应当不是小家伙的对手。所以，他很清楚，这个时候想要扭转战局，唯有将这些黑色符箓破解才行。

　　“嗡！”

　　突然，他的石戒中，一缕缕血芒交织而出，使得他的手掌都染上了一丝血色。

　　且，因为这等血色光芒一出，他体内原本被凝固着的神力居然开始自如运转了起来，不再如之前一般被压制。

　　“这……”

　　他微微一惊，连忙以神念一扫，发现，石戒空间内，一截拇指大小的血色骨头在抖动，其上遍布着各种奇异纹落，一缕缕的血芒正是自这指骨上散发而出。

　　“这是？！”

　　他神色一动，将这截指骨从石戒中取出。

　　这截指骨，是他之前在第四天域时，杀死造化宝地内的一头准帝级的老尸所得，当时以轮回图和纯质阳炎都不曾将之毁掉，使得他觉得这东西有些不凡，于是在那时虽然不知道这究竟是什么，却还是将之收了起来，却不想，这个时候，这截指骨居然自主发出了光，竟然，抵消了四周的黑色符箓压制在他身上的力量。

　　“小子，这是……怎么回事？”

　　五行鳄自然注意到了林天取出的指骨，也知道这是从何处而来，很有些吃惊。

　　旁边，凌云也是看了过来。

　　这个时候，因为林天取出这枚血骨，一人一鳄感觉被镇压的身体轻了许多，体内的力量直接能运行自如了。

　　“轰！”

　　前方，神能震动，死气翻滚，小太初抵挡着不死鬼皇的攻击，一次次被震退。

　　林天看着这一幕，盯向手中的拇指大小的奇异血骨，又望向四周飘在空中的黑色符箓，眼中径直露出璀璨精芒：“这截血骨，融合了死气，妖气，也吸纳了当时的龙珠气息，应该生出了某种异变，虽然依旧不知道它是什么，但是……应该是可以克制这些黑色符箓！”他说着，右手猛的一震，金色神光顿时没入这枚血骨内，随后又从这枚血骨中绽放出来，化作了血色神力，涌动在他的右手心中。

　　“去！”

　　他以破妄神眼捕捉飘在空中的所有黑色符箓的位置，随即，震动右手，将通过血骨所转化出来的神力打出，化作密密麻麻的血色光线，击向所有黑色符箓。

　　眨眼间，密集血光落在黑色符箓上，顿时间使得这些黑色符箓齐齐震颤起来。

　　随即，喀喀喀的，碎响传出，飘在空中的这些黑色符箓相继开始破碎炸开。

　　“果然能克制它们！”

　　林天眼前顿时一亮。

　　五行鳄和凌云瞪眼：“竟然……直接击碎了这些黑符！”

　　同一时间，与小太初战在一起的不死鬼皇脸色大变：“这……不可能！”他自极阴殿中得到这些黑色符箓后，一直都是所向披靡，但凡被他以黑色符箓封困的敌人，从来没有人能逃脱，奈何不了这些诡异且神秘的黑色符箓，可是如今，林天，居然毁掉了这些神诡符箓！


第1160章 不死鬼皇的威胁

　　喀喀喀的声音不断响起，黑色符箓一一崩开，被交织着血骨力量的血芒击碎，眨眼间毁了个一干二净。

　　“这是？！”

　　“那些黑色符箓……全部碎了！”

　　这个地方，诸多修士动容，自极阴殿中被人取出的宝物，竟然被击碎掉了。

　　五行鳄瞪着林天手中的那截血骨，一脸惊容：“这块骨头，竟然这么厉害？！”

　　“杀只老鬼意外得到的东西，居然有这等神异之能！”

　　凌云也诧异。

　　那些黑色符箓可不一般，一人一鳄没想到，林天只是通过神力注入血骨，夹带出一丝血骨的那种内蕴的血色光芒，居然就这般轻易的击碎了这些黑色符箓。

　　林天看着手中拇指大的血骨，眼中精芒交织：“还好当初将这东西留了下来。”

　　“不可能！”

　　黑色符箓被林天一一击毁，不死鬼皇又惊又怒，这可是他最强的底牌，如今居然这般被林天击碎了。顿时间，漆黑死气自他体内涌出，更可怕了些，带着一股悚人的腐蚀力，虚空都嗤嗤的响，像是寒冰般，似乎下一刻就要被彻底融化掉。

　　林天盯着前方的不死鬼皇，收起手中的血骨，眼中直接闪烁出冰冷的寒光。

　　“小家伙，毁了他！”

　　他对小太初道。

　　这一刻，没有了黑色符箓的压制，他相信，不死鬼皇绝不再是小家伙的对手。

　　小太初听到林天的声音，顿时咿呀的叫了声，双翼一震，六色神光滚滚而出，径直朝着不死鬼皇压去。同一时间，仙灵吼啸响起，真龙，仙凰，玄武，朱雀等四大仙灵再次浮现，如同是真实存在着的一般，齐齐大吼，一起压向不死鬼皇。

　　嗤的一声，这一次，没有了黑色符箓的压制，不死鬼皇体内涌出的腐朽死气直接被六色神光震的粉碎。同一时间，四大仙灵在这个时候靠近，直接落在不死鬼皇的身上，噗的一声便是震碎了不死鬼皇的肉身，使得对方化作一团黑色血雾。

　　“该死！”

　　不死鬼皇传出怒吼，黑色血雾蠕动，眨眼间重组出肉身。不过，他所重组出的肉身依旧是腐烂的，并非完整，而且，似乎是因为被击碎一次的关系，他所重组出的肉身变得比一开始更加的腐烂了，如同是一摊恶臭烂泥堆砌起来的一般。

　　“咿呀！”

　　小太初叫了声，明显是对不死鬼皇非常不满，又是大片的六色神光轰击而下。

　　轰隆隆的，这片空间大颤动，六色神光如同神海一般，眨眼笼罩住不死鬼皇。

　　噗的一声，不死鬼皇再次被击碎，黑血满天飞溅。

　　“亡灵吞噬！”

　　满天的黑血涌动，不死鬼皇发出怒吼。

　　顿时，黑色死气交织出一道道鬼影，吞噬十方灵气，朝着小太初淹没而去。

　　同一时间，不死鬼皇的破碎血肉再次凝聚出腐烂的帝躯，朝着林天冲了过去。

　　“你是我的！”

　　表情狰狞，目光贪婪，不死鬼皇眨眼便是出现在林天身前丈许处。

　　“什么叫作林小子是你的？！你个死变态，居然打男人的主意！”

　　凌云咒骂，同时缩了缩脖子，因为不死鬼皇身上的气息实在很可怕。

　　林天咬牙，脚底龙纹交织，在不死鬼皇强横的帝皇威压下，以两仪步带着五行鳄和凌云后退，勉强横移数十丈远。

　　“休想逃！”

　　不死鬼皇抬手抓向林天。

　　也是这时，轰隆一声，六色神光震动天上地下，小太初崩碎所有淹没过去的密鬼影，一瞬间出现在林天身前，身后羽翼一抖，又是大片的六色神光浩荡开去。

　　不死鬼皇又惊又怒，他以那密集的鬼影压向小太初，想着以之暂时牵制住小太初，随后镇压林天后离开，却不想，小太初瞬间便就磨灭了所有鬼影，闪了过来。在这时，迎着小太初的六色神光，它不得不闪避，同时祭出强大神通抗衡。

　　只是，六色神光太过强大，当真像是可以湮灭一切般，刹那间便镇压了所有。

　　“噗！”

　　血水四溅，又一次，不死鬼皇被生生击碎。

　　“这……”

　　“没有了黑色符箓，那不死鬼皇，好像，不……不行了。”

　　“那头小兽，真的，好……好强大！简直是……碾压啊！”

　　这个地方，一众修士心悸。

　　林天盯着前方，不死鬼皇的黑色血雾飘在空中，旁边则是有着一缕淡淡的光芒在闪烁，夹杂着惊人的药香，赫然正是真龙圣药，因为不死鬼皇之前不曾将之收起来，一直握在手中，这个时候再一次碎体后，真龙圣药便是就落在了空中。

　　当即，他眼中划过一抹精芒，直接幻化出一只神光大手，抓向这株真龙圣药。

　　“敢尔！”

　　不死鬼皇碎体后的黑色血雾涌动，化出一股帝力，压向林天抓向圣药的大手。

　　“咿呀！”

　　小太初叫了声，六色神光压至，嗤的一声便崩碎掉不死鬼皇击向林天的帝力。

　　与此同时，林天一把抓住真龙圣药，直接拉到身边。

　　“取到了！”

　　他眼中划过一抹光亮。

　　这个时候，抓着这株真龙圣药，他第一时间便感觉到了极为浓郁的生命气息，像是抓住了一团生命之源般，使得他浑身的精气神在一瞬间变得强盛了不少，修为似乎都跟着精进了一些。

　　“不愧是圣药！”

　　他暗自道。

　　旁边，五行鳄和凌云双眼放光，他们本就是为了真龙圣药而来，这个时候，林天成功抓取到这株圣药，而且还是从一个帝皇手中抓过来，自然颇有些兴奋。

　　同时，这个地方，其它一众修士也是动容，这个时候盯着林天，都露出惊色。

　　“真龙圣药，被……”

　　“涅槃修士，从一个帝皇手中抢夺东西，这简直是……”

　　“主要还是因为他身边那头小兽太强大了！”

　　“十万年寿元啊！”

　　“这……”

　　这些修士盯着林天，又是震撼，又是羡慕。

　　“轰！”

　　黑色阴气滚滚而动，不死鬼皇重组出躯体，一双瞳孔绿光大放，更是愤怒。

　　“还来！”嗖的一声，这不死鬼皇再次扑向林天：“还有你，也是本皇的！”

　　林天盯着不死鬼皇，眼中划过一抹寒光，右手随意一番，将真龙圣药收起。

　　“小家伙，用全力！”

　　他对小太初道。

　　“咿呀！”

　　小太初应了声，背后双翼连续抖动三次，六色神光汹涌而出，化作一方六色风暴，瞬间便是将不死鬼皇卷入其中，浩浩荡荡的碾压而过，直接震的粉身碎骨。

　　“啊！”

　　不死鬼皇咆哮，再一次重组出肉身。

　　只是，在这一瞬间，小太初便是直接压了过来，六色神光从四面八方压制。

　　“天下腐朽！”

　　不死鬼皇大吼。

　　轰隆隆的，一股惊人的道则波动自其体内涌动而出，使得这整片天地都在动荡，虚空崩碎，大地破灭，连同空气都被腐蚀了，悚人的气息直接传遍了十方。

　　这等道则有些可怕，像是真正能腐蚀天地万物般，令的六色神光都湮灭了些。

　　不过，六色神光终究非常强横，不死鬼皇祭出的腐朽道则最终还是被压的粉碎，随后，六色神光又一次将不死鬼皇整个笼罩，噗的一声便是碾压的四分五裂。

　　不死鬼皇怒吼，再次重组出肉身，死亡气息很浓，震动出一宗又一宗神术。

　　只是，小太初太强了，六色神光刷落一切，无物不破。

　　“噗！”

　　转眼间，不死鬼皇又一次被击碎。

　　“这……”

　　“完全败了，没有那些黑色符箓，不死鬼皇……挡不住这头小兽。”

　　“好……好强！”

　　这个地方，一众修士盯着小太初，眼中都是带着惊容，被小太初的强大所震。

　　“小家伙的真正力量，当真是不具体有多深厚！”

　　五行鳄啧啧的道。

　　“看这情形，至少有帝皇八重天了，说不定，可能具备帝皇九重天的水准！”

　　凌云也道。

　　林天盯着前方，眼中自是有精芒闪烁，小太初的力量，实在是太过强大了。

　　“轰！”

　　前方，六色神光震动，死亡气息翻滚，震动九霄。

　　随即，下一刻，噗的一声，不死鬼皇再次被震碎。

　　“该死！”

　　不死鬼皇惊怒，绿色的瞳孔盯向林天，贪婪之色依旧，随即直接掉头就走，朝着远处遁去。这个时候，失去了黑色符箓，他已经是非常清楚，不可能是小太初的对手，若是继续留下来，最后只能是彻底被抹除。

　　“小家伙，别放走！”

　　林天盯着逃遁的不死鬼皇，对小太初道了一声。

　　小家伙自然知道怎么做，六色神光一震，封闭四周，直接将不死鬼皇拦回。

　　同时，小家伙震动双翼，又是大片的六色神光将不死鬼皇覆盖，再次给击碎。

　　“啊！”

　　不死鬼皇咆哮，重组出肉身，再次逃遁。

　　只是，小太初的力量太强了，六色神光浩荡十方，不死鬼皇根本难以逃走。

　　在又一次碎体后，不死鬼皇知道了很难真正从小太初手中逃脱，直接偏头望向林天，凹陷的双眼中泛出森森绿光：“让它放我走！若是再动手，我以秘术将你的体质之秘传向这整个十方天域！到时候，无数的老古董老怪物会找上你！”


第1161章 轮回暴露天下惊

　　听着不死鬼皇的话，林天的脸色顿时一凝，眼中的寒光瞬间变得更加浓郁。

　　同一时间，这个地方，其它一众修士都是露出好奇的表情，看向不死鬼皇，又望向林天，脸上都是露出疑色。

　　“体质之秘？什么意思？”

　　有修士道。

　　五行鳄和凌云都不由得望向林天：“小子，什么体质之秘？这老货在说什么？”

　　一人一鳄看着林天，也是很疑惑。

　　前方，不死鬼皇帝躯腐烂，这个时候大口在喘息，已然是处在死亡的边缘线上，气息弱到了低谷。他盯着林天，燕窝中绿光更盛，声音显得狰狞而森然，再次开口：“立刻让它住手！让本座离开！你想成为一众老古董老怪物的猎物？！”

　　林天的眼神更寒了几分，冷冰冰的盯着不死鬼皇：“你这是威胁我？！”到了这个时候，他已经可以彻底肯定，对方绝对是看穿了他为轮回王体，而一旦对方真的将这等事暴露出去，必定会让他成为众矢之的，这十方天域的诸多老不死估计会在第一时间找上他，毕竟，他的轮回本源，毫无疑问比圣药还要诱人无数倍。

　　“算不上，不过是讲实话而已！”

　　不死鬼皇森然道。

　　林天盯着这人，目光很冷：“现在放了你，让你在暗地里策划出更好更强更圆满的手段，然后再找上我，夺我肉身本源？”

　　“那又如何，你没有更好的选择！”不死鬼皇冷笑：“相比被这十方天域的所有老古董老怪物盯上，毫无疑问，被本座一人盯上，你的压力更小吧？更安全吧？”

　　林天的脸色顿时变得更加冰冷，眸光如同锋利的神剑：“你分析的很有道理。”

　　不死鬼皇阴笑：“你明白这一点最好！现在，让……”

　　“但是……”林天打断他的话，眼神更锋利，冷冽非常：“我最讨厌别人威胁我！”他盯着不死鬼皇：“你觉得你抓住了我的要害，可以耀武扬威？可以踩在我头顶？可以逼我服软？我偏偏不让你满意！照杀不误！”对于不死鬼皇的威胁，他确实是非常忌惮，但是，他不愿意因此而屈服，屈服的话，就实在太过窝囊了。

　　不死鬼皇脸上的阴笑顿时一滞：“你……”

　　“毁了他！”

　　林天寒声道。

　　随着他话落，小太初再次动了，这一次，轰隆隆的，六色神光再次爆发而出，如同是六色海洋一般冲向天宇，覆盖六合八荒，朝着不死鬼皇无情的碾压而下。

　　顿时，喀喀喀的，四方虚空大破裂，夹带着神圣气息的恐怖力量涌动向十方。

　　噗的一声，不死鬼皇直接被震的粉碎。

　　“咿呀！”

　　小太初发出声音，更加汹涌的六色神光涌起，同时，四大仙灵一起浮现，真龙盘绕于东，仙凰震翅西方，玄武拓海在南，朱雀翱翔北上，齐齐冲向不死鬼皇。

　　刹那间，空间动荡，不死鬼皇已经破碎的血肉变得更加破碎，气息骤然大降。

　　“啊！该死的小辈！”不死鬼皇传出惨叫和戾吼：“你要为你的嚣狂付出代价！”

　　“轰！”

　　随着这人话落，漆黑色乌光冲起，寒气森森，朝四面八方冲去。

　　林天眼中射出两道寒光，对小太初道：“小家伙，拦截下它们，将这里的空间封住！”看着这些漆黑乌光，直觉告诉他，是不死鬼皇想要朝外界传达他的事。

　　小太初应了声，六色神光以圆弧形扩散，转眼间拦在一道道漆黑乌光前，形成一方坚不可摧的六色屏障，将这个地方完全封闭住，镇压住一切。

　　“没用的！这是本皇以生命本源祭出的秘术，除非远古天尊动手，否则，谁也拦截不下！”不死鬼皇吼道：“想杀本皇，你也别想好过！十方天域，所有老怪物老不死都会找上你，镇压你，瓜分你！然后，你会比本皇死的更惨！”

　　随着它话落，嗤嗤嗤的，漆黑色的乌光径直穿透过小太初撑起的六色屏障，其中一部分扩散向这第九天域的每一个角落，另一部分则是扩散向下面八层天域。

　　这些漆黑色的乌光，每一道都是一副神识烙画，每一道都夹杂着不死鬼皇的帝级本源，每一道都呈现着林天的模样，每一道都交织有不死鬼皇所看穿的林天体内的特殊生命本源，且夹杂着不死鬼皇的神念之音，一瞬间传遍了第一天域到第九天域：“最强王体，轮回已经现世！想要挑战轮回？想要轮回本源？找他！”

　　这等神识烙画，这等神念之音，交织到十方天域每一个角落，从第一天域到第九天域，几乎每一个生灵都能看到，都能听到，刹那间令的十方天域整个大震。

　　……

　　第一天域……

　　琴幽谷……

　　“林天，他是……轮回体？！”

　　纪雨，苏舒，雪夜，三女与琴幽谷内修行，白秋在为母亲守灵完毕后也来了这里，这个时候，全部都变了颜色。

　　“真……真的是轮回体？我……”

　　白秋微颤。

　　当初她曾以自己的一丝生命本源探寻过林天的生命本源，当时没有成功，被林天的本源阻拦了回来，那时候，曾经开玩笑称，林天可能是传说中的最强轮回体，却是没有想到，如今竟然有这样的精神烙画打向这第一天域，呈现着林天的模样，呈现着特殊的生命本源，交织着帝皇级的气息，称林天……就是轮回体。

　　“他……他有危险！怎么办？！”

　　雪夜着急起来。

　　同时，苏舒和白秋也是着急，连向来恬静沉稳的纪雨，这时候也是有些慌了。

　　她们是修士，对于十二王体的事自然很清楚，这其中，从未出现过的轮回体号称最强王体，其它十一王体与之相比，什么都算不上，这等从未现世过的王体充满了太多神秘，连远古天尊都曾说过“轮回一出，天下无王体”这样的话，足可见轮回体有多么的惊人，这样的王体一旦现世，被人知晓，绝对会是个大灾难，诸多隐世的大成王体，寿元将枯的老怪物，一个个都会被吸引出来，找上门去！

　　如今，有人暴露出林天的体质之秘，且似乎还是一个帝皇级别的强者暴露而出，这等事，便就绝对不会有假，绝对不会有人去怀疑。而基于此，作为轮回体的林天便是就危险了，这十方天域的一个个老怪物老古董，都会闻声找上门去。

　　“怎么办？！”

　　四女焦急，但是却什么也做不了。

　　同一时间，琴幽谷内，这一代的琴幽谷主玉无双也看到了这等神识烙画，眼中满是震惊，躯体都不由得颤了几下。

　　“轮回体，林天……他是轮回体？！传说中从未现世的最强王体？！这……”

　　玉无双一直知道林天很强大很妖孽，这些年来，因为林天而惊讶了很多次，几乎都已经是为林天的妖孽而习惯了，或则说是已经为林天的妖孽感到麻木了，但是现在，她再一次震惊了，前所未有的震惊。林天……竟然是传说中的轮回体！

　　……

　　第一天域，焚阳宗……

　　不死鬼皇传出的神识烙画和神念之音，焚阳宗一宗弟子自然都知道了，这一刻，所有人皆是颤抖，皆是震惊。

　　“林师兄，是，是……轮回体？！”

　　“从未出现过的王体，可力压一切体质和血脉的最强王体，这，这……”

　　“我们焚阳宗，出了一个最强的轮回体？”

　　焚阳宗内，一众弟子骇然。

　　同时，焚阳宗太上长老，焚阳宗宗主，焚阳宗几个长老，一个个都变色。

　　“林天，那孩子……”

　　焚阳宗太上长老身躯微抖，显然被这等事惊住了。

　　旁边，焚阳宗主也是呆住了，怔怔出神。

　　就连脾气火暴的涂孛都整个愣住了：“那个小子，竟然，竟然会是……”

　　焚阳宗后山，一个漂亮的青衣女子站在一片林间，自也是知晓了这等事，看着苍穹上不死鬼皇打出的神识烙画，略有失神：“长风，你收了个了不得的弟子。”

　　“轰！”

　　汹涌的帝威浩荡而起，自焚阳宗后山深处冲出，瞬息间笼罩了整个第一天域。

　　这等帝威太过浩瀚了，宛若是星空一般辽阔和广袤，其中夹杂着一股杀意，刹那间将不死鬼皇打入这第一天域的关于林天轮回体的神识烙画震的全部粉碎。

　　青衣女子望向后山，眼中泛着难以遮掩的柔光：“生气了，已经很多年没有见过你这般生气了。”随后，女子望向苍穹：“林天，一定不要出事了啊！”

　　……

　　第二天域，白家……

　　“我族的姑爷，竟然……是轮回体？！这……”

　　白家一众弟子自是都看到了不死鬼皇打出的神识烙画，一个个都是怔住了。

　　同时，这一脉的一众大人物们也都震惊，骇然，这一刻个个都是颤抖了起来。

　　“林天，他竟然……”

　　白家这一代的老祖宗都被震的呆住了，怔怔出神。

　　同一时间，第二天域的其它大势力和一众散修，第三天域到第九天域的一众大势力和诸多修士，这一刻也都是看到了不死鬼皇所打出的关于林天轮回王体的精神烙画，一个个都是被震住了，可谓是尽皆骇然，更是有人惊的说不出话来。

　　一瞬间，天下惊！

　　且，这等神识烙画，传出了更远，传到了更神秘的区域……


第1162章 不惜一切代价

　　随着不死鬼皇的精神烙画打出，整个十方天域皆是沸腾了，一个个大势力震动，一个个修士大惊，全部都是为这等事所骇。传说中的轮回体……竟然出世了！

　　整个十方天域，无论是知道林天的人还是不知道林天的人，无论是林天的朋友还是林天的敌人，在这一刻都是怔住了，都是大惊，许多人不由自主的哆嗦。

　　“那个林天，竟然是……轮回体？！最强大的王体？！”

　　“连毁万灭神朝数个隐蔽据点，坑杀万灭神朝诸多半步帝皇，杀天魔神宗少主，屠万灭神子，毁万灭神朝主族……难怪，难怪他那么强，居然，居然是，是……”

　　“他，他……”

　　这一天，不死鬼皇以帝级本源施展奇诡秘术，打出的这等神识烙画传出的实在太远了，整个十方天域，几乎所有生灵都能看到，直接使得这十方天域大沸腾。

　　……

　　一片昏暗无光的空间里，四周遍地的赤石和红沙，一个十一二岁的如同精灵般的女子在黑暗中睁开双眼，日月星辰在其中沉浮，强横无匹的帝威交织十方。

　　随即，下一刻，第九天域，妖皇殿内，古老的妖皇塔绽放出不朽的神光，直接笼罩住了整个妖皇殿，一个十一二岁的女子虚影显化在塔巅，睥睨六合八荒。

　　妖威滚滚，惊天动地！

　　“妖……妖皇大人？！”

　　妖皇殿内，这一脉的一众大人物正在因为林天轮回体的事而震撼，这一刻，妖皇塔绽放光芒，显化出这道虚影，令的这些强者皆是又一震，个个露出惊色，都是在第一时间赶到妖皇塔附近，朝着妖皇塔显化出的身影行大礼。就连这一脉的几尊帝妖也都走了出来跪拜，看起来有些老迈，对妖皇塔显化的身影无比恭敬。

　　“拜见妖皇！”

　　一众大人物行大礼，又是震惊又是激动。

　　他们一脉的无敌妖皇在上古时代离开妖皇殿，一直寻不到踪迹，到如今已经是超过了万载岁月，他们无时无刻不在期待着妖皇回归。而如今，在这个时候，他们一脉失踪已经超过万载的皇竟然显化出一道帝影来，如何不让他们激动？

　　妖皇塔顶端，十一二岁的女子看上去宛若精灵，赤着一双小脚，但是，这一刻却是威压八荒，帝气迫人，似乎要将这片天地都给镇压掉，苍穹都因此而摇颤。

　　“不惜一切代价，庇护轮回体！保护好我哥哥！”

　　威压的声音浩荡整个妖皇殿。

　　……

　　第九天域，东域……

　　东域，灵气盎然，山川大势惊人，宛若是有万龙在这片大域内沉睡着一般。

　　这片域内，云海未知处，山峦迭起，其中最高的一座，近乎要顶入到星空。

　　“师傅，是大哥哥！大哥哥竟然是轮回体，好厉害呀！”这座山顶，一个漂亮的红衣少女拉着一个白裙女子的裙摆，显得非常惊讶，不过随后似乎又想到了什么，转而露出担忧的神色，摇动白裙女子的手臂：“师傅，大哥哥会有危险！”

　　白裙女子立身山巅，仿佛是从画中走出的一般，宁静而冰洁，绝美的容颜令的这片天地都稍稍失了几分色彩。

　　“出去走走。”

　　她传出声音。

　　她并未张口动唇，以神念震动出声音，轻柔，平和，三千大道因此而跳跃。

　　……

　　第九天域，北域，连绵的山脉中……

　　林天满脸寒色，拽紧了双手……不死鬼皇，真的将他的体质之秘传了出去！

　　这个他一直隐藏着的大秘，就这么被弄的人尽皆知！

　　“这……”

　　“他，他，他是……”

　　“轮回体……他居然是轮回体？！”

　　这个地方，一众修士盯着林天，个个震惊，个个骇然，个个忍不住发着抖。

　　五行鳄和凌云最是震撼，目光在这一刻如同其它修士般，皆落在了林天身上。

　　“小子，你竟然……是轮回体？！”

　　“这，这……”

　　一人一鳄睁大了双眼，满目骇然，这一刻是真正被惊的呆住了。

　　他们身边的人，无比熟悉的朋友兼战友，竟是传说中的轮回体！

　　轮回体，那可是……真正意义上的最强体质啊！

　　唯有小太初这个时候显得非常正常，因为，小家伙才刚出世不久，心性还如同是小孩子一般，并不是很懂这些东西，不怎么明白轮回体的意义。

　　“哈哈哈哈哈哈哈……”狂笑声在这时传出，不死鬼皇还不曾死去，且勉强又凝聚出了肉身，狰狞的盯着林天：“小辈，等着吧，很快就会有一个又一个的老怪物找上你！他们会镇压你，然后挖出你的轮回本源，你会死的很惨！很惨！”

　　林天脸上的寒色浓烈到极点，盯着不死鬼皇，满目杀意。

　　“毁了他！”

　　他对小太初道。

　　小太初感受到了林天身上的杀意，背后双翼猛的一抖，顿时间，大片六色神光涌出，比之前的任何一次都要强横，化作一片六色神海，直接将不死鬼皇覆盖。

　　“啊！”

　　惨叫声传出，随即又刹那安静，不死鬼皇的帝躯和帝魂直接被六色神光湮灭。

　　形神俱灭！

　　只是，这个时候，这里的一众修士却是都没有为不死鬼皇被杀而动容，目光依旧都是直直的落在林天身上，眼中满是惊色，都在为林天是轮回体的事而震骇。

　　“小子，你，你，你……”

　　五行鳄和凌云也是如同这个地方的一众修士般，完全忽视了被小太初抹杀掉的不死鬼皇，目光在这一刻如同黏在林天身上了一般，像是在看一个不死的神。

　　林天咬牙：“别你你你的了！赶紧走！离开这里！”

　　这个时候，他的体质之秘被暴露出去，他得立刻离开这里，找一个隐蔽的地方先躲起来，否则的话，后果一定会很严重。

　　他招呼小太初回到身边，又招呼了声五行鳄和凌云，直接迈步，朝远处射去。

　　不过，就在下一刻，一股惊人的帝威降临，森冷冰寒，直接凝固了十方空间。

　　“轮回体！找到了！”

　　冷冽的声音响起，帝气慑人。


第1163章 十方帝皇来袭

　　帝皇气息交织，笼罩了十方空间，显得冷冽而冰寒。

　　这个地方，虚空裂开，一道身影直接跨了出来，为一个干枯老者，一双眼睛呈现着妖异的蓝色，始一出现便是将目光落在林天身上。

　　“嗡！”

　　空间整个动荡，这个干枯老者直接动了，探出一只大手，朝着林天抓了过去。

　　一时间，帝皇法则遮蔽十方，将林天直接覆盖在其中，凝固了四周所有空间。

　　“这是？！”

　　这个地方，一众修士皆动容。

　　“是……为轮回体而来！”

　　有人道。

　　这个时候，这些修士太过明白了，这个干枯老者，一定是因为看到了不死鬼皇打出的神识烙印，在这个时候赶到了这里。而目的，不用想，为轮回本源而来！

　　林天咬牙：“来的还真快！”

　　苍穹上，干枯老者目光阴冷，探出的大手帝力更浓：“轮回本源，老夫要了！”

　　嗡的一声，这片空间震颤，在这只帝皇大手下扭曲，似乎下一刻就要崩碎。

　　“小家伙！”

　　林天寒声道。

　　小太初应了声，背后羽翼一震，顿时间有大片的六色神光浩荡，迎向前方。

　　刹那间，干枯老者探出的大手与六色神光撞在一起，随即，直接被碾的粉碎。且，在这之后，六色神光并没有就此止住，趋势不减，朝着干枯老者本体压去。

　　干枯老者显然没有料到林天旁边的小兽有这么强大，顿时变色：“这是……”

　　“噗！”

　　六色神光将之淹没，直接使得其帝躯炸开，血染八方。

　　林天这一刻完全没有在意碎掉的干枯老者，对小太初道：“小家伙，撕开虚空，以最快的速度离开这里！”他的体质之秘被不死鬼皇暴露而出，不用想也知道，很快会有除却干枯老者外的其它老古董跳出追到这里，所以，他现在必须马上离开，寻一个隐蔽之所暂时隐匿起来，这时候根本没工夫去搭理这干枯老者。

　　小太初应声，小爪子一划拉，顿时间撕开一道大裂缝。

　　“轮回体啊小子，你竟然是轮回体，这，这真是……”

　　凌云瞪大着双眼，近乎懵了，直到现在还没回过神来。

　　“轮回体，轮回体。”五行鳄与凌云一样，也是瞪圆着一对妖眼，眼中和脸上皆是交织着震惊，瞪着林天喃喃的道：“鳄大爷终于明白了你的肉体为什么总是那么变态，比同级的蛮王体还要强横！终于明白了为什么你会在登临御空境界时就引来天劫！终于明白了为什么在通仙境之后，每跨上一个大境界也还会继续引来天劫！原来，全都是和你的体质有关！竟然是那种传说中从未出现过的体质！”

　　一人一鳄瞪着林天，当真是震惊到了无以复加的地步，完完全全的怔住了。

　　“把惊讶先吞到肚子里去！马上离开这个地方！”

　　林天开口，以阴阳莲海这等识海异象震动出声音。

　　阴阳莲海交织阴与阳这两种原始力量，合在一起，拥有静心明神之效，顿时间使得五行鳄和凌云躯体一震，瞬间变得清醒了许多。

　　“对对对！”五行鳄道：“现在不是惊讶的时候，先离开这里藏起来再说！”

　　“走！快走！”

　　凌云也道。

　　这个时候回过神来，一人一鳄自然清楚当前林天所面临的是什么样的境况，太过危险了，可以说是比被吸纳入极阴殿中还要危险，必须得马上隐匿起来才行。

　　当下，林天为首，一行人齐齐迈步，朝着小太初撕开的虚空大裂缝内跨去。

　　“轰隆！”

　　苍穹大震动，帝力滚滚，几道闪电劈落，直接将小太初撕开的虚空裂缝轰碎。

　　远处的苍穹上，一个蓝袍老者跨出，周身帝力交织。

　　“嗡！”

　　这人的帝威极为惊人，比一开始赶到的干枯老者强了许多，出现在这个地方后，直接以帝皇法则缠绕右手间，朝着林天抓去。

　　毫无疑问，也是为了林天的轮回体本源而来。

　　“这……这个人是？！”

　　“似乎是，一万年前的蓝雷真人！”

　　“好，好像没错……”

　　“蓝雷真人，以御雷诀威震天下，不是称……已经寿元干枯而亡了吗？！”

　　“竟然还活着？！”

　　这个地方，有修士认出了蓝袍老者，皆是露出惊容。

　　蓝雷真人眸子中交织着一缕缕的闪电，探向林天的大手也是被雷霆所环绕。

　　“纵然以秘术镇压己身，老朽的寿元也最多只能再坚持数百年。”这人开口，交织闪电的眸子显得极为深邃，看着林天道：“借你最强的轮回本源，老夫当是能再活一世，未来，可以充满无尽可能。”说着，他压向林天的大手变得更强。

　　气势雄浑！

　　林天的脸色顿时变得极为凝重，这个蓝雷真人，很可怕！

　　“咿呀！”

　　他肩头，小太初伸出爪子，猛的一划拉，六色神光顿时间顷撒而出，直接笼罩住蓝雷真人的手臂，如同之前的干枯老者般，噗的一声碾压的粉碎，血染满天。

　　“这……”

　　“蓝雷真人，据说当年已经达到了帝皇六重天巅峰，那小兽，居然能……”

　　“它……到底有多强？！”

　　一众修士震撼。

　　蓝雷真人盯着小太初，眼神一凝，不过随后便就又落在了林天身上，双眸中交织着惊人的神光，一声低喝，直接唤出一张神光凝聚成的大网，朝前覆盖而去。

　　随着这张神光大网一出，十方空间内的大道都为之湮灭了不少，气息很慑人。

　　“嗡！”

　　这张神网嗡鸣，交缠惊人帝辉，径直朝着小太初覆盖而去。

　　随即，蓝雷真人迈步，在以神网牵制小太初的同时，再一次朝着林天抓过去。

　　在这同一时间，另一个方向，被小太初击碎的干枯老者没有死去，这一刻重聚出肉身，虽然对小太初有了强烈的忌惮，但在看到林天时，双眼中却是又有精芒浮出，直接祭出一宗大神通，交织帝皇法则，再一次抓向林天。这实在是作为轮回体的林天，所存有的诱惑太大了，比圣药还要强上无数倍，他怎会轻易放弃？

　　一时间，随着这两大帝皇一起动手，十方空间完全被禁锢，使得林天第一时间感觉到了巨大的压力，两大帝皇的力量还没有真正压至，他的躯体便是生出了剧烈的疼痛感，浑身骨头都不由得嘎吧的响了起来，似乎下一刻就要爆碎开来。

　　“咿呀！”

　　小太初显得有些生气了，背后双翼猛的抖了三下，直接划出三股六色飓风。

　　轰隆隆的，蓝雷真人祭出的神光大网直接被其中一股六色飓风撕裂，同时，另外两股六色飓风扫过，顷刻将蓝雷真人和那最先赶到这里的干枯老者卷入其中。

　　两人大惊，撑起强横的神通，想要崩碎这等六色飓风，可随后便是发现，这等六色飓风坚固的难以想象，难以被震碎，且，有一股毁灭大力开始自内里爆发。

　　“怎么会这么强，该……”

　　两人皆是失色，不过下一刻便是被生生打断了话语，两股六色飓风直接炸开。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾溅射，蓝雷真人和干枯老者直接被六色飓风炸了个粉碎，气息骤然大降。

　　与此同时，小太初身边，真龙神影和凤凰仙影一起浮现，朝两人的碎体压下。

　　“手下留情！我马上退走，绝不……啊！”

　　干枯老者神魂大喊，不过下一刻便是发出惨叫，被凤凰仙影整个给笼罩住。

　　随即，嗤的一声轻响，这人当场形神俱灭。

　　“轰！”

　　另一边，蓝雷真人被真龙仙影覆盖，祭出满天神雷和数种帝皇法则，艰难的抗了下来，不过却是显得非常狼狈，气息比一开始时弱了太多，近乎降到了低谷。

　　这一刻，重新盯向小太初，这个曾经名动天下的帝皇，脊背生出了一股寒意。

　　“怎么会？！”

　　他盯着小太初，不由得后退了一步，完全被小太初给震慑住了。刚才，他为了以最快的速度镇压住林天带走，已经是动用了全力，以最强大的神网祭出牵制小太初，以最强大的帝则镇向林天，可就是如此，小太初却是轻易间就磨灭了这一切，震碎他的神网，打断他镇向林天的帝则，且让他遭受了难以想象的重创。

　　“咿呀！”

　　小太初看向这个蓝雷真人，体外六色神光交织，一缕缕的涌动，震动长空。

　　这些六色神光滚滚的翻腾，夹杂着一种神圣的波动，全部对准了蓝雷真人。

　　蓝雷真人不由得一颤，顿时感觉到了死亡的威胁。

　　林天止住小太初，道：“别管他，我们先离……”

　　“轰！”

　　强横的帝威涌动，如同一股狂风骇浪自远空浮现，直接打断他接下来的话语。

　　西北方向，一个浑身笼罩在乌光中的身影出现，一步万丈，直接跨了过来。

　　这之后，几乎是下一瞬间，另外七个方向亦是有惊人的帝威浮现，个个都是夹杂着冷冽和深邃，令的这个地方的苍穹都变了颜色，地面都跟着抖动了起来。


第1164章 妖皇殿来援

　　继蓝雷真人之后，八个帝皇强者一起出现，皆是交织着强横而冷冽的帝威，眨眼间便是出现在这片山脉间，汹涌的帝力如同瀚海翻滚，整片天地都在动荡。

　　“八……八个帝皇？！”

　　这个地方，诸多修士早已经退出了很远，这时候见到这么多帝皇，个个一颤。

　　且，在这同时，这些修士中，有人相继认出了八个帝皇的身份。

　　“那个，那浑身缠绕乌光的，那不是……不是七万年多前的落幽魔主吗？！”

　　“那……那是四万年前的九玄火帝！”

　　“那人……惊武尊者！”

　　“八万多年前的不夜道人！”

　　“这，他……他是，九万多年前的苍炎老祖！”

　　帝皇级的人都曾名动天下，都在古籍中留下过辉煌的记载，所以，但凡对于修行史册有过涉猎观摩的修士，或多或少都能知晓几个帝皇，看到后能够认出来。

　　“这，这些人，不都是传言已经寿元干枯而亡了吗？！怎……怎么会……”

　　这个地方，一众修士震骇。

　　“加上那个蓝雷真人，足足九个帝皇了！而且，个个都不弱！这些老不死的！”

　　五行鳄脸色不好看。

　　“这……”

　　凌云也是表情凝重。

　　林天盯着几个帝皇，更是脊背生寒，因为在这时，这些帝皇都是冲着他而来，目光和神念皆是落在他的身上，这带给他的压力实在是太大了，近乎要让他窒息。

　　“轮回体，轮回本源！”

　　浑身缠绕乌光的落幽魔主盯着林天，眼中乌光交织，如同是两口黑洞一般。

　　同一时间，另外几个方向，其它几个帝皇也都是将目光落在了林天的身上。

　　这些帝皇相互对视，相互间警惕着对方，随即，下一刻，一个个先后动了。

　　蓝雷真人这个时候远远的站在一边，没有和其它帝皇一起扑向林天，因为非常忌惮小太初，不再敢直接从正面冲向林天，因为很清楚，小太初一定会横加阻拦。不过纵然如此，他却是并没有离开，而是默默的在一边看着其它八个帝皇杀向林天，目光时而看向小太初，时而看向林天，准备寻找到适合的机会再动手。

　　“轰！”

　　刹那间，帝威滚滚，全部落向林天，整个苍穹都为之摇颤了起来，大地崩裂。

　　这等场景有些可怖，使得这个地方一众修士皆心颤，林天本人更是五脏皆寒。

　　“嗡！”

　　小太初横在林天身前，小小的身体如同化作了一轮六色太阳，这时候直接冲了出去，六色神光以一个圆弧形扩散开去，将落幽魔主等八个帝皇全部拦了下来。

　　“孽畜，退下！”

　　惊武尊者冷道。

　　“死！”

　　不夜道人开口，声音无情。

　　“化作灰烬！”

　　九玄火帝出声。

　　同时，其它五个帝皇一起出手，个个帝力雄浑，绝杀之光同时压向小太初。

　　他们都是曾经的帝皇级强者，存活了无尽岁月，寿元无多，一直以来以秘法镇压己身，大幅度延缓寿元的流逝，可纵然如此，他们如今距离寿元干枯也已经是没有多久了。在这等时候，林天的体质被暴露而出，一个从未出现过的传说中的最为神秘的轮回体现世，这对于这些人而言，无疑意味着一宗绝世仙缘，只要取到最强最神秘的轮回本源，他们相信绝对可以活出新的一世，突破到新的高度。

　　“轰！”

　　帝力涌动，如骇浪翻滚。

　　嗤的一声，这片虚空直接湮灭掉了，场景骇人。

　　“这几个老不死，最差都是处在帝皇七重！”

　　五行鳄咬牙。

　　林天的脸色自然不好看，紧紧盯着前方的小太初。

　　这时候，他们之中，只有小太初能够有一战之力。

　　小太初瞪着这几个老帝皇，六色神光更浓，迎击向前。同一时间，小家伙猛的一震双翼，真龙，仙凰，玄武，朱雀，传说中的四大仙灵再次浮现，震动长空。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　悚人的能量交织，蔓延向四方，十方空间止不住的摇颤，随即喀喀喀的粉碎。

　　小太初周身六色神光交织，以一战八，稳稳的将八个老帝皇全部拦了下来。

　　“这……完全挡住了那八人！好……好强！”

　　极远处，一众修士盯着小太初，皆是心惊。

　　林天的神色非常凝重，这个时候看了出来，小太初虽然完全将落幽魔主等八个老帝皇挡了下来，但却是并没有占据到上方。

　　“小家伙很强大，可这八人也都不弱，以一敌八，差不多是小家伙的极限了。”

　　五行鳄拽着爪子。

　　“千万不要再有老怪物跳出来了！”

　　凌云紧握着双手。

　　“轰！”

　　就在这时，帝力震动，远空又有身影出现，身负黑色战衣，眨眼跨了过来。

　　“又一尊帝皇！”

　　这个地方，一众修士失色。

　　身负黑色战衣的帝影眨眼及至，震动大千帝法，以帝力朝着林天笼罩而去。

　　毫无疑问，也是为了林天的轮回体而来。

　　“嗡！”

　　前方，小太初震动双翼，六色神光以圆弧之势席卷，在拦下落幽魔主八人的同时，生生将这身负黑色战衣的帝影也给席卷了过去，阻拦对方靠近林天身边。

　　身负黑色战衣的帝影眸子一凝，帝气轰鸣，崩裂十方，横击小太初：“滚开！”

　　同一时间，落幽魔主等八个帝皇全力出手，轰击小太初，打出一道道强横的帝皇级大杀术。这个时候，他们要抓林天取轮回本源，就必须得先打退小太初。

　　小太初，在这时直接成了他们所有人的共同敌人，所有的杀光都轰向小太初。

　　“死！”

　　冷冽的声音交织，帝力骇人。

　　小太初拦下落幽魔主等八个老帝皇，本就已经是达到了极限，这个时候又强行将新杀至的身负黑甲战衣的老帝皇席卷过去，从以一战八变成以一战九，直接处在了下方，小小的躯体被九个帝皇的合击帝力震的东倒西歪，状况很不乐观。

　　“小家伙！”

　　林天死死的握着双拳。

　　看着小家伙被九个帝皇合击的不断震颤，他有些心疼，不由得跨前了一步。

　　也是这时，破空的声音响起，不远处，一直在观战的蓝雷真人直接驭雷杀来。

　　“轮回本源，本座要了！”

　　这人寒声道，趁着小太初力战其它九个帝皇被稳稳的牵制住，趁着林天因为担忧心疼小太初而分心失神，直接在此时抓住这个机会，刹那间便是闪到林天近前，帝皇级的大手遮天蔽日，朝着林天抓去，第一时间将林天覆盖在大手之下。

　　“该死！”

　　“老东西你……”

　　五行鳄和凌云皆脸色大变。

　　“嗡！”

　　遮天帝手将林天覆盖，镇压了一切。

　　“妖皇大人的兄长你也敢动？！找死！”

　　就在这时，一道震天的咆哮响彻九天，化作慑人的音杀帝力，噗的一声震碎掉蓝雷真人抓向林天的大手，血溅满天。


第1165章 妖皇塔

　　惊人的音杀之力震动九天，将蓝雷真人抓向林天的大手震的粉碎，帝力慑人。

　　放眼望去，这个地方正东方向，灰蒙蒙的妖气遮蔽了苍穹，三道帝影联袂而至，每一个所散发着的帝气都是强的惊人。

　　顿时间，这个地方，所有人皆是大惊。

　　“妖皇殿？！”

　　“是这一脉的三个帝皇级太上长老，竟然全来了，这……”

　　“他们……在帮轮回体？！”

　　诸多修士震撼。

　　五行鳄和凌云一惊，随后皆露出喜色。

　　“小子，援军来了！”

　　一人一鳄都知道林天和妖皇的关系，如今妖皇殿的帝级强者赶到相助，他们自然能够猜到原因，这必定是受了妖皇的命令。

　　林天也是有些动容，对于这一幕，显然并没有预料到。不过，和五行鳄与凌云一样，他自然也是能够猜到，妖皇殿前来相助是因为紫精灵的关系。

　　蓝雷真人被震碎手臂，血水溅满了虚空，偏头望向自极远处迈来的妖族几个强者，显得又惊又怒：“妖皇殿，你们……”

　　“杀！”

　　一道冷音响彻九霄，打断蓝雷真人的话。

　　极远处，妖皇殿的第一太上长老动手，妖威浩荡，一步便是跨到蓝雷真人身前。

　　这是一个躯体魁伟的老者，头发金黄，双目蕴含着无穷妖光，气息很慑人。

　　“轰！”

　　一尊巨大妖影浮现在这人身后，为一头黄金狮子，上抵天下抵地，始一出现便是仰天咆哮，宛若是真实存在着的一般，直接朝着蓝雷真人扑去，震动八荒。

　　这等攻势有些可怕，使得蓝雷真人顿时脸色惨变，他被小太初重创的近乎死亡，神力已经是没剩下多少，这个时候迎上这等狂暴的毁灭性攻击，脊背在一瞬间变得冰寒起来，忍不住大叫：“住手！你们做什……”

　　“死！”

　　妖皇殿第一太上长老冷喝，再次打断蓝雷真人的话，撑起的黄金狮子噗的一声便是将蓝雷真人碾压的粉碎。且，在这同一时间，黄金狮子眉心裂开，浮现出第三只妖眼，一道光束径直从其中冲出，嗤的一声将蓝雷真人的帝魂击的粉碎。

　　形神俱灭！

　　“这……”

　　“杀了那个蓝雷真人！”

　　“妖皇殿，他们……”

　　远处，一众修士心惊。

　　妖皇殿三大太上长老出现，以第一太上长老为首，转眼间都出现在林天身前。

　　“林大人。”三人欠身行礼，尽管修为远比林天高，存活的岁月比如今的林天久，但此时对林天却是非常恭敬：“妖皇大人暂时无法脱身，命我等前来护驾。”

　　极远处，一众修士又是一惊，妖皇殿的三个帝级大人物，竟然向林天行礼！

　　林天知道妖皇殿这三个太上长老对他如此态度是因为紫精灵的关系，不过却并没有托大：“三位前辈快别这样，晚辈当不起。”

　　“林大人为我族妖皇之兄，我等理应行礼。”

　　妖皇殿第一太上长老正色道。

　　“林大人受得起！”

　　另外两个太上长老也开口道。

　　这三人，第一太上长老一头金发，第二太上长老身负紫甲，第三太上长老穿着锦袍，个个妖气很浓，之前在妖皇殿内接到妖皇的命令时，都是惊的不行。他们一脉的无敌皇者，消失超过万载岁月，竟然多了一个兄长出来，而且还是人族。

　　不过，他们虽然对此很惊讶很疑惑，但却并未多想，因为，这个兄长是妖皇承认的，是妖皇都尊重爱护的人，如此，他们这些做部下的，又如何能对林天不敬？对林天不敬，就是对妖皇不敬。

　　“轰！”

　　前方，神能震动，十方空间剧颤。

　　小太初体外六色神光环绕，以一战九，这个时候被逼的不断后退，躯体发颤。

　　林天看着前方，握了握拳，望向妖族三个太上长老：“三位前辈，请帮忙。”

　　这个时候，小家伙被九个老帝皇合击，已经处在了下方，他实在是有些担心。

　　“自然，林大人放心。”

　　妖皇殿第一太上长老道。

　　话落，这人直接迈步，瞬间便是跨入那片战场，妖族大术径直施展了出来。

　　同一时间，这一脉另外两个太上也一起动手，浩荡滔天妖皇，迈步到前方。

　　这三人都是非常强横，这般一动，顿时间妖威滚滚，同时攻杀小太初所拦下的九个帝皇强者。

　　“妖皇殿，你们这是想做什么？！为什么帮他！想与我们所有人为敌不成！”

　　九个帝皇皆是目光冰寒。

　　“你们打着我族妖皇兄长的主意，想要谋夺轮回本源，你说我们想做什么？！”

　　妖族第一太上长老冷道。

　　话语落下，轰隆一声，这人身后再次浮出黄金狮子，惊人的妖威滚滚而动。

　　同时，妖皇殿另外两个太上长老也祭出大术，将九个帝皇一起笼罩在其中。

　　“轰！”

　　顿时，大虚空动荡，浮现出一道道裂痕。

　　“他，妖族的第一太上长老，他，他说什么？！”

　　“轮回体，那个林天……是妖族妖皇的兄长？！”

　　“这……怎么可能！妖皇为妖族大帝，在上古时代就威名远扬，而轮回体，是这一代的人，而且，是人族啊！怎么会，怎么会是……会是那个妖皇的兄长？！”

　　极远处，一众修士个个大惊。

　　落幽魔主浑身缠绕乌光，森然的盯着妖族三个太上长老：“一派胡言！轮回体是人族，和你妖族的大帝丝毫不沾边！你们妖皇殿，究竟在打着什么主意！”

　　妖皇殿第一太上长老冷哼，对于落幽魔主的话不做任何回答，直接选择了无视。且，在这同时，其身上的妖威变得更强，直接抬手，一拳朝着落幽魔主轰下。

　　轰隆隆的，随着这尊帝妖一拳挥下，其身后所撑起的黄金狮神通也攻杀而上。

　　“轰！”

　　这人无疑是妖皇殿妖皇之下最强者，随着这般动手，熊浑妖气似能吞没一切。

　　“这老头子，很强啊！”

　　“有帝皇七重天层次！”

　　五行鳄和凌云盯着前方。

　　林天看着前方，稍稍松了口气。这个时候，有了妖皇殿这三个太上长老赶到相助，小太初不再是以一战九，他安心了不少。

　　前方，小太初因为妖皇殿三个太上长老加入战斗的关系，这时变得轻松许多，回头对着林天奶声奶气的叫了声，看了眼妖皇殿三个太上长老，随即目光再次看向落幽魔主等九个老帝皇身上，大眼睛瞪了起来，落在这其中的惊武尊者身上。

　　“轰！”

　　小家伙震动羽翼，六色神光浩荡，近乎将这个地方的苍穹都给染上了六种色彩，将这十方空间完全覆盖，随即聚力合一，直接朝着惊武尊者这个老帝皇轰去。

　　之前，对方称它是孽畜，它可是没有忘记，显得很是生气。

　　轰隆隆的，六色神光在此时化作一方六色光柱，强大无匹，令的十方苍穹都在摇颤。

　　惊武尊者脸色猛变，清晰感觉到了这一击的可怕，当场撑起满天帝光迎上。

　　“嗤！”

　　六色光柱冲来，直接湮灭了满天帝皇，随即趋势不减，将惊武尊者笼罩住。

　　“噗！”

　　血水溅射，惊武尊者当场被击碎掉肉身。

　　“该死！”

　　惊武尊者怒吼，炸开的血雾朝着中间位置靠拢，以神魂修复，开始飞快重组。

　　然而，也是这个时候，小太初体外散发出了更加可怕的气息，真龙，仙凰，玄武，朱雀，四种传说中的仙灵又一次浮现，皆仰天长啸，眨眼间将其笼罩住。

　　“不！”

　　惊武尊者发出一道绝望的惨叫，随即声音消失的无影无踪，整个形神俱灭。

　　极远处，一众修士心悸，这一天，小太初已经连续屠掉三个帝皇级强者了。

　　妖皇殿三个太上长老不由自主的看了眼小太初，虽然之前已经听说了小太初的强大，但是这个时候见着小家伙这般抹杀掉惊武尊者，依旧是不由得有些吃惊。

　　“我等也得拿出点手段来了，让这些宵小之辈知道，打我族妖皇兄长的主意，会有什么样的后果。”

　　这一脉的第一太上长老道。

　　随着话落，轰的一声，这人身上的气息忽而极速攀升，转眼间擎至一个极高点。随即，下一刻，一座宝塔自其体内冲出，始一出现便是散发出浩瀚到极点的妖威，有一股原始的洪荒气息震动了出来，刹那间便是将这个地方给完全覆盖了。

　　“这是？！”

　　“妖族的镇族利器……妖皇塔！”

　　“一宗……无缺天宝！”

　　极远处，一众修士齐齐骇然。

　　这个时候，随着妖皇塔出现，那等磅礴的妖威近乎是要将这片天地都给整个镇压，使得这些人个个颤抖，身体不停的哆嗦，忍不住想要朝那座宝塔顶礼膜拜。

　　“妖皇塔，妖族的第一任妖皇以龙血乌金锻造而成，是巅峰级别的天宝！”

　　五行鳄抖了一下。

　　“可……可怕！”

　　凌云盯着前方的妖皇塔，双目不由得圆睁。

　　就连林天都不由得露出惊容，直直的盯着前方的妖皇塔，为其气息所震。

　　“轰！”

　　妖皇塔分九重，通体流光溢彩，妖气朦胧，令的十方大道在这时都颤了起来。

　　一时间，落幽魔主等八个老帝皇齐齐变色：“你们……”这个时候，妖皇殿第一太上长老祭出巅峰级的天宝妖皇塔，直接使得他们感觉到了死亡的威胁。


第1166章 巅峰天宝神威

　　妖皇塔分九重，以世所罕见的龙血乌金锻造而成，通体刻印着奇异的妖纹，如同是从九天仙界坠落下的宝塔，仿佛是可以将这大天地都给镇压到其中一般。

　　刹那间，这片山脉止不住的晃动，因为妖皇塔的气息，地面浮现出一道道裂痕。且，这里的苍穹也在跟着摇颤，十方大道沸腾，密集的道光不由自主的涌现。

　　林天看着这一幕，不由得动容，这就是巅峰级的无缺天宝？当真好强大！仅仅只是自然缠绕在外的气息而已，便就有着这样的威势，简直像是可以磨灭万物。

　　“据说，妖皇塔自古以来一直是镇压着妖皇殿的底蕴气运，一般而言绝不能带离妖皇殿，没想到这一脉的这几个太上长老居然直接将这方帝塔给带了出来。”

　　凌云有些心惊。

　　“没什么好惊讶的，一定是妖皇授意他们这般所为。”五行鳄道：“为了林小子，那位妖皇可是没什么好顾忌的，将妖皇塔带出妖皇殿，根本算不得什么。”

　　“轰！”

　　妖威震动，席卷万里山河，这个地方，整片苍穹都被灰蒙蒙的妖气遮蔽了。

　　落幽魔主等八个老帝皇此时都是动容，实在是妖皇塔散发出的气息太强了。

　　也是这时，妖族第一太上长老动了，招呼另外两个妖族太上长老一起催动妖皇塔，使得这宗帝塔顷刻间散发出更强的妖威，有一股撕裂天地的意志扩散而出。

　　“妖皇大人有令，但有威胁其兄长安全之人，倾尽我妖皇殿全部，杀无赦！”

　　妖皇殿第一太上长老冷道。

　　随着其话语落下，妖皇塔当即发出轰的一声惊天大响，一片片璀璨的妖光落下，同一时间将落幽魔主等八个老帝皇覆盖在其中，进行大范围的无差别攻杀。

　　这等妖光有些可怕，不仅密集，且每一道都如同是一宗绝杀的妖族大神通，使得这个地方的空间瞬间便是坍塌了，空间乱流如同是海水般涌出，场景骇人。

　　“这……这就是无缺的巅峰级天宝？！混沌帝皇境内，有几人能抵挡得了？！”

　　极远处，一众修士皆是露出心悸的表情。

　　轰隆隆的，妖皇塔横呈苍穹，轻轻一震，斩出的妖光直接变得更可怕了些。

　　落幽魔主等人皆如临大敌，各自大吼，撑起强大的帝皇秘术，迎击这些妖光。

　　一时间，轰隆隆的，整个苍穹都裂开了。

　　随即，噗噗噗的声音响起，八个老帝皇同时被震飞，各自咳血，皆受了伤。

　　“杀！”

　　一个冷冽的字眼响起，妖皇塔被妖皇殿三个太上长老合力催动，这一刻直接演化出一方巨大的灰色瀑布，浩浩荡荡的自苍穹而下，直接将落幽魔主笼罩住。

　　这方灰色瀑布有些恐怖，是以三个帝皇强者配合巅峰级的天宝催动而出，近乎是摧枯拉朽，没有什么不能破灭，随着压下，连同空气都在第一时间被湮灭了。

　　落幽魔主当即狠狠一颤，当即撑起数股大道法则，迎上这灰蒙蒙的杀伐妖瀑。

　　“嗤！”

　　一声轻响，灰色瀑布压下，顷刻间将落幽魔主祭出的大道法则碾压了个粉碎。

　　且，这之后，灰色瀑布下落的速度变得快了数倍，生生将落幽魔主卷入其中。

　　“给我开！”

　　落幽魔主大吼，各种帝皇大术一起祭出，想要震碎这灰色瀑布从其中冲出。

　　只是，这却根本没有用，灰色瀑布恐怖至极，顷刻间便是崩碎其所有手段。

　　随即，噗的一声，落幽魔主当场被碾压的炸开，唯有神魂勉强保存了下来。

　　“该死！”

　　乌黑魔芒涌动，落幽魔主驾驭神魂后退。

　　妖皇殿第一太上长老冷哼，妖皇塔再次震动，合三大帝皇之力，又是一道灰蒙蒙的杀伐瀑布落下，将对方的神魂体笼罩。

　　落幽魔主神魂体剧颤，来不及重组肉身，直接以神魂震动出十数种帝皇秘术。

　　“死！”

　　妖皇殿第一太上长老冷道，震动妖皇塔，使得压下的灰色瀑布变得更恐怖。

　　嗤嗤嗤的，落幽魔主祭出的十数帝皇秘术直接被湮灭，神魂体彻底被覆盖。

　　“啊！”

　　惨叫声传出，下一刻消散，落幽魔主的神魂体被直接碾压的粉碎，彻底死亡。

　　顿时间，极远处，一众修士皆是一颤，又一个帝皇被斩杀在了这个地方。

　　“这妖皇塔……当真够可怕！”

　　凌云心惊。那个落幽魔主可不弱，如今竟然这么轻易就被妖皇塔给斩掉了。

　　“那可是巅峰级的无缺天宝，而且是妖皇殿的三个帝皇级太上长老一起催动，想不可怕都不行！”

　　五行鳄道。

　　林天看着前方，盯着妖皇塔，眼中精芒灼灼。这宗帝塔，真的是太惊人了！

　　“轰！”

　　妖皇塔震动，更惊人的妖威席卷而出，浩荡十方。

　　妖皇殿三个太上长老合力催动妖皇塔，使得妖皇塔散发出更加惊人的妖威，有灰蒙蒙的杀伐妖雾席卷长空，震动十方苍穹，压向九玄火帝等另外七个帝皇。

　　顿时，空气嗤嗤嗤的响，九玄火帝等七个帝皇又一次被震的横飞，个个咳血。

　　“冒犯轮回体，就是冒犯我族妖皇殿下！今日，你们全部都得死在这里！”

　　妖皇殿第一太上长老冷道。

　　随着其话语落下，妖皇塔一震，又一方灰色妖瀑冲出，将其中一个帝皇覆盖。

　　“不！”

　　这个帝皇惨叫，帝躯直接被震碎，随即，神魂体也是被一起湮灭在这其中。

　　这之后，妖皇殿三个太上长老毫不留情，三人合力，以妖皇塔之威祭出妖族的一宗核心大术，将这其中的又一个帝皇覆盖住，狠狠的碾压而过，震碎其帝躯。

　　“该死！”

　　这个帝皇咬牙切齿，以神魂体包裹着破碎的帝躯后退，在远处开始重组修复。

　　妖皇殿第一太上长老冷哼，显然不想给这人修复帝躯的机会，浑身妖力滚滚而动，流入妖皇塔之内，以之斩出一道绝灭的杀光，顷刻间落在这人的神魂体上。

　　“啊！”

　　这个帝皇惨叫，帝躯刚刚修复到一半便是再次被碾碎，且，这一次连带着神魂体也一并被毁，直接形神俱灭。


第1167章 混沌帝皇接踵而至

　　帝血飘在空气中，短短片刻时间，妖皇殿三个太上长长老动手，携妖皇塔之威，斩杀三个混沌帝皇，使得一众修士个个头皮发麻，许多人止不住的躯体发颤。

　　“那……那可都是混沌境的帝皇啊，金字塔最顶尖的存在，竟……竟然这般简单就连杀了三人……”

　　有人嘴唇哆嗦。

　　就连林天都露出惊容，妖皇塔，太可怕了！

　　“轰！”

　　滚滚妖光沸腾，威压九天，这片大山脉止不住的摇颤，一座接着一座的坍塌。

　　妖皇塔被妖皇殿三个太上长老合力掌控，又是一方巨大的灰色瀑布显化而出，如同是从星空上压落而下，将九玄火帝等还活着的五个老帝皇一起笼罩在其中。

　　“碎开！”

　　五人大吼，各展神通抗衡。

　　然而，妖皇殿三个帝级太上长老合力催动的妖皇塔太强了，九玄火帝五人纵然皆撑起大神通抵挡，却也都是处在弱势，砰砰砰的被全部震飞，齐齐大口咳血。

　　也是这时，轰隆隆的，妖皇塔划动出万丈妖光，浩浩荡荡的劈落而下，将其中一个老帝皇锁定。

　　“噗！”

　　这个老帝皇刚刚被震飞就迎上这可怕的一击，根本扛不住，当场被击的粉碎。

　　“灭！”

　　妖皇殿第一太上长老冷冷的道。

　　嗡的一声，妖皇塔抖动，又是大片的妖光涌出，刹那间将这人的碎体笼罩。

　　“不！”

　　凄厉的惨叫声响起，这个老帝皇还没来得及重组肉身，便是直接被碾碎神魂。

　　彻底死亡！

　　“还有四人。”

　　妖皇殿第一太上长老声音冰冷。

　　随着其话语落下，轰隆隆的，妖皇塔绽放不朽妖芒，直接压向九玄火帝四人。

　　这等妖芒一出，直接封锁了四周，且带着悚人的毁灭气息，从四面八方压至。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水飞溅，九玄火帝四人齐齐遭创，皆被震的横飞，躯体上布满了血色裂痕。

　　“该死！”

　　九玄火帝咬牙，又惊又怒。

　　“正面抗衡，没有胜算！”

　　不夜道人目光显得很阴沉。

　　另外两个位置上，苍炎老祖和身负黑色战衣的那个帝皇，脸色也是很难看。

　　他们四人都很强大，纵然是在帝皇领域内也少有人能敌，但是这个时候，面对妖皇殿三个太上长老合力催动的妖皇塔，却是根本无法抗衡，实在是巅峰级的天宝太可怕了，近乎可以毁灭一切，没有天宝护体的他们，当真是难以挡得住。

　　“轰隆隆！”

　　苍穹轰鸣，灰色的妖芒冲起，遮蔽住整个苍穹。

　　磅礴杀念，浩荡天下。

　　妖皇殿三个太上长老再次动手，轰出毁灭性的攻击，以第一太上长老为首，震动出满天的灰蒙蒙杀光。

　　这些杀光如同流星雨般坠落，击穿虚空，破碎空间乱流，压向九玄火帝四人。

　　九玄火帝四人都是脸色惊变，丝毫不敢大意，都是撑起数宗大道法则迎上。

　　这些大道法则交缠帝力，皆强横非常，不过当和妖皇塔震动而出的杀光撞在一起时，却是多少显得有些脆弱，转眼间便是被嗤嗤嗤的碾的粉碎。随即，妖皇塔震动而出的杀光趋势不减，继续轰击而下，噗噗噗的将九玄火帝四人齐齐贯穿。

　　一时间，刺目的血水洒落这片空间上，点点刺目。

　　“可恶！”

　　四大帝皇咬牙切齿。

　　妖皇殿第一太上长老冷哼，目光无情，帝皇级妖力滂湃，再次以妖皇塔攻杀。

　　喀喀喀的，这片空间顿时大震动，密密麻麻的凌厉杀光再次压向四大帝皇。

　　九玄火帝四人又是撑起大道法则和帝皇神通，迎向这密密麻麻的凌厉杀光。

　　一时间，轰隆隆的，妖光神能对撞，有一道道电弧交织而出，横呈虚空上。

　　也是这时，轰的一声，苍穹震动，有惊人的六色神光浮出，浩浩荡荡的压下。

　　战场一旁，小太初在击杀掉惊武尊者后，见着妖皇殿三个太上长老取出妖皇塔，便是好奇的在一边看着，这个时候再次出手了，六色神光横击九玄火帝四人。

　　九玄火帝四人抵挡妖皇塔轰出的杀光就已经够艰难了，扛不住，这个时候又迎上小太初的六色神光，当即陷入毁灭性的困境中，同时横飞，皆是帝躯炸开。

　　“嗡！”

　　小太初盯着四人，一抖双翼，神龙，仙凰，玄武，朱雀，传说中的四大仙灵再一次浮现，气息雄浑，惊天动地，于咆哮中齐齐冲出，将九玄火帝笼罩于其中。

　　九玄火帝惨叫，全力挣扎，各种大术齐出，但是却终究敌不过四大仙灵之力。

　　“啊！”

　　惨叫传出，带着不甘和绝望，随即变得寂静下来。

　　九玄火帝，形神俱灭！

　　“又，又一个帝皇被……”

　　极远处，一众修士心惊胆寒。

　　算上不死鬼皇，这一天里，这片山脉中已经死去了足足九个混沌境帝皇！

　　林天看着前方：“还剩下三人。”

　　战场上，这个时候，杀来的帝皇还剩下不夜道人，苍炎老祖和那身负黑甲战衣的帝皇，这一刻的脸色都很难看。

　　“该死！”

　　三人咬牙，寒声咒骂。

　　他们寿元将枯，为了轮回本源而来，想夺下轮回本源以活出新的一世，却是不想，轮回体的林天，身边竟然有小太初这么一头可怕的小兽，竟然和妖皇殿有着密切的关系，妖皇殿三个太上长老居然将镇压底蕴气运的妖皇塔都给带了出来。

　　“哼！”

　　妖皇殿第一太上长老冷哼，帝皇级的妖力涌入妖皇塔内，使得帝塔光芒大盛。

　　顿时，强横的杀光自妖皇塔内冲出，交织着汹涌的道力，压向苍炎老祖三人。

　　“咿呀。”

　　小太初震动双翼，六色神光冲出，镇压六合八荒，也朝着苍炎老祖三人击去。

　　苍炎老祖三人直接陷入死境之内，惊怒交加，皆是大吼，打出一宗宗神术。

　　只是，面对妖皇殿三个太上长老合力催动的妖皇塔和小太初的六色神光，这三人虽然强大，但却也是有些不够看，不断遭受重创，帝血不断洒落，刺目非常。

　　“轰！”

　　就在这时，天际尽头摇颤，新的帝威浮现，且不止一股，快速朝着这里涌来。

　　转眼间，五道身影联袂而至，体外皆是缠绕着帝力。

　　“这是？！”

　　极远处，一众修士一颤。

　　竟然，又来了五尊帝皇！

　　林天变色，这个时候，五个新的帝皇冲到这里，显然不可能是来看热闹，当也是为了他的轮回本源而来。

　　五个帝皇出现在这里，个个气息强横，看着妖皇殿三个太上长老，小太初和苍炎老祖等人的争锋，眸子都是微微一凝。不过，这只是一瞬间而已，下一刻，五人的目光便是都落在了林天的身上，眼中第一时间都是有慑人的幽光交织而出。

　　“镇压，带走！”

　　其中一人开口道，直接动手，缠绕帝皇法则的大手探出，朝着林天抓过去。

　　同一时间，另外四人一起动手，分居四个不同的方向，也朝着林天镇压而去。

　　显然，这五人，是一起的。

　　“嗡！”

　　五只大手遮蔽天日，虚空嗡嗡的鸣响。

　　林天顿时躯体一颤，随着这五只大手压来，他感觉身躯下一刻就似乎要炸开。

　　“找死！”

　　妖皇殿第一太上长老传出冰冷的声音。

　　轰隆隆的，妖皇塔光芒冲宵，轰击苍炎老祖等三个帝皇的同时，有密密麻麻的灰色杀光涌动而出，怒劈向这五个帝皇。

　　“咿呀！”

　　小太初震动双翼，六色神光如同海浪翻滚，高若万丈，也朝着这五人压来。

　　随即，轰隆一声大响，五道血芒溅射，五人抓向林天的大手同时崩碎，且都被震的横飞而出，帝躯第一时间浮现出密集的裂痕。

　　“你们……”

　　五人盯向妖皇三个太上长老和小太初，眼中浮出惊色，同时，也有着寒芒。

　　也是这时，轰隆隆的，苍穹尽头又有新帝威浮现，快速朝着这个地方跨来。

　　刹那间，一道道帝影浮现，跨入这个地方，转眼来了二十多人，帝力滂湃。

　　“轮回体！”

　　这些帝皇体外都是缠绕着朦胧神辉，始一出现便是都将目光落在了林天身上。

　　“这……”

　　极远处，一众修士心悸，被数十股帝威惊的五脏冰寒，再次朝更远处退去。

　　林天更是躯体一颤，尽管知道他的体质暴露之后，会引来诸多老怪物，但是却也没有想到会引来这么多，到了现在，已经有足足三十多个帝皇杀到了这里。

　　“这十方天域，竟然有这么多隐世的帝皇级存在？！”

　　凌云失色。

　　五行鳄咬牙：“混沌境难以跨入，混沌帝皇层次的人非常稀少，但是，这十方天域加起来，百余个这等层次的人还是有的！”

　　数十帝影跨入这个地方，目光都是落在林天身上，个个眼中交织森幽的精芒。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一股股帝力涌动，这些人都是动手了，根本没有什么多余的话，帝皇法则如同星空中的银河在沸腾，震碎万里苍穹，凝固十方虚空，齐齐朝着林天抓过去。


第1168章 凌云之师千斩剑帝

　　帝威翻滚，这个时候，足足数十个帝皇级强者一起动手，皆是抬手朝着林天抓去，那等强横的帝势如同浩瀚星河，第一时间便是凝固了十方空间。

　　“那是，崆峒帝老，一万多年年的绝世强者！”

　　“北玄大皇！”

　　“那个人……八荒皇主！”

　　“无量仙妪，不是传言在两万多年前死在某片禁区内了吗？！”

　　“残情邪君，三万年前的人，竟然……也还活着！”

　　“煞弑刀皇，四万多年前的恐怖存在，这……”

　　“这，这些人……”

　　极远处，诸多修士中，许多人先后认出了数十帝皇，一个个都是心悸惊悚。

　　数十帝级强者体外皆是缠绕着磅礴帝力，动手抓向林天的同时，相互间也在警惕着其它人，且，这其中已经有人在朝其它帝皇动手，以强横的帝皇级神念攻杀，阻拦自己以外的人靠近林天。因为，他们都是为了林天这个轮回体而来，而轮回体，只有一个，所以，在夺取轮回体的过程中，他们相互间便自然都是敌人。

　　“轰！”

　　苍穹整个震颤，空间崩碎，然后重组，随即又崩碎，看上去显得有些悚人。

　　林天只觉得宇宙仿佛要坠落下来了般，仅仅只是一缕气息落来，就让他生出一种将要碎体的感觉，神魂似乎都要裂开了。

　　“你们找死！”

　　妖皇殿第一太上长老大喝，以妖皇塔将苍炎老祖等人震开，随即又唤出更加密集的妖光，斩击向朝林天动手的数十帝皇。

　　同一时间，小太初抖动背后双翼，六色神光如飓风席卷，横扫向数十帝皇。

　　“轰隆！”

　　顿时，狂暴的神能涌动，若是汪洋大海在沸腾。

　　这等神能有些可怕，无差别攻击数十帝皇，使得这数十帝皇都是动容，抓向林天的大手被同时震开，其中一些人甚至受了轻伤。

　　“谁敢动轮回体，便就是与我妖皇殿为敌！”

　　妖皇殿第一太上长老冷喝，驾驭妖皇塔横在林天身前，拦截下数十帝级强者。

　　“咿呀！”

　　小太初身畔六色神光涌动，带着一股神圣的波动，与妖皇殿三个太上长老一起，挡在林天前方，瞪视数十古老帝皇。

　　数十帝皇强者盯着妖皇殿三个太上长老，盯着妖皇塔，眼神皆是有些闪烁，显然是对妖皇殿这个顶级大势力和妖皇塔这宗巅峰天宝有些忌惮，同时，小太初体外交织着的气息也让这些帝级强者凝眉，都感觉到了小太初的不一般，不好对付。不过，这却也只是刹那间而已，下一刻，当这些人的目光又落在林天身上时，眼中的忌惮便是都消失了，再一次动手，浩荡强横帝力，朝着林天镇压过去。

　　他们这些人，大部分都是寿元将要干枯，想要夺取到轮回本源，以活出新的一世，而另一部分则是坚信，取到轮回本源炼化后，可以将未来走的更远，毕竟，轮回体可是传说中最神秘最强大且从未出现过的王体，充满了太多的传奇色彩。

　　这个时候，对于他们这些人而言，林天这个轮回体，不仅是续命的顶级圣药，更是修行路上的一宗绝世仙缘，只要能够得到炼化，无论是活出新的一世还是突破到前所未有的高度，都是绝对能够办得到。在这等巨大的诱惑力面前，他们对于妖皇殿妖皇塔的忌惮和对于小太初的忌惮，便是自然而然被直接压制了下去。

　　“轰！”

　　数十帝皇一起动手，这片天地大颤动，各种色彩的帝皇神能交织，场景骇人。

　　妖皇殿三个太上长老皆浮出怒色，目光冰寒，直接将妖皇塔催动到极致。

　　嗡的一声，妖皇塔上，密密麻麻的妖族纹落在这一刻仿佛活了过来，使得妖皇塔散发出的气息顷刻间提升了数倍，无匹的灰色妖光化作一方骇浪击杀向前。

　　同一时间，小太初震动背后双翼，席卷出数十股六色飓风，笼罩向数十帝皇。

　　顿时，这片天地晃动的更加厉害，苍穹一寸寸的裂开，大地一寸寸的沉陷。

　　妖皇殿三个太上长老催动妖皇塔迎战，小太初抖动六色神光御敌，皆很强横，但是，这个时候杀过来的帝皇实在太多，足足数十，他们合力也只能勉强挡住。

　　“不行！冲过来的老家伙太多了，就算小家伙很强大，就算妖皇殿三个太上长老带出了巅峰天宝妖皇塔，可还是有些不够，这么下去，迟早会挡不住的！”

　　五行鳄咬牙。

　　林天自然是看出了这一点，脸色很不好看，紧紧的握着双拳。同一时间，他于这个时候震动神识，拼尽全力沟通识海底部的那柄七彩神剑，希望可以将之唤出，以借用其力量。他相信，只要能够唤出这柄神剑，便一定可以解决这场危难。

　　然而，他最终还是失望了，识海底部的七彩神剑一动也不动，无论他怎么沟通，对方都是如同磐石一般，不给于任何回应。

　　“该死的！”

　　他心中咒骂。

　　“轰！”

　　就在这时，东南方向，新的帝威涌现，又一个帝皇出现，帝躯笼罩在幽光之中，一步万丈，还在远处便就动手，抓向林天。

　　这只大手缠绕帝力，遮蔽苍穹，很是惊人。

　　“还有老帝皇杀来？！”

　　凌云咬牙。

　　林天更是脊背生寒，随着这只大手探来，他直接感觉到身侧的虚空被完全凝固住了，连手指都难以动弹。

　　“铿！”

　　突然，一道三色剑芒从天而将，噗的一声将压向他的帝皇级大手斩的粉碎。

　　血水，四下飞溅。

　　“谁？！”

　　远处，笼罩在幽光中的帝皇寒声喝到，关键时刻被人阻拦好事，无比的震怒。

　　苍穹上，一个黑袍中年出现，目光显得有些深邃，脸上看上去没有什么表情，不过体外的帝气却是很雄浑，非常惊人。

　　凌云顿时一惊：“师……师傅！”

　　“师傅？！”

　　林天和五行鳄闻言，都是动容，这个黑袍中年人，居然是凌云的师傅？！

　　“来头可以嘛小淫贼，居然是一个混沌帝皇的徒弟！”

　　五行鳄瞪眼。黑袍中年一击崩碎抓向林天的那个帝皇的大手，且体外缠绕着惊人的帝力，摆明了是处在混沌帝皇领域，而且，至少有着帝皇六重天的层次。

　　林天脸上亦是带着惊色，他知道凌云有个师傅，当初羽化道门柳无为还曾说过，凌云的师傅深不可测，难以看透，他一直都记得。只是，让他不曾想到的是，凌云的师傅竟然这么强大，居然是一个至少处在混沌六重天层次的帝皇级人物。

　　“这……我一直都不知道老头子的具体修为。”凌云自己也是惊讶，表情显得有些懵懵的，不过随即便又是狠狠摇了摇头：“先不管这个，暂时不是惊讶的时候。”说着，他又望向黑袍中年：“那个，师傅，快帮忙！待会儿再叙旧！”

　　黑袍中年扫了眼凌云，目光落在林天的身上，随即又移开目光，看向前方。

　　他在两年多前知道了弟子凌云和林天是挚友，在一起行走天下，因为那个时候，林天在太初仙岭斩杀阴阳圣子等人的场景被人以精神烙画的方式打出过，那其中便是就有凌云的身影。如今，不死鬼皇将林天的体质之秘以神识烙画的方式暴露出来，他自然也是看到了，于此时前来相助，因为知道凌云也和林天在一起。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，铮铮而鸣，数以千计的剑罡自其身后冲出，带着数种不一样的色泽，每一道都如同是一宗绝杀的大神通，其中一部分劈向远处那笼罩在幽光中的帝皇强者，另一部分则是斩向正与小太初和妖皇殿三个太上长老争锋的数十人。

　　顿时间，这个地方的整个苍穹都在为之摇颤，恐怖的剑威似乎要斩碎天地。

　　“噗！”

　　远处，那笼罩在幽光中的帝皇当即一颤，防御光幕崩开，被斩的吐血横飞。

　　同一时间，与小太初和妖皇殿三个太上长老争锋想要突破过来镇压林天的数十帝皇中，大部分也都是遭了难，被这等强横的剑罡所伤，大片帝皇洒落虚空。

　　顿时，这个地方，一众修士都是不由自主的一颤，被这等可怕的剑威所惊。

　　就连林天都忍不住露出惊容，这等剑势太凌厉了，几乎不比凌天剑经差了。

　　“陆云子！”

　　一道怒吼响起，与小太初和妖皇殿三个太上长老争锋想要突破过来镇压林天的数十帝皇里，苍炎老祖被黑袍中年的剑罡斩伤，这个时候盯向黑袍中年，眼中交织着近乎实质性的火焰，显然是认得黑袍中年，且曾经似乎有过什么大的过节。

　　而随着苍炎老祖的声音传开，这个地方，一众修士又是一惊，个个都是动容。

　　“陆云子？那个千斩剑帝，陆云子？！”

　　“五万多年前的风云人物，击……击杀过帝皇八重天强者的剑道大帝？！”

　　“这个人……是那个千斩剑帝？！”

　　一众修士盯着黑袍中年，一脸骇色。


第1169章 帝皇级的太阳体

　　看着黑袍中年，一众修士都是惊住了，个个都是变了颜色，为其身份所震。

　　五行鳄看着黑袍中年，又看向凌云，瞪眼道：“小淫贼，你师傅威名不小啊！”

　　就连林天都有些惊讶，凌云的这个师傅，还当真是深不可测。

　　“陆云子！”

　　一道怒吼响起，苍炎老祖盯着黑袍中年陆云子，通体烈火灼灼，直接扑杀而上。四万多年前，他与陆云子在一片禁区偶遇，相互间争夺一株续命仙药而败北，被陆云子意外打入一处自然洪荒禁制内，耗费足足三千余年才脱困而出。三千余年里，在那处洪荒禁制内，他遭受了几次可怕的创伤，损耗了足足八百年的寿元。

　　“杀了你！”

　　被困三千余年，损耗八百年的寿元，纵然是对帝皇级人物也是难以承受之重，苍炎老祖自然是记恨上了陆云子，这个时候再见，直接便是杀了过去，其整个帝躯在一瞬间化作满天的火焰，如同是一方火海般朝着陆云子覆盖而上，烧红了天。

　　陆云子抬手，身后密密麻麻的剑罡冲起，铿锵而鸣，朝着苍炎老祖横击而上。

　　这些剑罡，并不是普通的剑气，每一道都交织有淡淡的帝皇法则，非常凌厉。

　　一时间，剑势浩荡长空，崩天裂地。

　　“噗！”

　　满天火焰被斩灭，苍炎老祖横飞，半边帝躯第一时间被斩的粉碎，血染长空。

　　“好……好强！这剑势……”

　　极远处，一众人心悸。

　　也是这时，另一边，数十股帝威涌动，其它为林天这个轮回体而来的老帝皇在这个时候动手了，全力施为，都是朝着林天抓去，要镇压林天夺取轮回本源。

　　“找死！”

　　妖皇殿第一太上长老寒声道，与同族的另外两个太上长老全力催动妖皇塔，使得妖皇塔上的密集纹落发出更耀眼的光芒，如同是活过来了一般，衍生出一道道强横的灰色杀光，将所有扑向林天的帝皇强者全部笼罩在其中，无差别攻击。

　　同一时间，小太初震动双翼，六色神光浩荡天宇，也击向扑杀林天的所有人。

　　顿时，轰隆隆的，这个地方，苍穹大地都开始剧颤，如同世界末日降临了般。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，另一边，陆云子身后再次冲起数千剑罡，同时攻杀打着林天轮回本源的主意的数十帝皇。

　　这等剑罡非常凌厉，仿佛可以斩裂和贯穿一切，摧枯拉朽，近乎无物可挡。

　　“炎火焚天！”

　　一道大吼响起。

　　远处，苍炎老祖通体帝力沸腾，数宗大道法则交织，于此时施展出一宗极可怕的神通，汇聚无穷火焰之力和无穷道则之力，浩浩荡荡的朝着陆云子笼罩而下。

　　陆云子抬手，身后密密麻麻的剑罡融合为一，化作一柄百余丈长的通天巨剑。

　　“铿！”

　　巨剑当空，剑啸动天，立劈而下。

　　嗤的一声，苍炎老祖的炎火焚天大神通直接被斩碎，随后，通天巨剑趋势不减，直接落在苍炎老祖的身上，噗的一声将其帝躯斩的支离破碎，帝血溅射八方。

　　苍炎老祖厉声大吼，神魂冲出，携带碎骨残血而退，在远处开始重组肉身。

　　不过，也是这时，陆云子的杀术又落了下来，身后撑起一片小世界，其中满满的都是剑光，如同是一片剑域般，直接将苍炎老祖的神魂和碎体卷入到其中。

　　“识海异象……无尽剑域！”

　　有老辈强者惊呼。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　无尽剑域内，剑鸣不停，密密麻麻的剑光浩浩荡荡的斩向苍炎老祖的神魂。

　　这等攻势可不一般，毕竟是识海异象，从某种程度上来说，相当于是王体的王域了，远远强于普通的神通秘术，直接使得苍炎老祖神魂大颤，露出惊恐之色。

　　“该死，给我碎！”

　　苍炎老祖大吼，神魂体光芒大放，以神魂之光施展帝皇杀术，祭出大道法则。

　　只是，无尽剑域很可怕，刹那间便是碾碎掉苍炎老祖所祭出的帝皇杀术和大道法则，随即噗噗噗的将其神魂体贯穿，击了个粉碎。

　　形神俱灭！

　　“这可真是……厉害！”

　　五行鳄瞪着眼道。

　　“很强大！”

　　林天正色点头。那个苍炎老祖，存活的岁月可是非常悠久，实力非常强大，从对方能在妖皇塔下支撑下来便就足以看得出来。而此刻，这么一个强者，却是被陆云子这么干净利落的斩掉，确实是让他有些吃惊。

　　“这……”

　　凌云瞪眼，表情有些懵，显然是不知道自己的师傅居然有这么强横的战力。

　　前方，帝皇力满天，神光纵横，苍炎老祖被斩杀，并没有影响到其它帝皇，依旧是在冲击，没有任何人有退走的打算，都想要镇压林天，夺取到轮回本源。

　　实在是轮回本源的诱惑力太大了，只要得到，便就意味着可活出新的一世，意味着可突破到更高的层次，可以说是一宗旷世仙缘，没有人愿意放弃这宗仙缘。

　　“轰！”

　　“铿！”

　　神力震动，剑鸣刺耳，苍穹不断坍塌，大地不断沉陷。

　　这一刻，有了强大的陆云子出现，配合妖皇殿三个太上长老祭出的妖皇塔，再加上小太初的惊人实力，来夺轮回本源的数十帝皇直接被压制了，处在了下方。

　　“啊！”

　　数十呼吸后，凄厉惨叫响起，又一尊古老帝皇死在陆云子的无尽剑域之中。

　　“这就是千斩剑帝，好……好可怕！”

　　诸多修士心悸。

　　“到现在，这个地方，已经……已经死了十数个帝皇存在了，这等事……”

　　“这片山脉，要化作帝皇群葬地不成？！”

　　“这，这……”

　　许多修士心颤。同一天内，同一个地方，一起陨落这么多帝皇强者，这等事可是从未发生过啊。

　　前方，帝威震动，剑鸣刺耳，陆云子，妖皇殿三个太上长老和小太初合力，于此时挡住了所有想夺取林天轮回本源的帝皇强者。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　突然，天际尽头有新帝威涌现，转眼而已，十数道身影冲至，皆为帝皇强者。

　　“还有老东西冲来？！”

　　“这十方天域的老帝皇们，全部都要跳出来吗？！”

　　五行鳄和凌云咬牙，明明这里的情形才刚刚稳住，此时竟又有十数帝皇压来。

　　林天的脸色自然更是不好看，紧紧拽着双手。

　　十数个新冲来的帝皇跨入这里，个个很强大，气息凌厉，始一出现便是盯住了林天，皆朝着林天镇压而去。

　　“轰！”

　　“铿！”

　　妖皇殿三个太上长老催动妖皇塔，小太初震动六色神光，陆云子祭出密集的杀剑，将所有人一起拦下。

　　一时间，这片山脉间，更恐怖的帝力交织，天穹都被打塌了，恐怖帝力涌向四周，无尽生灵战战兢兢。

　　而这时，远空又有帝威涌现，又是九个个老帝皇杀至，直接都是扑杀向林天。

　　“轰！”

　　妖皇殿三个太上长老，小太初和陆云子合力，将这九个帝皇强者也一起拦下。

　　顿时，他们足足对上了五十个帝皇强者，直接处在了劣势，被逼的不断后退。

　　实在是，杀来的帝皇太多了。

　　“宵小之辈们，都给我退，否则，待我族妖皇殿下归来，你们所有人都得死！”

　　妖皇殿第一太上长老寒声道。

　　这等话语一出，攻伐中的五十个帝皇强者都是动容，眼中浮现出忌惮的表情。他们处在帝皇境内，对于天下大事自然都清楚，听说过这一代的妖皇的可怕，号称是妖族史上最惊艳的皇，太虚斩神道一出，无物不破，无物可挡，战力绝世。

　　“妖皇，世间无敌了？”

　　一道冷漠的声音响起。

　　这个地方，正西位置，一浑身缭绕神阳的金袍身影出现，帝皇气息滚滚交织。

　　这人自远处走来，眸子深邃，带着一种大威严，所过之处，虚空扭曲，随后开始融化，整个天地都在为之沸腾。

　　“这等气息，是……太阳王体？！他，这个人，这个人是，难道是……”

　　“十七万年前的太阳帝君？！竟然……竟然还在？！”

　　“活出了第二世？！”

　　诸多修士骇然，纵是妖皇殿三个太上长老，陆云子和其它五十帝皇也都变色。

　　太阳帝君，十数万年前的绝世强者，本身为太阳王体，且达到了帝皇九重天，战力可谓强盛的吓人，昔年曾震慑八方，是一个真正的老怪物。

　　“一个帝皇九重天的王体？！”

　　五行鳄和凌云眼皮子剧跳。

　　林天的脸色顿时间变得更加难看了，强横的体魄都不由自主的颤了一下。

　　这个太阳帝君，恐怖的有些过分！

　　太阳帝君浑身缠绕太阳光，如同一轮行走在人世的神阳，自远方一步步跨来。

　　“寿元将尽，能在如今杀一个轮回体，老天待我不薄。”太阳帝君开口，目光变得更加深邃：“杀了你，取轮回本源，或许，我可以活出第三世，突破原有的境界，达到九大天尊那等高度，甚至能冲到更高，冲破第十重天的永恒壁垒。”


第1170章 一字一帝陨

　　太阳帝君一身金袍，通体缭绕帝光，所过之处，空间一寸寸扭曲，威势慑人。

　　林天神魂都不由得一颤，这个时候，这个太阳帝君的目光落在他身上，顿时间让他生出一种将要窒息昏厥的感觉，仿佛是喉咙被一只无形的大手掐住了般。

　　他额头上冒出一滴滴冷汗，咬牙盯着对方。

　　太阳帝君眸子中闪过一抹异光：“不错！只是涅槃六重天而已，竟就能挡住本帝的精神威压，不愧是轮回体！”说着这话，他看着林天，一步步朝林天逼去。

　　“太阳帝君，轮回体为我族妖皇殿下之兄，若是轮回体有损，我族妖皇殿下的怒火将焚遍九天，帝君你纵为太阳王体，也不见得承受的了，望帝君自重！”

　　妖皇殿第一太上长老沉声道。

　　“真以为你们这一代的妖皇无敌天下了？有机会，本帝乐意镇压于她。”太阳帝君声音冷漠：“闪开！”说着这话时，他朝着林天跨去的脚步没有半点停驻，一股磅礴大势荡开，震的妖皇殿第一太上长老狠狠一颤，差点直接被掀翻出去。

　　妖皇殿第一太上长老体内冲出强横妖光，勉强稳住身形，脸色变得苍白了些。

　　“拦下他！”

　　这个妖皇殿第一太上长老对同族其它两个太上长老开口，三人合力，同时将己身所有的修为全部调动起来，使的妖皇塔绽放出万丈神光，直接轰向太阳帝君。

　　这一刻，三人都很清楚，与太阳帝君交谈不会有任何结果，只有靠力量拦截。

　　太阳帝君冷哼，帝威震动，一轮神阳显化而出，如同真实的太阳，朝前迎上。

　　“轰！”

　　神阳与妖族三个太上长老全力催动的妖皇塔撞在一起，整个天地都在震颤。

　　随即，下一刻，砰砰砰的，妖皇殿三个太上长老同时被震飞，各自咳血，天宝级的妖皇塔也一起被震开，砸落进远处的一座大山间，顷刻间崩碎掉那座大山。

　　“前辈们！”

　　林天变色。

　　同时，其它修士也都是一颤。

　　“这……”

　　妖皇殿三个帝皇级强者合力催动巅峰天宝妖皇塔，居然在瞬间就被震的横飞！

　　就连其它五十个打着林天本源主意的帝皇也都动容，被太阳帝君的强大所惊。

　　太阳帝君步伐不变，扫了眼被震飞的妖族三个太上长老：“帝皇也分三六九，凭你们，就算掌控有巅峰天宝又如何，就算合力催动又如何，一样不够看。”他声音冷漠，说着这话时，依旧在朝着林天迈步而去，体外的帝力浓郁的有些可怕。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，陆云子上前一步，九柄神剑自身后浮现，每一柄都是强盛慑人。

　　同一时间，小太初瞪视太阳帝君，身畔六色飓风浮现而出，交织神圣气息。

　　轰隆隆的，九柄神剑和六色飓风汹涌，浩浩荡荡的朝着太阳帝君镇压而去。

　　“你们不错，不过，依旧不够看。”

　　太阳帝君声音冷酷，身后冲起炽烈的太阳神力，如同一方神河朝前方荡开。

　　嗤嗤嗤的，九柄神剑和六色飓风同时湮灭。

　　随即，砰砰的两道声音传出，陆云子和小太初都被震开，横飞出去百余丈远。

　　“小家伙！前辈！”

　　“师傅！”

　　林天和凌云同时变色。

　　“轰！”

　　六色神光浩荡天宇，小太初在远处稳住身形，大眼睛怒视着太阳帝君，真龙，凤凰，玄武，朱雀，四种传说中的仙灵再次浮现，各自仰天长啸，神威赫赫。

　　下一刻，四大仙灵齐齐冲了出去，如同是真实的仙灵显化，横击太阳帝君。

　　太阳帝君稍稍动容，眸子微凝，显然感觉到了小太初的不一般：“有意思！”

　　说着，他身后冲起更加炽烈的太阳神光，化作惊涛骇浪朝着四大仙灵迎上。

　　“轰！”

　　两者碰撞，这方天地止不住的晃动，电弧声噼里啪啦的响。

　　随即，小太初躯体一颤，又是被震飞，连同体外的神光都变得混乱了起来。

　　“小家伙！”

　　林天连忙跨前一步，将被震飞过来的小太初接住。

　　“小家伙先是被不死鬼皇那老东西的那些黑色符文锁困，屠掉不死鬼皇，而后又力抗其它一众帝皇，杀死其它几人，这个时候，体内的力量几乎耗干净了。”

　　五行鳄说道。

　　小太初被林天接住，仰着小脑袋对着林天叫了声，又偏头怒视着太阳帝君。

　　妖皇殿三个太上长老携妖皇塔跨回，嘴角染血，再次拦在林天身前。同一时间，陆云子也迈了回来，脸色苍白了些，与妖皇殿三人并肩而立，横在林天前方。

　　“哼！”

　　太阳帝君神色冷酷，步伐不变，朝前逼来。

　　其它五十个打着林天的轮回本源主意的帝皇眼中带着淡淡精芒，这个时候没有立刻又动手，显然都是准备等太阳帝君真正击溃陆云子等人后，再伺机而动。

　　“轰！”

　　就在这时，突然，东南区域有新的帝威出现，有人跨来，眨眼间便是赶到。

　　随着这人出现，这个地方，磅礴的阵力交织而出，如同瀚海一般滚滚翻涌。

　　“这是？！”

　　“帝皇九重天，巅峰级的控阵师！”

　　“荒古神殿的老祖！”

　　这个地方，一众修士皆是动容震惊。

　　而几乎是下一刻，另外几个方向，强横帝威一波波的涌现，一道道帝影自远处朝着这边靠拢，刹那间迈了过来，足足又有十三人，个个交织着悚人的帝威。

　　“那是……阴阳圣教的老祖！”

　　“不朽剑岛的老祖！”

　　“天魔神宗的老祖，也……也来了！”

　　“南海帝仙，这，这人……”

　　“那是，量尺大帝？！”

　　“化婴道人！”

　　这个地方，诸多修士震骇，一道道声音响起，十数帝影先后都被认了出来。

　　“这，这些人……都是处在帝皇九重天！都是真正……真正的老怪物啊！”

　　不少修士心悸。

　　林天的脸色变得难看到极点，尽管他知道自己的轮回体体质一旦暴露，就一定会引来诸多强者，但是却也没有想到会引来这么多，到这一刻已经是足足引来了将近一百个老帝皇！而且，这其中，太阳帝君和这个时候出现的十数人更是个个恐怖至极，都是帝皇九重天的老怪物！这么可怕的阵容，他要怎么去抵挡？！

　　同一时间，妖皇殿三个太上长老和陆云子又是脸色一变，单单只是太阳帝君一人，他们便是已经无法挡得住，而这个时候，竟然又是有十数个和太阳帝君同等级数的强者跨到这里！这些人，可个个都是实力强横，都是真正的老怪物啊！

　　“倒是来了不少老不死！”

　　太阳帝君止住迈向林天的步伐，扫向这时候出现的十数人，声音显得有些冷。

　　随即，他一声冷哼，气势突然攀升，瞬间将妖皇殿三个太上长老和陆云子震飞，换作以极速跨向林天，探出帝皇大手印朝着林天抓去，直接遮蔽了茫茫苍穹。

　　“休想得逞！轮回体，是本座的！”

　　冷音响起。

　　南海帝仙速度快极，帝皇九重天的修为全开，亦是跨出，抬手朝林天抓去。

　　同一时间，荒古神殿的老祖，不朽剑岛的老祖，天魔神宗的老祖，阴阳圣教的老祖和其它几个帝皇九重天老怪物也动了，都迈向林天，磅礴帝威浩荡十方。

　　一瞬间，足足十五个帝皇九重的老怪物抓向林天，苍穹刹那间便是被崩碎了。

　　“轮回为本座所有！”

　　“闪开！”

　　“各凭本事！”

　　十五个老怪物个个眸子冷冽，声音冰寒。

　　轰隆隆的，十五人抓向林天的神光帝手被各自震碎，竟是相互间战了起来。

　　一时间，悚人的帝威交织十方，在这个地方浩荡出一波又一波的毁灭风暴。

　　“这……”

　　一众修士颤抖，十五个帝皇九重天的老怪物争锋，那等场景恐怖到了极点。

　　“嗖！”

　　就在这时，破空声响起，一个褐发老者忽而自虚无中跨出，通体交织幽光，帝威足有帝皇五重天层次，一步一图纹，如鬼魅般朝林天冲去，速度快到极点。

　　“这是？！”

　　“那图纹，是……传说中的九幽古遁术？！”

　　“一直隐在暗中，在这个时候动手？！”

　　诸多修士变色。

　　太阳帝君等老怪物更是大怒，皆爆发出惊天杀意，齐齐动手拦截此人。然而，这人的速度太快了，且似乎一直在暗中准备着，这个时候，他们竟没能拦截住。

　　“小子，退！”

　　五行鳄和凌云大叫。

　　林天也是脸色惊变，踩着两仪步横移。

　　只是，以他的修为，又怎么可能快得过帝皇级人物，瞬间就被对方靠到近前。

　　“轮回体，是本座的了！”

　　这人眼中阴光大放，直接抬手，朝着林天镇压而下，幽蒙蒙的大手禁锢十方。

　　然而，就在下一刻，这人忽而脸色一变，压向林天的大手不由自主的一滞，一股莫名的惶恐突兀浮现在眼中。

　　与此同时，林天身前无声无息的多出一个中年男子，身负白袍，模样俊朗。

　　褐发老者盯着这人，脸色再变，忽而间感觉通体都变得冰凉了，如同是看到了古代神灵一般：“你……”

　　“滚！”

　　白袍中年开口，目光有些冷，使得苍穹都为之颤了一下。

　　褐发老者剧颤，帝躯突兀间出现一道道裂痕，随即噗的一声炸开，连同神魂也没能遁出，随着肉身一并崩碎。


第1171章 无上英姿

　　点点血迹飘在空中，白袍中年出现的太过突兀了，毫无征兆，之前没有任何人察觉到。而这个时候，随着空中的血水飘散，所有人都是不由自主的身躯一颤。

　　仅仅只是吐出一个字而已，竟然……毁掉了一个混沌境五重天的帝皇强者！

　　这是何等的可怕？！

　　“这，这人……”

　　一众修士惊悚，头皮都不由得有些发麻。

　　就连太阳帝君等十五个老怪物都是瞳孔一凝，目光全部落在白袍中年的身上。

　　“这，这，这……”

　　五行鳄看着白袍中年，瞪圆了眼。

　　林天最是震惊，同时也惊喜，随后又变作了震撼，满脸不可置信的盯着身前的白袍中年：“老家伙，你……”这个白袍中年模样俊朗，正是他的恩师老酒鬼。

　　这个时候，他盯着老酒鬼，纵然知道老酒鬼很惊艳和强大，但脸上却依旧满是惊容和骇色。一个帝皇五重天的强者，居然被老酒鬼吐出一个字就给抹杀了！

　　老酒鬼转身，啪的就给了他一巴掌：“这么多人看着，给点面子行不行，叫声师傅又不会让你缺条胳膊少条腿。”

　　林天：“……”

　　凌云瞪直了眼，因为老酒鬼一个字毁掉一个帝皇强者惊讶，更因为这个时候老酒鬼的话而惊：“师傅？林小子的……师傅？”

　　“是他师傅！一个超级妖孽！”

　　五行鳄哆嗦了下。它知晓老酒鬼的一些事，林天对他提起过，且曾经亲眼见过老酒鬼，对于老酒鬼自然不会陌生。

　　“咿呀。”

　　小太初被林天抱着，这时候仰起小脑袋看着老酒鬼，漂亮的大眼睛睁的滚圆滚圆的，整个一副好奇宝宝的模样。

　　老酒鬼低头看向小太初，眼中划过一抹异光，明显是看出了一些什么东西。

　　“什么人！”

　　一道冷音响起，太阳帝君开口，目光落在老酒鬼的身上，显得有些冷漠。

　　老酒鬼的目光从小太初身上移开，望向林天，拍了拍林天的脑袋，转过身去。

　　他看向太阳帝君，看向荒古神殿老祖等老怪物，扫向另一边的五十个老帝皇，脸上的表情变得淡漠起来。

　　“为了我这弟子，你们近百个帝皇先后跳到这里，摆的阵仗，还真不小。”

　　他说道。

　　数十帝皇个个眸子一凝，老酒鬼，是轮回体的师傅？

　　“这么说，你也是来阻拦我们取轮回本源？”太阳帝君眸子冷漠：“看的出来，你不简单，不过，你以为，你能挡得住本帝？能挡得住这个地方所有人？”

　　老酒鬼表情淡漠，落在太阳帝君身上，朝前迈出右腿，一步便是跨了出去。

　　轰的一声，磅礴帝威浩荡，如怒海翻涌，震动长空。

　　“砰！”

　　太阳帝君如遭雷击，当场横飞。

　　“你……”

　　在远处稳住身形，太阳帝君的脸色顿时变得极为冰寒，他堂堂太阳体，而且是帝皇九重天的太阳王体，昔年威震十方，如今却竟然被人以气势就给震的横飞。

　　“你不是自觉的很强吗。”

　　老酒鬼声音淡漠。

　　随着话落，老酒鬼再次迈步，瞬间出现在太阳帝君身前，有剑光凭空而现。

　　铿的一声，剑鸣刺耳，交织烈火，当空劈下，近乎将苍穹都给斩为了两段。

　　太阳帝君眸光如刀，王体一震，太阳神光如瀑布般涌起，朝着烈火神剑压去。

　　刹那间而已，两者碰撞在一起。

　　嗤啦一声碎响，如同布匹被撕裂，烈火神剑斩开太阳瀑布，趋势不减的斩下。

　　“噗！”

　　血水四溅，太阳帝君直接被斩为两段，血染虚空。

　　顷刻间，这个地方，所有人齐齐失色。

　　“那个太阳帝君，帝皇九重天的太阳王体，竟然，竟然被一剑给斩碎了？！”

　　“这个中年是谁？！”

　　“这，没印象……”

　　“老朽看过许多修行史册，似乎……没有这个人的描述啊！”

　　“他的气血波动，感觉上去，怎么，怎么一点也不像……不像是什么老古董？”

　　盯着老酒鬼，一众修士都被震住了。

　　凌云瞪直了眼，整个呆滞了，这时候满脸震惊的表情：“这，这，这……”

　　“几年前在第六天域见到时，是处在帝皇三重天，现在，又是到了什么高度了？竟然这么轻易将那个太阳帝君给……”

　　五行鳄哆嗦了下。

　　太阳帝君处在帝皇九重天，而且是太阳王体，可如今却是这般被老酒鬼一剑斩为两段，这实在让它震撼心悸，这可绝对不是帝皇三重天的人可以办得到的事。

　　就连最熟悉老酒鬼的林天都不由得动容，老酒鬼的强大，一次次让他震撼。

　　“这个人……”

　　“可怕！”

　　“绝不比我族的妖皇殿下差！”

　　陆云子和妖皇殿三个太上长老之前被太阳帝君震飞，此时迈了回来，已经是知道老酒鬼和林天的关系，这时候看着老酒鬼，皆是心惊，个个动容。之前，他们合力齐上，甚至有巅峰天宝妖皇塔相助，都挡不住太阳帝君，可如今，老酒鬼竟是并没有怎么费力就将太阳帝君一斩为二，使得他们个个震撼。而最为主要的是，这个时候，这几个强者都是看了出来，老酒鬼的年岁仅仅只有百余载而已！

　　修行百余载而已，竟就达到了帝级高度，居然就能压制帝皇九重的太阳帝君！

　　“就算是在那璀璨的远古年代，这样的人，似乎也找不出一两个，这……”

　　妖皇殿第一太上长老盯着老酒鬼，目光剧烈闪烁。

　　“轰！”

　　就在这时，一股强横的神能冲起，帝皇威压扩散，顷刻间震碎了大片的虚空。

　　不远处，太阳帝君重新凝聚出肉身，眸子幽暗森寒，其间像是有着亿万生灵在嘶吼咆哮：“小辈！”他盯着老酒鬼，身畔太阳光沉浮，自然也是看出了老酒鬼的真实年岁，比他小了太多太多。被这样的老酒鬼先以气势震飞，又一剑斩开他的太阳王体，这使得他感觉到了一股难言的屈辱，眸子中的杀意浓烈到了极点。

　　同一时间，荒古神殿老祖和其它数十帝皇也在盯着老酒鬼，也都是以强大的帝皇神念看出了老酒鬼的真实年岁，都是为之动容，深邃的眸子皆为之一凝。

　　老酒鬼的目光落在太阳帝君身上，声音淡漠：“想夺轮回本源，你夺的到？”

　　太阳帝君杀意更浓，被一个后辈以这等语气与自己讲话，使得他非常不舒服。

　　轰的一声，更加强烈的太阳光自他体内冲出，化作一方神河，遮蔽十方苍穹。

　　“斩了你！”

　　声音冰冷，他盯着老酒鬼，以这等太阳神河压上，似乎要将万物都给融化。

　　老酒鬼脸上没有什么情绪波动，帝皇神力一震，正片空间都摇颤起来，顷刻间化作一方神能大浪迎击向太阳帝君的太阳神河。同一时间，他身畔，密集的剑光无声无息的出现，成千上万，铮铮而鸣，朝着南海帝仙，化婴道人，量尺大帝和阴阳圣教老祖等十数个帝皇九重天的老怪物斩去，朝着其它五十个帝皇斩去。

　　无差别攻击，笼罩了所有人！

　　南海帝仙等人个个脸色一沉，眸子皆变得冰寒起来。

　　“张狂的小辈！”

　　一个后辈修士，修行不过百余年而已，竟然胆敢同时对他们数十帝皇动手。

　　“斩了他！”

　　南海帝仙寒声道，直接出手，帝力汹涌，道则茫茫，仿佛要镇压天穹和大地。

　　同一时间，其它数十帝皇亦是目光冷冽，都在这一刻祭出大神通压向老酒鬼。

　　一时间，喀喀喀的，这片天地不断崩裂，大地在瞬息间沉陷了足足十数丈。

　　老酒鬼一袭白袍，高居苍穹，毫无情绪波动。

　　轰的一声，一股极为悚人的帝威自其体内冲出，如九天银河在浩荡，有更密集的剑芒浮现，每一道剑芒都仿佛可以斩天碎地，每一道剑芒都仿佛能抹杀所有。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　数十帝皇打出的神通秘术被一道道斩碎，随即，剑光无情，横扫六合八荒。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水一道道剑开，十数个帝皇被斩的横飞，其中有两人直接帝躯炸开，连同神魂也一并崩碎。

　　“你们近百个老东西跳出来强夺轮回本源，真当我李长风的弟子好欺负？！”

　　老酒鬼声音冷淡，带着一股杀意，与平日的懒散完全不一样，明显是生气了。

　　随着话落，轰的一声，更加恐怖的帝威交织而出，整个苍穹都为之变了颜色。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，横扫八方。

　　这等剑芒凌厉而恐怖，斩碎所有，崩开一个个帝皇强者，斩出一道道血水。

　　“啊！”

　　惨叫凄厉，带着震惊，带着恐惧，又是有三个帝皇被斩的形神俱灭。

　　“这，这……”

　　所有人惊悚，五脏六腑都变得冰寒了，止不住的颤抖。

　　一人齐攻数十帝皇，转眼间斩掉了五人！

　　林天不由得躯体一震，看着苍穹上的老酒鬼，又惊又骇，眼神止不住的闪烁。

　　太强大了！

　　五行鳄整个呆滞了，盯着苍穹上喃喃自语，如同梦呓一般：“鳄祖在上，快出来看神仙。”


第1172章 横扫诸帝

　　磅礴帝威涌动，空间不住的摇颤，苍穹都为之变了颜色，惊住了这里所有人。

　　老酒鬼神威盖世，帝剑横扫八方，同时笼罩住十数老怪物和五十个帝皇强者，脸上没有半点情绪波动，宛若万古帝尊复生，又如古代神灵降世，身姿伟岸慑人。

　　“这，这个人类……”

　　妖族第一太上长老的目光落在老酒鬼身上，不由自主的发颤，脊背都凉了。

　　旁边，这一脉另外两个太上长老和陆云子也是震惊，一个人，同时朝十数老怪物和数十个帝皇攻杀，且转眼斩杀五人，这是何等的气魄？又是何等的恐怖？！

　　“铿！”

　　剑芒铮铮，凌厉刺耳。

　　老酒鬼一袭白袍，以帝级剑芒笼罩住十数老怪物和数十帝皇，体外帝力一震，在一瞬间又是将五个帝皇强者给斩的横飞，近乎无人可挡。

　　“张狂的小辈！”

　　南海帝仙声音冰冷，体内神能翻涌，如同毁灭性的汪洋，朝着老酒鬼击去。

　　一时间，无边虚空被湮灭，杀势惊人。

　　老酒鬼表情冷漠，右手一抬，直接一巴掌拍了过去。

　　“嗤！”

　　强大的一击，帝力交织，顷刻间将南海帝仙祭出的毁灭性汪洋拍的四分五裂，化作一片片的神浪海浪，飘散在空中，且有一股大力卷开，落在南海帝仙身上。

　　南海帝仙帝躯大震，如同最初的太阳帝君般被震的横飞，始一上来就吃了大亏：“你……”再次看着老酒鬼，这人脊背微寒，他堂堂帝皇九重天巅峰的强者，催动神能攻杀，却居然在一个照面就被老酒鬼扫飞，这等战力，让他心中一悸。

　　“一个人而已，敢攻杀我们所有人，真以为自己无敌了？一起攻击，杀了他！”

　　有帝皇六重天的人喝道。

　　话落，轰隆隆，这人直接唤出一宗超级大神通，满天都是汹涌的杀光骇浪。

　　同一时间，其它不少人也在动手，刀芒，剑光，神术，帝力直冲九重云霄。

　　老酒鬼神色冷漠，衣衫猎猎，如仙王临尘，一步动，百力崩，万法不沾身。

　　“噗！”

　　刚才开口喝吼一起攻击老酒鬼的帝皇强者吐血横飞，帝皇躯体顷刻遍布裂痕。

　　与此同时，老酒鬼抬手，一道惊天剑芒显化，隔空斩下。

　　“住……”

　　“噗！”

　　血雾炸开，开口喝吼的那个帝皇六重天强者直接被斩的粉碎，当场形神俱灭。

　　“你们想夺取他的本源续命，我就斩光你们的最后寿元。你们想夺取他的本源走出更远，我就斩了你们的修习前路！”

　　老酒鬼声音冷淡。

　　铿的一声，他手中凝聚出一柄神力光剑，隔空斩向一个帝皇五重天强者。

　　噗的一声，远处的帝皇五重天强者直接被斩的四分五裂，只有一道神魂狼狈的遁出，一脸的惊恐表情，朝着远处遁去。

　　不过，也是这时，一道刺目的闪电从天而降，如天劫般将这人的神魂体笼罩。

　　“不！”

　　惨叫传出，下一刻消散，这人的神魂直接被劈的粉碎。

　　如此手段，镇住了这个地方所有人，一个个修士齐齐倒吸冷气，心惊胆寒。

　　这简直是……杀帝皇如斩草！

　　五行鳄浑身麟甲都倒竖了起来，又惊又骇，哆嗦着对林天道：“小……小子，你师傅这是发怒了啊，比你还凶！”

　　“这真是……变态的祖宗啊！”

　　凌云狠狠的咽了口唾液。

　　一个人独对数十帝皇，如入无人之境，转眼斩掉了七人，这是什么慨念？！

　　林天眼神闪烁，又是惊讶又是激动。

　　这就是他的师傅，仅仅修行百余载而已，睥睨十方帝皇，举手投足威压天地。

　　他感觉很骄傲！

　　“轰！”

　　苍穹摇晃，各种神光飞舞，虚空一寸寸破碎。

　　老酒鬼战力惊世，一人撼动数十帝皇，一柄神力凝聚出的光剑斩破万物。

　　“咚！”

　　有老怪物肉身无双，近乎可以轰碎巅峰级的天宝，一拳砸向老酒鬼的头颅。

　　随着这一拳轰下，整个天地都在震颤，如同是一道惊雷炸开了般，那等恐怖的体魄力令人悚然，就连其它一些老怪物都不由得头皮发麻，被这一拳之威所惊。

　　老酒鬼面色依旧，左手抬起，挥拳迎上。

　　转眼，两拳撞在一起。

　　“砰！”

　　虚空轰鸣，挥动铁拳的老怪物大颤，砸向老酒鬼的拳头直接崩碎，且，有一股慑人的大力顺着那条手臂而上，噗的一声将其半边帝躯给震的粉碎，血溅四方。

　　同一时间，老酒鬼右手一扬，一道剑光斩过，将其另外半边帝躯也给崩碎。

　　“这……”

　　这个地方，所有人心寒，盯着老酒鬼，个个忍不住哆嗦。一个帝皇九重天的老怪物，在老酒鬼面前，竟然这般的脆弱。

　　“该死！”

　　怒吼声响起，帝力滂湃，被击碎肉身的老怪物神魂震动，转眼重塑出体魄。

　　这个时候，重新盯着老酒鬼，这个老怪物如同之前的南海帝仙般，感觉到了一股寒意从脚底升起。他以肉身见长，纯粹的体魄力可碎一切，在体魄的争锋上，从不曾输给任何人，胜过同级的帝皇强者太多了，可如今，却被老酒鬼一拳轰碎了肉身，而且，看老酒鬼的模样，那一拳仿佛只是随意而发，根本没有动用全力。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，老酒鬼震动手中神力光剑，又一道凌厉的剑芒斩向这个老怪物。

　　这道剑芒无比凌厉，使得这个老怪物当即脊背一寒，踩着神秘身法快速闪避。

　　唰的一声，毕竟是帝皇九重天的老怪物，这人于间不容发间闪开了这一剑。

　　只是，这人是闪开了，其身后的另一个帝皇四重天强者却是遭了难，直接被这一剑斩碎掉头颅，神魂体也一并崩碎。

　　数十帝皇无不心寒，老酒鬼的战力太可怕了，许多人都感觉到了一股惊惧，就连十数个帝皇九重的老怪物都不例外。

　　“他只是一个人而已，不可能挡得住我们这么多人！齐展神通，将他毙掉！只有杀了他，才能有机会夺取轮回本源！”

　　太阳帝君喝道。

　　十五个老怪物，数十帝皇强者，每一人都是一方雄主，个个都是金字塔最上层的人物，这么多超级强者合在一起，足以翻天覆地了，他相信没有什么办不到。

　　“杀！”

　　有其它帝皇九重天的老怪物相应，吐出一个字，迈步而上，神通之力大震。

　　“不错，终究只有一个人！”

　　又一人道。

　　“斩了他！”

　　“杀！”

　　“毙掉！”

　　一个个帝皇相继开口，皆浩荡出强大的帝皇法则，齐齐朝着老酒鬼淹没而去。

　　他们皆为帝皇，平日间根本不可能数十人合在一起去共同围杀同一个人，而现在，他们这么做了，相互配合攻杀老酒鬼，都相信，绝对可以镇压老酒鬼斩掉。

　　然而，很快，这些人失望了，老酒鬼的强大超乎了所有人的想象，数十帝皇合力祭出的杀伐之光足以毁灭天地万物，但是却难以伤到老酒鬼，根本击不中！

　　在这密集的帝皇杀光中，老酒鬼神色冷淡，如闲庭散步般，所有的杀光都难以靠近，一一避开数十帝皇的神通秘术，于三个呼吸后，出现在太阳帝君身前。

　　太阳帝君一悸，本能的帝躯一颤：“你……”

　　“铿！”

　　老酒鬼手中的神能光剑一震，崩开所有，顷刻斩碎太阳帝君体外的神力光幕，噗的一声贯进其胸口，帝皇血液如泉水喷涌而出。

　　太阳帝君大口咳血，帝力震动，脱离老酒鬼贯穿其胸口的神剑，如鬼魅般后退，快的有些惊人，显然是施展出了某种强大的身法，瞬间横溢出去千余丈远。

　　老酒鬼神色冷漠，气息显得有些缥缈，只一步便再次出现在太阳帝君身前。

　　太阳帝君突兀感觉有些发毛，将己身的神秘身法施展到极限，再次横移而退，不想被老酒鬼近身。然而，他失望了，他的速度非常快，可是，老酒鬼的速度却是比他更快，无论他怎么移动都甩不开老酒鬼，老酒鬼如影子一般随着他移动。

　　“该死！”

　　太阳帝君怒吼，轰隆一声大响，直接撑起一方无垠神海，海上，一轮灼灼的烈日显化而出，如同是真实的太阳，恐怖的力量转眼间浩荡向四周的每一个角落。

　　“这个是，太阳体王域……太阳海！”

　　这个地方，一众修士心悸，被太阳帝君此刻祭出的太阳海王域的力量所震。

　　林天看着前方，自然也是心惊，因为对于太阳海王域，他曾不止一次面对，非常清楚这等王域的可怕，近乎可以摧毁一切。而这个时候，太阳帝君以帝皇九重天的修为撑起这等王域，更是将这等王域的力量发挥到了一个化境，恐怖至极。

　　这个时候，他看着老酒鬼，尽管已经知道了老酒鬼强大的慑人，可却还是不由得有些担心，毕竟，这是帝皇九重天级的太阳体所祭出的王域，毁灭力悚人。

　　“死！”

　　大吼震天，太阳帝君祭出王域太阳海，整个人的气质突兀的变了，体外的神能强横了数倍不止，宛若是太阳神一般，浩荡太阳海而下，瞬间将老酒鬼笼罩住。


第1173章 第六重的四象封印

　　炽烈的神阳灼烧万物，太阳海笼罩十方空间，直接将老酒鬼卷入到了其中。

　　林天脸色一变，被王体的王域卷入，这可是非常危险的事。

　　“嗡！”

　　突然，太阳海剧震，一张银色神图显化，交织密集的神纹。

　　老酒鬼以银色神图悬于头顶，于太阳海中迈步，如同是行走在平坦大道上，太阳海的恐怖力量，完全被隔绝在体内，无法沾染到他的帝躯。

　　“这？！”

　　“在帝皇九重天强者的太阳海王域中，丝毫不受影响？！”

　　“怎么可能？！”

　　所有人惊悚。

　　王体的王域拥有非常神秘且非常惊人的力量，一旦被笼罩入其中，将会大幅度被削弱力量，甚至完全被镇压住而无法动弹，但是如今，混沌境九重天的太阳帝君催动出至强的太阳海王域将老酒鬼卷入其中，老酒鬼却是没有受到半点影响！

　　林天眼神闪烁，眸子中精芒变得很浓。

　　修道至今，他不受王域的压制，如今，老酒鬼也不受王域压制，只是，两者间却完全不同。他不受王域压制，是依靠了轮回体这种最强王体的特性，而老酒鬼，则是以绝对强大的力量隔绝开王域的压制，强行打破王体王域内的规则力量。

　　“天……”

　　五行鳄和凌云瞠目结舌，整个呆滞了。

　　妖皇殿三个太上长老和陆云子也是心惊，眼神都是不由自主的剧烈闪烁。

　　同一时间，战场中，太阳帝君更是脸色大变：“不可能！”他是太阳体，就算是在轮回体之下的其它十一王体中，也是非常强大的王体，可如今，他以帝皇九重天的修为催动出太阳王域，却是难以压制住老酒鬼，他的王域，对老酒鬼无效！

　　“铿！”

　　剑鸣悚人，老酒鬼头顶四象道图，迈步太阳海中，抬手一剑，斩向太阳帝君。

　　强大的一剑，慑人心魂，生生贯穿太阳海王域，噗的一声将太阳帝君贯穿。

　　太阳帝君大叫，蹬蹬瞪后退。

　　也是这时，老酒鬼迈出太阳海王域，右手中的神光帝剑一挥，斩出成千上万的剑罡，劈向南海仙帝等数十帝皇，隔绝开数十帝皇，随后再次迈步，一步一残影，转眼间便是再次出现在太阳帝君身前，以左手探出，直接对准了太阳帝君。

　　太阳帝君当即一颤，被老酒鬼的手段和速度所惊，脊背都有些发寒：“你……”

　　“嗡！”

　　老酒鬼表情淡漠，随着左手探出，银色四象道图显化，直接将太阳帝君笼罩。

　　银色的四象道图原本只有一张，随后，转眼间浮现第二张，紧接着是第三张，随后第四张，四重银色道图重叠在一起，银色的神光径直变得极浓，气息惊人。

　　太阳帝君整个一颤，顿时脸色惊变，随着四重银图显化，这一刻，他感觉自己的神力竟是在渐渐凝固，连同神魂也是在剧颤，像是要被某种力量打入虚无中。

　　“该死！”

　　太阳帝君怒吼，在四重银图下全力挣扎，撼动四重银色道图，要脱离而出。

　　一时间，四重银色道图轰隆隆的震颤，似乎下一刻就要碎开。

　　老酒鬼表情依旧，嗡的一声，第五张银色道图显化，与前面四张银色道图重叠，五张银色神图震动，使得银色神光暴涨数倍，顷刻压下所有，空气都在鸣响。

　　“这是？！”

　　林天脸色一变。

　　他知道，老酒鬼此时施展的是四象封印无疑，是一宗强大的天尊神通，当初老酒鬼将这宗神通也传给了他。而修行了这宗神通的他，非常清楚，这四象封印，极限境界也只有四重才对，可是如今，老酒鬼居然祭出了第五重的四象道图！

　　“超越了这宗天尊神通的极限，演化到了更高的境界？！”

　　他心头一颤，再次震撼。

　　四象封印，这可是远古天尊开创的无上封印术，可如今，老酒鬼居然超越了这宗天尊神通，将之从极限的第四重演化到了第五重，这是何等的惊才绝艳？！

　　“嗡！”

　　银色神光涌动，覆盖十方，这个地方，似乎万物都要被五重道图给湮灭封印。

　　太阳帝君帝躯大颤，眼中露出了惊恐之色，更加疯狂的震动体内的帝皇神力。

　　“给我开！”

　　他大吼。

　　一时间，炽烈的太阳神辉涌动，震动九天。

　　然而，下一刻，银芒更盛，第六张银色神图浮现而出，与前五重银图叠加在一起，顷刻间压下所有，磨灭掉所有太阳神辉。

　　林天脸色再变：“第……第六重！？”

　　超越四象封印的四重极限，这宗天尊神通，已经被老酒鬼推演到了第六重？！

　　“啊！”惨叫声在前方响起，太阳帝君疯狂挣扎，双眼中完全被恐惧所覆盖，朝着老酒鬼大叫：“住手！我……”

　　“嗡！”

　　璀璨银芒浩荡，压下所有。

　　老酒鬼表情冷淡，左手一震，六重四象道图融合，化作一个巨大的银色旋涡，刹那间将太阳帝君吞没了进去。

　　没有半点血水溅在空中，唯有一道夹杂着惊恐和绝望的惨叫声传出，随即，太阳帝君消失的无影无踪，于六重四象道图所演化出的银色旋涡内，形神俱灭。

　　一个十数万年前的活出第二世老怪物，帝皇九重天的太阳体，就此烟消云散。

　　诸多修士心惊胆寒，看着老酒鬼，个个颤栗。

　　纵然是妖皇殿三个太上长老和陆云子这样的强大人物也不由得心悸，之前他们全力也抗衡不了的太阳帝君，如今，竟然这般被老酒鬼给斩了，杀的形神俱灭。

　　“这……”

　　凌云哆嗦。

　　林天自然也是震撼，同时也有些激动。

　　老酒鬼，太强了！

　　“铿！”

　　剑鸣再动，刺耳慑人。

　　老酒鬼以四象封印抹除太阳帝君，并没有什么情绪变化，仿佛什么也没有做过，直接以手中的神光帝剑斩向其它数十帝皇，一剑劈出，又是密集的剑芒显化。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　这等剑芒有些可怕，贯穿出一个个空间隧道，横击向所有人。

　　“小辈！”

　　有老怪物咬牙，撑起强大的神通秘术，遮蔽茫茫天域，笼罩向老酒鬼。

　　同一时间，其它帝皇自也是不可能留情，一宗宗杀光浩荡，震动苍宇。

　　密集神通与密集剑芒撞击在一起，径直崩破天宇。

　　老酒鬼跨出一步，左手一拳挥下，直接将正前方的三个帝皇砸的横飞，一个个皆是大口咳血，识海中的神魂都出现了裂痕。

　　“一起上，全力攻杀！”

　　有人大叫。

　　轰隆隆的，数十帝皇齐动，将老酒鬼整个围了起来，神通秘术不断的压下。

　　嗤的一声，十方虚空直接被湮灭了。

　　光芒，遮蔽了所有。

　　老酒鬼居于这满天毁灭性的神光中，以四象道图护体，万法难伤身，从这茫茫的毁灭性神光内跨出，手中神光帝剑再次斩出，凌厉的剑芒似要毁灭掉所有。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三道血雾炸开，三个帝皇强者的肉身被斩碎，只剩下神魂狼狈的遁走出来。

　　不过，也是这时，三张银色的四象道图横飞而过，转眼将这三道神魂覆盖。

　　“不！”

　　三人惨叫，神魂当场被四象道图湮灭。

　　“又是三个帝皇被……”五行鳄浑身麟甲都倒竖了起来，狠狠咽了口唾液，对林天道：“小……小子，你这师傅……真的是要逆天了！”

　　林天眼中精芒很浓，紧紧的看着前方。

　　“轰隆！”

　　大虚空震动，一片片的崩碎。

　　老酒鬼一人撼动十数老怪物和数十帝皇，没有半点居于劣势，如闲庭散步般行走在数十强者的围杀圈中，一剑斩开，交织四象封印的力量，空气都被湮灭了。

　　那个方向，三个帝皇六重天的强者横飞，一个个都是大口咳血，神魂剧颤。

　　“轰！”

　　三道闪电从天而降，将这三人同时淹没，当场劈的粉身碎骨，神魂一并崩碎。

　　老酒鬼挥动手中的神能光剑，斩碎压到身前的大片杀光，以神剑横推向前。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　剑芒磅礴，交织惊人的帝威，直接将正前方的两个帝皇九重天老怪物崩飞。

　　“该死！”

　　两个老怪物个个脸色森寒。

　　“一起祭大道法则！”

　　其中一个老怪物喝道。

　　说着，这人直接动手，轰隆隆的，腐朽的大道法则汹涌，震动苍穹和大地。

　　“杀！”

　　其它数十帝皇吼啸，个个不曾迟疑，都在这一刻将帝皇级的法则震动而出。

　　如今这个时候，他们必须杀死老酒鬼，因为，只有杀死老酒鬼后，他们才有可能从林天那里夺取到轮回本源。且，老酒鬼现在强势动手，同时攻击他们每一个人，他们不杀死老酒鬼，就只能等着被杀，而显然，没有人愿意被别人杀死。

　　“轰！”

　　顿时，数十帝皇强者齐齐动手，足足两百余种帝皇道则涌动，直接化作一方道的海洋，将这个地方完全覆盖了，那等恐怖的气息，也不知道比之前的太阳海王域强大了多少倍，整个遮天蔽日，镇压十方，浩浩荡荡的朝着老酒鬼淹没而去。


第1174章 终结大道

　　帝皇级强者，每个人都能掌控诸多不同的大道，这个时候，数十帝皇级人物合力催动大道法则，交织起来，足足有数百种帝皇级大道，这么多的帝皇级大道融合在一起，那等威势当真是恐怖的慑人，整片虚空崩碎，混沌光都被打了出来。

　　“轰！”

　　这一刻，这片天地间，大道法则如同是汪洋大海般翻涌，化生出一股股大道的骇浪，第一时间便是将老酒鬼淹没在其中。

　　嗤嗤嗤的，空间像是冰块遇到了烈火，一片片消融，看上去令人头皮发麻。

　　“哼！”

　　帝皇九重天的南海仙帝阴哼，目光很无情。这么多的帝皇级大道，足以毁灭一切了，他相信，老酒鬼被卷入到这其中，除了死亡外，不可能还有其它的结局。

　　“当死！”

　　有其它帝皇九重天的老怪物冷道。

　　妖皇殿三个太上长老和陆云子动容，尽管已经知道了老酒鬼很强大，但是这个时候，这么多的帝皇级大道法则一起将老酒鬼笼罩，却也实在是一宗很危险的事，他们忍不住担心起来。

　　“这情形，这么多的大道法则，这……”

　　凌云动容，也是担心起来。

　　旁边，五行鳄没有开口，可眼中却还是有些忧色。

　　实在是，数百帝级法则交融一起，毁灭力太强了。

　　林天自然是注意到了他们的表情，知道他们在想什么，而且也能清晰的感觉到数百种帝皇级道则融合在一起后的那种道海具有多么可怕的毁灭性力量，但是，他的表情却是很镇定，没有如同之前太阳帝君祭出王域太阳海时那般担心老酒鬼。

　　“没问题的，老家伙一定没问题！”

　　他说道。

　　“嗤！”

　　几乎是他话语落下的一瞬间，前方，汹涌的数种百帝皇法则震颤，随即出现一道道裂痕，如同是陶瓷一般开始破碎。

　　数十帝皇强者个个表情一变，这个时候，他们的大道法则居然在飞快的瓦解。

　　嗤嗤的声音不断响起，密集的道则破裂，老酒鬼一步步自汹涌的道芒中走出。

　　“喀！”

　　朦胧的道力交织在老酒鬼体外，像是毁灭的根源一般，苍穹虚空瞬间崩碎了。

　　在这破碎的虚空上，老酒鬼平静的迈步，所过之处，一切毁灭，一切终结。

　　轰隆隆的，大地都跟着摇颤起来，不断崩裂。

　　“那是？！”

　　南海仙帝等老怪物不由自主的一颤，其它数十个帝皇也都是个个变了颜色。

　　妖皇殿三个太上长老眼皮子剧跳，陆云子瞳孔猛的紧缩。

　　林天看着前方，感应着老酒鬼体外的道芒，这一刻，也是不由得躯体一颤。

　　五行鳄张了张口，喃喃道：“终……终结大道……”

　　极远处，一众修士更是全部懵了。

　　“终结大道，三千大道第一，彻底的毁灭大道，道则一出，真正的万物毁灭，神力，妖力，法则，神魂，什么都会陷入终结之中。他，掌控了终结大道……”

　　有涅槃级的老辈修士远远的盯着老酒鬼，整个都呆滞了。

　　“轰隆隆！”

　　苍穹在这一刻震颤，不知不觉间有一道道漆黑的云层汇聚在天空，其间交织着一道道闪电，如同是一头头电龙在翻腾，毁灭和终结的气息浩荡整个天地间。

　　“这怎么可能？！修行百余载达到帝皇九重天，而且，掌控了终结大道？！”

　　化婴道人这个老怪物忍不住叫道。

　　“怎么会有这样的事！”

　　其它一众帝皇个个心悸。

　　交战这么久，这些帝皇看出了老酒鬼的真实年岁，也察觉到了老酒鬼的具体修为，百余载年岁，帝皇九重天，让这些老怪物和一众老帝皇个个震撼。而这时时，感应着老酒鬼体外的道芒波动，这些老怪物和老帝皇更加失色，皆颤了一下。

　　竟然是终结大道！

　　三千大道中，排名第一的大道，史册上记载的从未有人领悟掌控过的大道！

　　“怎么会？！”

　　有老帝皇心颤。

　　仅仅修行百余载便达到了帝皇九重天的高度，而且掌控了三千大道排名第一的从未有人掌控过的终结大道，这样的人，让这些帝皇强者感觉五脏六腑都凉了。

　　老酒鬼体外缠绕道芒，在破碎的虚空中迈步，道芒交织到手中的神光帝剑上。

　　“铿！”

　　一声剑鸣，他挥手，斩向前方。

　　顿时间，一道夹杂终结大道的大道剑芒飞斩而至，将一个帝皇强者笼罩住。

　　这个帝皇脊背一寒，当即大吼，撑起最强手段抗衡，迎上这一剑。

　　下一刻，嗤的一声，这人撑起的强大手段直接被湮灭，化作星光。

　　与此同时，老酒鬼斩出的大道杀剑趋势不减的劈至，稳稳的落在这人身上。

　　“啊！”

　　惨叫响起，这个帝皇炸开，血雾飘散，神魂成灰，第一时间被斩的形神俱灭。

　　数十帝皇齐齐一颤，刚才的那人可是处在帝皇六重天巅峰，可却是被一剑就给斩掉了，神魂都被崩碎，使得这些人个个感觉到了心寒，升腾起了一股惧意。

　　“铿！”

　　剑鸣再响，老酒鬼迈步，又是一剑荡开。

　　一瞬间，足足数十道剑光飞出，每一道剑光上都是缠绕着终结大道的波动。

　　一众帝皇皆变色，个个撑起大神通，撑起大道法则，迎击飞向己身的剑芒。

　　只是，交织终结大道的剑芒太过凌厉了，神通秘术和大道法则皆是抵挡不住，眨眼间被湮灭，数十个帝皇个个横飞，同时咳血。

　　“终结一出，神力，妖力，神魂，一切都会陷入终结，当，当真是如此……”

　　五行鳄颤声道。

　　林天盯着前方，眼中的精芒更浓。

　　“铿！”

　　剑啸涌动，老酒鬼迈步虚空上，手中缠绕着终结大道的神光剑再一次斩出。

　　这一次只有三道剑光飞出，但却比之前的剑光要强大许多，交织着的终结道则非常浓郁，眨眼间终结掉所有。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三个帝皇五重天的强者被劈碎，连惨叫都不曾传出，肉身和神魂一并崩碎掉。

　　“该死！就算是终结大道又如何，不可能毁得掉所有！以无形的神念攻击他！”

　　帝皇九重的化婴道人喝吼，神念涌动而出，浩浩荡荡的朝着老酒鬼压落而下。

　　同一时间，其它老怪物和帝皇强者们没有半点犹豫，也祭出强横的神念攻杀。

　　一时间，可怕的神识力量浩荡，压制所有。

　　老酒鬼表情冷淡，终结道芒于体外涌动，苍穹上的漆黑雷云开始为之翻滚，随即，下一刻，一道道闪电直接劈落而下，每一道闪电都交缠着终结大道的波动。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　轻响一道道，数十帝皇祭出的神念全部被毁掉，震的许多人蹬蹬瞪的后退。

　　同一时间，有两个帝皇四重天的老帝皇被天空上落下的闪电劈中，当场在虚空中炸开，连同神魂一并毁灭。

　　“咔擦！”

　　老酒鬼迈步，一步落下，空间直接碎掉了，难以承受他体外的终结大道之力。

　　他在破碎的空间上前行，转眼间而已便是出现在帝皇九重的化婴道人身前。

　　化婴道人一颤，为老酒鬼体外的终结大道所惊，连忙后退。

　　只是，老酒鬼的速度超乎想象，平缓迈步，稳稳跟在一边。

　　化婴道人脊背都寒冷了：“你……”

　　“喀！”

　　老酒鬼伸出左手，空间当时就碎掉了，源源不断的终结大道凝聚在其左手间，毫不留情的一巴掌朝着化婴道人拍落而下。

　　化婴道人心悸，连忙撑起各种大术和一种种大道法则，迎上老酒鬼的这一掌，可是却根本挡不住，终结的道力在老酒鬼手掌间翻涌，顷刻间便是毁掉了一切。

　　“噗！”

　　血水四溅，化婴道人当场炸开。

　　“该死！”

　　化婴道人怒吼，神魂体逃出，包裹着残缺的血肉，朝着远处遁去。

　　老酒鬼表情毫无变化，右手中的神力光剑交织上浑厚的终结道芒，抖手扔出。

　　咻的一声，交缠终结道芒的神力光剑速度快极，眨眼间追上化婴道人的神魂。

　　“噗！”

　　神光帝剑当场将化婴道人的神魂贯穿，终结大道的道芒开始吞噬其神魂体。

　　“啊！”化婴道人惨叫，随即愤怒咆哮：“该死的，给我灭！”他震动出神魂，燃烧一部分神魂之光，以之化作强横的力量，想要将缠绕在神魂上的终结道芒崩开。

　　然而，终结大道太强了，纵然化婴道人燃烧神魂借力，也是根本抵挡不住。

　　“不！”

　　一道凄厉的惨叫声传出，下一刻，化婴道人的血肉神魂被终结大道彻底吞噬。

　　形神俱灭！

　　这个地方，所有修士个个惊悚，心惊胆寒。

　　“这……这种道……”

　　一众人颤抖。

　　林天望着苍穹上的老酒鬼，看着老酒鬼体外的道芒，眼中满是震撼之色。

　　终结大道，当真能终结一切！

　　“已……已经有二十五个帝皇被斩掉了。”五行鳄哆嗦，妖躯发抖，盯着苍穹上的老酒鬼对林天道：“小子，你……你这师傅，发起怒来，简直……吓死人。”

　　“真……难道是真打算，斩……斩光所有跳到这里来夺轮回本源的人？！”

　　凌云声音有些发颤。


第1175章 无限接近天尊的人

　　算上十五个老怪物，五十个帝皇强者，在老酒鬼出现后并没有多少时间，已经被斩掉了足足二十五人，其中包括两个帝皇九重天的老怪物，实在令人惊悚。

　　“这，这简直是……”

　　五行鳄和凌云咽唾液。

　　“咿呀，好厉害呀！”

　　小太初看着老酒鬼，水汪汪的大眼睛扑杀扑杀的。

　　林天看着苍穹上，看着老酒鬼的身姿，如其它人般震惊，但更多的却是激动和自豪。因为，这是他师傅。

　　“不行，挡……挡不了！”

　　有帝皇感到畏惧了，脊背发寒。帝皇九重天加上终结大道，这太过于可怕了。

　　“无法战胜！”

　　有其它帝皇心悸。

　　这些帝皇大多是寿元将要干枯，为了活出新的一世而来夺取轮回本源，夺取轮回本源的意志非常坚定，但是，这个时候，这其中不少人感到心颤了，升腾起了一股退意，实在是老酒鬼的手段太过悚人了，转眼间便斩掉了二十五个帝皇。

　　“哼！”帝皇九重的南海帝仙目光冷冽，阴冷的道：“再强也不过只是一个人而已，体内的神力能够支撑他战斗多久？不可能耗得过我们这么多人，最终必死！”

　　“耗光他的神力，毙掉他并非难事！”

　　另一个帝皇九重天的老怪物冰冷的道。

　　随着这两个老怪物开口，这个地方，一些有了惧意和退意的老帝皇帝躯不由得一颤，眼中又是露出些许幽光来。

　　“没错！他虽然很强，但神力却是有限，面对我们这么多人，支撑不了太久！”

　　“神力耗光，他必死无疑！”

　　“合力，能杀死他！然后，夺轮回本源！”

　　几个老帝皇道。

　　这些人盯着老酒鬼，体外的杀意又是滚滚的翻腾起来。

　　如今，只有杀死老酒鬼，才能取到轮回本源！

　　“杀！”

　　帝皇九重天的南海仙帝冷喝，第一个动手，拍出满天的帝皇法则，汹涌而上。

　　同一时间，其它十数个老怪物和帝皇们也都动手，都祭出强大的神通秘术。

　　轰隆隆的，十方空间第一时间被崩裂成碎片，恐怖的大力无情的压向老酒鬼。

　　老酒鬼表情冷淡，在破碎的虚空上迈步，右手一抖，终结道芒涌动，转眼间凝聚出一柄纯粹的终结帝剑，一剑劈向前方。

　　这一剑完全由终结大道凝聚而成，所过之处，一切都被毁灭，所有都陷入到终结内，诸多帝皇的神通秘术转眼化作灰烬。

　　老酒鬼跨步，手中终结帝剑抬起，凭空斩下，这片天空似乎都被整个切开了。

　　“噗！”

　　一个帝皇五重天的强者被斩碎肉身，被斩碎神魂，随即，终结帝剑之光笔直的劈过，落在不远处的一座千丈大山上，直接将这座大山崩的粉碎，沙尘满天。

　　“不用顾忌和害怕，以神通远距离轰杀，耗光他的神力！他支撑不了太久！”

　　帝皇九重天的南海帝仙喝道。

　　轰隆隆的，一众强者动手，密集的帝芒杀光再一次朝着老酒鬼压下。

　　老酒鬼体外交织淡淡的终结道芒，万法不沾身，偏头望向南海仙帝，终结道芒自行涌动，喀的一声崩碎掉空间虚无，只迈出一步便就出现在南海帝仙面前。

　　南海帝仙一惊，连忙后退，实在是老酒鬼体外的终结道芒让他感觉有些心颤。

　　只是，老酒鬼的速度太快了，南海帝仙纵然处在帝皇九重天也难以甩开老酒鬼，如同之前的太阳帝君和化婴道人般，老酒鬼如影般随行。

　　“铿！”

　　剑鸣响起，老酒鬼挥动手中的由终结道芒凝聚而成的帝剑，冷淡的斩了下去。

　　南海帝仙脊背都凉了，撑起所有神力法则抗衡，朝着老酒鬼的这一剑迎去。

　　然而，终结大道太过强横，似乎是当真可以毁灭一切，转眼间击溃掉所有。

　　噗的一声，终结帝剑贯穿南海帝仙，带出大片血液。

　　“该死！”

　　南海帝仙震动帝躯，浩荡出滚滚帝光，转眼祭出十数种大神通，吉向老酒鬼。

　　老酒鬼面色不变，左手抬起，一巴掌压下。

　　“噗！”

　　南海帝仙祭出的十数大神通转眼间被拍灭，随即，半边帝躯直接炸碎开来。

　　也是这时，老酒鬼持剑的右手一震，终结道芒涌上，当场将南海帝仙笼罩。

　　“啊！”

　　惨叫第一时间传来，身处终结道芒中，南海帝仙挣扎，肉身神魂不断被磨灭。

　　“给我开！”

　　南海帝仙于惨叫中大吼，浑身潜能释放，滚滚的气息涌动长空，震裂一切。

　　他以这等神能祭出，抗衡终结道芒，震开老酒鬼的帝剑，朝着远处后退而去。

　　同一时间，其它老怪物和帝皇强者的杀光帝芒冲起，在这个时候压向老酒鬼。

　　轰隆隆，十方空间都被凝固了，毁灭力慑人。

　　老酒鬼被这等力量覆盖，表情依旧没有什么变化，以终结大道开路，一剑斩开一条空间裂缝，一步跨入其中。

　　随即，下一刻，后退出去的南海帝仙旁边，空间裂开，老酒鬼从虚空中跨出。

　　南海帝仙当即失色：“你……”

　　老酒鬼抬手，对准南海帝仙，银色的四象道图顷刻凝聚而出，从第一重转眼重叠到第六重，将南海帝仙整个覆盖。随后，六张银图融合，化作一轮银色旋涡。

　　南海帝仙当即狠狠一颤，因为之前可是见到老酒鬼以这一招屠掉了太阳帝君。

　　当下，他全力抗衡，甚至燃烧一部分的生命本源，转眼爆发出滔天的神能。

　　轰隆隆的，苍穹大地一起摇颤，各种神纹帝光遍布高天，将银色旋涡推拒开。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，老酒鬼挥动手中的终结帝剑，一起压下。

　　南海帝仙当即狠狠一颤，第六重的四象封印配偶和终结大道，直接将他体外的所有神芒压下，银色旋涡将他一点点的朝着其中拉去。

　　“不！住手！”

　　两种恐怖力量合一，南海帝仙难以抗衡了，这个时候忍不住大叫。

　　老酒鬼表情冷淡，右手一震，六重四象封印融合而成的银色旋涡随同终结大道一起爆发，直接将南海帝仙彻底淹没，粉碎其帝皇肉身，同时也湮灭了神魂。

　　这个地方，一众人惊悚，忍不住发颤，又一个帝皇九重天的老怪物被斩掉了。

　　“同为帝皇九重天，但是，这些帝皇九重的老怪物，实在是……太弱了。”

　　五行鳄看着苍穹上的老酒鬼，不由得哆嗦。

　　“太……太逆天了！”

　　凌云也心悸。这真的是，一人横扫近百帝皇啊！

　　林天看着苍穹上，这个时候已经是彻底的放下心来，有老酒鬼在，这个地方，这些帝皇根本翻不起任何一丝的风浪。

　　苍穹上，老酒鬼体外道芒交织，握着终结道芒凝聚而成的帝剑，再次斩开。

　　铿的一声，终结道芒化作的剑光飞斩而至，近乎切割掉了空间。

　　“噗！”

　　正前方，一个帝皇六重天的强者被斩的四分五裂，唯有神魂体狼狈的逃出。

　　不过，也是这时，苍穹上一道夹杂终结道力的雷霆落下，直接将这人遁出的神魂体劈的粉碎，就此消逝。

　　“不行，挡不住！在他的神力被耗尽之前，我们或许已经全部被杀死了！”

　　有混沌七重天的帝皇道，眼神不住的闪烁，额头上有一点点冷汗浮现而出。

　　其它一众帝皇也都心悸，这个时候看着老酒鬼，都感觉到了一阵阵的心寒。

　　“轰！”

　　就在这时，苍穹震颤，天际尽头，一个浑身笼罩在血芒中的中年自远处走来。

　　这人体外的血芒翻涌，带着彻骨的森寒冷意，每一步落下，这片天地都为之一颤，令的诸多修士皆是心悸，就连十数个帝皇九重天的老怪物都不由得动容。

　　“七……七绝邪帝？！”

　　极远处，有半步涅槃级的老辈修士哆嗦，显然是认出了这个缭绕血芒的中年。

　　林天见着来人，也是不由得躯体一震，清晰的感觉到了这人的可怕，比之前的太阳帝君等老怪物要强大太多了，不可同日而语。

　　“七绝邪帝，二十万年前，无限接近天尊层次的人，竟然到现在还活着？！”

　　五行鳄变色，显然知道这个七绝邪帝。

　　“什么？！”

　　林天闻言一惊，无限接近天尊层次的人？！

　　他可很清楚天尊级的人有多可怕，真正是能抬手镇压所有。如今，走来的这个缠绕血芒的七绝邪帝，无限接近天尊层次？！

　　妖皇殿三个太上长老和陆云子这一刻也都失色，见着来人，都是不由得大惊。

　　“轮回本源，本帝要了。”

　　七绝邪帝迈步而来，双眸中带着一股子的邪性，如同嗜血而存的地狱阎罗。

　　老酒鬼持剑立身虚空上，看向这人，表情没有什么变化，终结道芒嗡嗡而鸣。

　　下一刻，他的目光从七绝邪帝身上移开，望向这个地方的西方和北方位置。

　　也是这时，西方位置和北方位置各自交织出一股强大帝威，两道身影几乎是同时出现在这个地方，一个通体缭绕着暗黑魔光，一个浑身交缠着浓郁道芒，散发出的气息皆是浑厚和慑人，丝毫不比七绝邪帝差，似从远古时代走来的一般。


第1176章 强势到底

　　继七绝邪帝之后，又是两个极强者迈步而来，一个浑身道芒，一个通体魔光，散发出的气息丝毫不比七绝邪帝差，都比那十数个帝皇九重天的老怪物强了许多。

　　“流云道君！”

　　“极阴魔尊！”

　　一众修士个个颤抖，有老辈强者忍不住叫出声来。

　　五行鳄再次变色：“流云道君，极阴魔尊，都是二十万年前的人，和七绝邪帝一样，都是……当初都是无限接近天尊境层次的人！竟然，都还完好的活着！”

　　林天体魄微震，虽然之前已经有了猜测，但这个时候听到五行鳄的话，依旧是脊背一寒。加上七绝邪帝，这个时候，竟然足足来了三个无限接近天尊境的人！

　　“这三人……”

　　妖族三个太上长老和陆云子这等帝皇强者都是帝躯微震，脸上布满了惊色。如果说太阳帝君等人是老怪物，那么，七绝邪帝这三人，毫无疑问就是老妖孽！

　　帝皇九重天的量尺大帝等老怪物都是动容，其它数十帝皇也都是满目的震惊。

　　三个传说中的无限接近天尊境层次的人，实力可是恐怖的很！

　　七绝邪帝，流云道君，极阴魔尊，三个老妖孽跨入这里，皆是盯住了林天。

　　他们的眸子个个无比深邃，充满了沧桑感。

　　“轮回体。”

　　七绝邪帝眼中带着妖邪的血芒，下一刻直接动了，朝着林天迈去。

　　“本尊的！”

　　冷哼响起，带着一丝霸道，极阴魔尊动手，也逼向林天。

　　流云道君没有说什么话，周身道光环绕，一步跨出，直接探出大手抓向林天。

　　三个无限接近天尊境界的人同时出手，十方空间摇，万物似乎都将崩毁掉。

　　这等威势，比太阳帝君等老怪物当真是强大太多了，完全不是处在一个层次，令的所有人都是心悸胆寒。

　　“铿！”

　　剑啸惊人，震动长空。

　　老酒鬼动手，终结大道凝成的神剑一荡，三道终结剑芒直接斩向三老妖孽。

　　嗤嗤嗤的，剑芒所过之处，一切终结，万物毁灭。

　　七绝邪帝三个老妖孽眸子微凝，止住脚步，各自朝着迎来的剑芒拍出一掌。

　　这三掌，皆是气势雄浑，三道终结剑芒第一时间被拍碎。

　　不过，在这同一时间，三个老妖孽却也是各自被震的帝躯一晃，后退了一步。

　　“终结大道？！”

　　流云道君瞳孔一紧，声音显得无比低沉，紧紧的盯着劈出终结剑光的老酒鬼。

　　同时，其它两个老妖孽也都是露出异色，有些吃惊。

　　“竟然有人掌控了终结大道？！”极阴魔君盯着老酒鬼，随后如同流云道君般瞳孔一阵紧缩，发现了其它事：“按照气血波动来推断，才百余载年岁而已。”

　　“这个时代，竟然有这样的人物？！”

　　七绝邪帝脸上亦是有着惊色，一瞬不瞬的盯着老酒鬼，目光显得阴森而渗人。

　　“铿！”

　　刺耳的剑鸣响起，剑势惊魂。

　　老酒鬼没有一句多余的话，手中的终结帝剑再次斩开，大片剑芒席卷十方。

　　这些剑芒，皆夹杂终结大道之力，斩向极阴魔尊三个老妖孽，斩向量尺大帝等十数老怪物，斩向其它数十帝皇，如同最初那般，将所有人都笼罩在攻势之中。

　　如此动作，当即使得这里所有修士一颤，许多人都是不由自主的倒吸冷气。

　　“太……太强势了！林小子，你师傅简直，简直是……霸气的一塌糊涂！”

　　五行鳄哆嗦。七绝邪帝，流云道君，极阴魔尊，这三个老妖孽可个个都是无限接近天尊层次的人啊，这样的人，在这样的时代几乎是无敌的代名词，可是如今，老酒鬼竟然同时攻杀三人，且在同一时间依旧无差别的攻杀其它的帝皇强者！

　　“林小子已经够强势够凶狠了，可这师傅，更强势更凶狠！”凌云咽了口唾液：“这是……是真的要将跳到这里打林小子主意的人全部斩掉的节奏啊！”

　　林天望着苍穹上，眼中满是精芒，不过这个时候也不免有些又担心起来。毕竟，老酒鬼虽然很强，可七绝邪帝三人可都是无限接近天尊级层次的存在，而且，老酒鬼还同时在攻杀其它老怪物和数十帝皇，这等压力，实在是太过于巨大了。

　　“小辈！”

　　“张狂！”

　　“找死！”

　　七绝邪帝三个老妖孽个个眸子一寒，眼中皆爆发出骇人的寒光。

　　顿时间，轰隆隆的，这片天地整个大颤，三股通天的帝威从三人体内涌动而其，直接震碎掉所有终结剑光。随即，嗡嗡的轰鸣声响起，一股股慑人的飓风席卷六合八荒，三大老妖孽的狂暴帝皇直接占据了这片天地，万物都在颤抖颤栗。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　四周，其它数十帝皇皆被三个老妖孽散发出来的恐怖气势震的横飞，个个大口咳血，就连帝皇九重天的量尺大帝等老怪物也没有能抗住，都远远横飞了出去。

　　“这……”

　　“这就是无限逼近天尊境层次的人？！这等气势……”

　　“谁能挡得了？！”

　　一众修士心惊胆寒，这个时候，三个老妖孽散发出来的帝威实在是太恐怖了。

　　“那个人，没有被震开！他……挡住了三人的威压！”

　　也是这时，有人指向战场上，脸上带着惊色。

　　顺着这人的目光，放眼望去，这个时候，战场中，苍穹上，老酒鬼一动不动的站在原地，脸上没有丝毫表情变化，唯有衣衫在猎猎的响。

　　“小辈！”

　　七绝邪帝眸子森然。

　　“有点能耐！”

　　流云道君和极阴魔尊开口，话语一样，眸子冷冽。

　　老酒鬼立身苍穹，表情冷淡，额前黑发在三人的帝威形成的飓风中摇摆。

　　下一刻，轰的一声，他身上的气势开始攀升，如同火山爆发了般，转眼间逆冲苍穹，撼天动地，荡碎万物。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　十方虚空一寸寸崩碎，混沌光肆意而出，随后，被这等惊人的气势直接震碎。

　　瞬间，所有人齐齐一颤。

　　“这，这气势……”

　　“分明……丝毫不比七绝邪帝他们差啊！”

　　“这个人……”

　　所有修士心惊胆寒。

　　妖皇殿三个老妖怪皆是一颤，陆云子也是震了一下。

　　“鳄大爷已经……没话可说了。”

　　五行鳄瞪着眼道。

　　“我……我也是。”

　　凌云喃喃的道。

　　林天盯着苍穹上，不由得握了握拳头，老酒鬼，一次又一次的给他震撼。

　　七绝邪帝等三个老妖孽彻底动容，真正露出了震惊。

　　“竟然，不比本帝弱！”

　　七绝邪帝声音森寒。

　　其它两个老妖孽也都盯着老酒鬼，眼中惊意很浓，一个年岁仅仅百余载的人，修道一百多年的人，居然能够比肩他们这等存活了数十万年的人！这一刻，盯着老酒鬼，他们眼中的惊意渐渐化作了杀意，化作了冷冽至极的杀意，刺骨冰寒。

　　“斩掉！”

　　极阴魔尊道。

　　轰隆一声，随着话落，这个老妖孽直接动手，浩荡滔天魔芒，朝老酒鬼压下。

　　同一时间，流云道君和七绝邪帝一起动手，各自祭出滔天杀光，毫不留情。

　　修行百余载就不比他们这等存活了数十万年的人差，这个时候，老酒鬼的强大和妖孽深深震住了他们，使的他们心里都是升腾起了无边的杀意，绝对不想留下这样一个天资逆世的人。而且，他们要夺取轮回本源，也必须先杀死老酒鬼。

　　“轰！”

　　顿时，天地摇晃，万物崩裂。

　　整个天穹，在这一刻都变了颜色，漆黑的云层更浓了，如同夜晚降临了般。

　　压抑的气息，浩荡六合八荒。

　　老酒鬼额前黑发舞动，衣衫猎猎作响，身畔直接有银色的四象道图浮现而出，足足六张，如同是银色的轮盘般迎向七绝邪帝三个老妖孽。同一时间，他挥动手中终结道芒凝聚而成的帝剑，一剑荡开，杀光满天，再次斩向被三个老妖孽的强横威压震开的量尺大帝等老怪物们，同时也斩向被三个老妖孽震开的其它帝皇。

　　转眼间，这等剑芒临近十数老怪物和老帝皇，依旧是无差别攻击，凌厉非常。

　　“这，这可真是……”

　　一众修士心悸，从没有见过这么强势的人。

　　五行鳄和凌云瞪着眼，被老酒鬼给震惊的近乎呆滞了。

　　林天看着苍穹上，眼中的精芒更甚……有这样一个师傅，当真值得骄傲。

　　“欺人太甚！”

　　阴阳圣教的老祖宗怒吼，老酒鬼，这是完全没有将他们放在眼中。

　　轰的一声，这个阴阳圣教如今的最强者，直接爆发出极强的气息，以己身的帝力和法则，飞速凝聚出一方道纹阵图。

　　随即，下一刻，一方黑白相间的宝印自这道纹阵图中浮出，阴阳气息强极。

　　“阴阳圣教的巅峰天宝，阴阳印！阴阳老祖，将这巅峰天宝给召唤了过来？！”

　　诸多修士露出惊色。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　其它三股可怕的气息冲起，荒古神殿老祖身畔浮出一方宝旗，不朽剑岛老祖头顶浮出一柄帝剑，天魔神宗老祖身前浮出一方青铜奇锥，都是自不同的道纹阵图中显化而出，显然都是以特殊神术在这时隔着空间将各自一脉的天宝召到这里。

　　“荒古神殿的镇魂旗，不朽剑岛的封仙剑，天魔神宗的天魔锥，这……三大顶级大势力用来镇压底蕴和气运的巅峰天宝，都……都被远距离召唤了过来！”

　　一众修士皆震惊。


第1177章 九泉帝剑

　　阴阳印，天魔锥，镇魂旗，封仙剑，四宗巅峰天宝被阴阳圣教老祖宗等四人强行从各自的宗门内召唤而来，悬浮在各自头顶，配合以各自帝皇九重天的修为，直接催动出可怕至极的气息，生生将老酒鬼劈过来的终结剑芒给碾压的粉碎。

　　“这……”

　　一众修士齐齐心惊，四宗巅峰天宝齐出，那等威势，简直像是要崩裂掉一切。

　　“这四个老东西，这是被逼急了，全部将各自一脉镇压底蕴的天宝唤了出来。”

　　五行鳄道。

　　“没办法，不这么做，他们会有性命之危。”

　　凌云道。

　　林天没有说什么，只是定定的看着前方。

　　“啊！”

　　惨叫圣刺耳，前方，阴阳圣教老祖宗等四人唤出各自一脉的巅峰天宝，挡住了老酒鬼的终结剑芒，但是其它一些普通帝皇可就没那么好运了，一个个被劈中，许多人都是被震的吐血横飞，帝躯残破，更是有两个帝皇四重的人直接形神俱灭。

　　“张狂的小辈！”

　　七绝邪帝声音冰寒。

　　“斩了！”

　　流云道君眸子冷冽。

　　轰隆隆的，两个老妖孽直接撑起大神通斩向老酒鬼，帝光汹涌，遮天蔽日。

　　极阴魔尊亦是直接动手，无边的魔芒顷刻间汇聚而上，朝着老酒鬼浩荡而去。

　　他们堂堂无限接近天尊境层次的人，存活了足足数十万年，可是如今，一个后时代的年仅百余岁的人，竟然在同时朝着他们三人动手的同时，还一起攻杀其它人，而且是连续两次如此，这完全就是一种藐视！对于他们而言，是一种侮辱。

　　顿时间，三股悚人的力量交织，各种帝光符文闪烁，将整个天地都给占据了。

　　“杀！”

　　冷冽的声音响起，帝皇九重的阴阳圣教老祖宗执掌阴阳印，亦是杀向老酒鬼。

　　同一时间，天魔神宗的老祖宗，不朽剑岛的老祖宗和荒古神殿的老祖宗，这三个帝皇九重天的老怪物也都动手，执掌各自一脉的巅峰天宝，朝老酒鬼杀上。

　　这四人，以帝皇九重天的修为配合以巅峰天宝，力量几乎不比七绝邪帝等三个老妖孽差多少了，直震的苍穹坍塌，大地沉陷。

　　“我们也上！”

　　“斩了他！”

　　“杀！”

　　其它几个帝皇九重天的老怪物和数十帝皇强者个个脸色阴寒，这个时候一起动了，皆是祭出杀光，朝着老酒鬼杀去，密密麻麻的帝皇纹烙直接笼罩了十方。

　　这些人之前被老酒鬼那般压制，如今七绝邪帝三个老妖孽出现，阴阳圣教等四个大势力的巅峰老祖宗各自都祭出巅峰天宝，都在攻击老酒鬼，可以说是杀死老酒鬼的绝佳机会，这些人自然不想放过这个机会，一起攻击，齐齐淹向老酒鬼。

　　“轮回本源在前，让结局来的快一点！”

　　七绝邪帝森冷道。

　　随着话落，嗡的一声，一颗血色的骷髅头浮现在其头顶，交织悚人的帝纹。

　　流云道君和极阴魔尊表情冷漠，流云道君体内冲出一口铜灯，极阴魔尊体内冲出一口阔刀，各自缠绕着惊人的道纹和密集的帝光，始一出现便就凝固了四方。

　　“都……都是巅峰天宝！”

　　五行鳄变色。

　　林天体魄微震，七绝邪帝，流云道君，极阴魔尊，这三人竟然都有巅峰天宝！

　　无限接近天尊境界的人加上巅峰级别的天宝，战力又该强大到何等地步？！

　　“轰！”

　　前方，天穹崩坍，三个老妖孽，十数老怪物，数十老帝皇，七宗巅峰天宝，同时笼罩了老酒鬼，真正封闭了四周的每一寸虚空，完全将这里化作了毁灭之地。

　　“可以！能杀死他！”

　　有正在攻击着老酒鬼帝的皇七重天强者道，出手更加显得凌冽，帝芒一道道。

　　这片天地，整个被禁锢了，所有的毁灭力，全部劈向老酒鬼。

　　“老家伙！”

　　如此场景有些可怕，林天甚至忍不住叫出声来，跨前了一步。

　　“这……”

　　五行鳄和凌云也都变色，老酒鬼虽然很强大，但被这么多强者和这么多巅峰天宝围杀，那也是绝对的死亡之境啊。

　　“道友，接妖皇塔！”

　　妖族第一太上长老喝道，将妖皇殿的巅峰天宝妖皇塔打出，朝着老酒鬼飞去。

　　“哼！”

　　一道冷哼响起，七绝邪帝肩旁的血色骷髅头震动，以这巅峰天宝之力，强行将妖皇塔打出战场，不让妖皇塔靠近老酒鬼。

　　这使得妖族第一太上长老变色，这一脉其它两个太上长老和陆云子也都动容。

　　“轰！”

　　滚滚的帝威交织十方，覆盖了前方的整个战场，毁灭的力量完全涌向老酒鬼。

　　“资质很逆天，可惜，太张狂。张狂的人，总是活不长！”

　　流云道君冷道。

　　轰的一声，其身旁的青铜灯绽放璀璨帝光，杀意更浓。

　　另外两个老妖孽和其它一众帝皇也都是再次提升神能，密集杀光汹涌如汪洋。

　　老酒鬼居于其中，迎着浩浩荡荡的杀光压来，表情丝毫不变，平静而冷淡。

　　嗡的一声，他身后的虚空裂开，一片小世界开启，山川大河应有尽有，在这小世界最中心处，一柄完全由光凝聚而成帝剑插在地表，四周刻印着一道道帝纹。

　　“剑来。”

　　老酒鬼开口。

　　铿的一声，帝剑通灵，自行拔地而起，瞬间冲出小世界，出现在老酒鬼胸前。

　　帝剑完全由光凝聚而上，其上看不到道纹，看不到帝纹，不过，当老酒鬼握住帝剑的刹那，却是顷刻间有一股撼天动地的恐怖剑势冲起，一时间天摇地动。

　　握着帝剑，老酒鬼抬手横斩荡开。

　　顿时，恐怖剑气席卷而开，嗤嗤嗤的将压过来的毁灭性杀光全部给斩的粉碎。

　　这整个空间，充满了无双的剑威。

　　“巅峰天宝级的帝剑！”

　　五行鳄瞠目结舌。

　　林天更是动容震惊，瞳孔不由得一凝：“那是……”老酒鬼握着的帝剑，他还有些印象，虽然和当初已经大不相同，可他却是不会忘记，分明是老酒鬼当初祭出过的九泉剑。只不过，老酒鬼当初祭出的九泉剑是残缺的，但这个时候祭出的这九泉剑却是完整的，而且气息上比当初的九泉剑强大了太多，完全是天与地的差别。

　　同一时间，极远处，一众修士也都变色，个个震撼。

　　“那个是……没错的！那是……九泉剑！”

　　“传说中九泉秘境内生长的自然圣兵，可随着主人成长的神物，不是在上古时代被毁掉了吗？！”

　　“他集全了这宗神物，将之演化到了巅峰天宝层次？！”

　　这些修士心颤。

　　就连七绝邪帝皇等老妖孽这个时候也都是脸色一变，帝躯都不由得震了下。

　　天地自然孕育而出的神物被演化到巅峰天宝层次，威势可不是普通的巅峰天宝可以相比，至少要强大两倍。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，老酒鬼挥动帝级九泉剑，交织终结道芒，一剑斩下。

　　嗤嗤嗤的，大空间崩碎，混沌光四溢，一剑斩下，万物尽毁。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾直接炸开，转眼间，三个帝皇强者崩碎，直接形神俱灭。

　　这其中，甚至包括一个帝皇九重天的老妖孽。

　　一时间，所有人齐齐一颤。

　　“这，这简直是……”

　　凌云哆嗦。

　　林天望着苍穹上，一次次被老酒鬼震撼，这个时候简直是心潮澎湃。

　　太强了！

　　“突然觉得，这辈子，白活了。”

　　妖皇殿第一太上长老喃喃的道。

　　“轰！”

　　苍穹上，恐怖的力量交织，滚滚而动，崩天裂地。

　　老酒鬼持着九泉帝剑，于破碎的虚空上迈步，以终结道芒催动帝剑，以一挡所有人，硬抗七宗巅峰天宝，横击三个老妖孽，扫荡十数老怪物和其它数十帝皇。

　　“啊！”

　　惨叫声刺耳，一个帝皇八重天的人遭难，被老酒鬼以终结道芒和九泉圣剑合击，刹那间便是帝躯碎开，神魂也一并毁灭。

　　随后，另一边，一个帝皇五重天的强者也是遭了难，被九泉帝剑的剑气击中眉心，识海神魂皆在瞬息间被毁，当场死亡。

　　“全力攻杀！全力！”

　　极阴魔尊喝道。

　　轰隆隆，三个老妖孽全力出手，皆是将各自的巅峰天宝催动到极限。

　　同一时间，阴阳圣教和不朽剑岛等老祖宗也都是出手，皆是将各自一脉的巅峰天宝运转到最强层次，使得杀伐之力提升数倍，滚滚的淹没向老酒鬼。

　　“杀！”

　　其它帝皇怒吼，皆于这一刻祭出全力攻杀，丝毫不再藏拙。

　　一时间，轰隆隆的，这片天地整个变了颜色，毁灭性的气息笼罩了十方，天空彻底被漆黑的云层遮掩，一道道刺目的闪电在其中交织，噼里啪啦的作响。

　　如此波动，使得这个地方极远处的一众普通修士个个遍体生寒，尽管早已经是退出了很远，但是这个时候却是依旧忍不住恐惧颤抖，感觉灵魂都要碎掉了。

　　“退！还要退！”

　　有人大叫。

　　顿时，一个个修士全部往后退，要离开的更远些。

　　这些人一边后退，一边也在看着前方的战场，随后忽而间，有人变了变色。

　　“那……那片战场中，怎么……怎么有人在走过来？！”

　　有人指着战场中。

　　“什么？”有人一惊，顺着看过去，顿时间也一惊：“真……真的有人！”

　　放眼望去，老酒鬼与一众帝皇强者激战于苍穹上，八宗巅峰天宝碰撞，毁灭性气息充斥每一寸空间，足足笼罩了方圆万丈的范围，然而这个时候，那片战场中却是不知道什么时候多出了两道身影，一个白裙女子，一个红衣少女，她们迈步于破碎的地表，白裙女子在前，红衣少女在后，似乎是从战场的另一端走来。

　　“朝我们这边走来了！这，这两人……”

　　凌云自然也是看到了这两道身影，眼中顿时浮现震惊之色。在那样的毁灭性战场中，竟然有人能够那般安然无恙的行走！

　　旁边，五行鳄直接瞪起双眼：“那，那是……”

　　林天更是动容，不由得一惊：“无衣！还有……艾艾？”


第1178章 一个眼神

　　毁灭性的战场中，两个女子行于其内，步履平缓，第一时间震住了所有人。

　　“这……”

　　“她，她们……”

　　“竟然能在那样的战场中自如行走？！”

　　一个个修士震撼。

　　这个时候，老酒鬼与数十帝皇强者交锋于苍穹上，且有八宗巅峰天宝在对轰，毁灭的力量涌动，其中有不少在一波波的落向地表，基本上是包含了战场内所有强者和所有天宝的杀威，完全就是真正的毁灭地域，就算是帝皇九重天的强者处在这等位置上都有可能瞬间被震碎，然而这时，却有两个女子平稳的行于这其中。

　　妖皇殿三个太上长老和陆云子也都露出惊容，不可思议的盯着那两个女子。

　　这样的一幕，实在具备着一种视觉冲击感。

　　“无衣，小艾。”

　　林天诧异。

　　当初在第七天域相遇无衣，在第七天域分别，他始终记得这个美丽到极点的女子，始终有一种很熟悉的感觉，纵然一别这么多年，他依旧是一眼就认出了身着白色罗裙的无衣。而无衣身边的有些灵动的红衣少女，他稍稍一想，也是认了出来，当是小艾艾无疑，时隔这么些年，小艾艾也长成了一个亭亭玉立的少女。

　　“她们竟然来了！”

　　五行鳄瞪眼，也是认出了无衣和艾艾。

　　听着一人一鳄这般话语，旁边，凌云顿时一愣：“你们认识？”

　　“认识，行在最前方的那个白裙女子，实力，很……很恐怖！”

　　五行鳄咽了口唾液，尚且还记得当初在第七天域的不归仙岛时，无衣只是一句话就将不归仙岛上的六个帝皇八重天的强者惊的后退恐惧这等事。

　　“轰！”

　　前方，无尽的毁灭力交织，空间在崩碎，大地在沉陷，恐怖的力量骇人听闻。

　　那里，是毁灭的深渊。

　　无衣一袭白裙，从战场的另一端走来，对于苍穹上老酒鬼与数十帝皇的战斗视若无睹，显得很安静，所过之处，原本破碎的空间和崩裂的大地都是变得平静下来，生生恢复到了原状，如同枯萎的花朵得到了新生般。旁边，小艾艾已经十多岁了，显得很有灵气，跟在无衣身后，时不时往东看一眼，然后往西看一眼。

　　“真……真的完全不受影响？！”

　　“地面，虚空，都……都在恢复？！”

　　“她们是什么人？！”

　　“这……”

　　“不过，那个白裙女子，好……好漂亮！”

　　一众修士个个瞪大了眼，惊讶于无衣和艾艾能够安然无恙的穿行于那毁灭的战场中，同时也有不少人的目光落在无衣身上，被无衣那种撼动人心的容颜所惊。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　战场混乱，毁灭力四溢，老酒鬼持九泉帝剑对敌数十帝皇级强者，这个时候自然是注意到了行在这片战场中的无衣和小艾艾，当即眸子一凝，露出一丝惊容。

　　同一时间，七绝邪帝等三个老妖孽和其它一众老怪物老帝皇也都是发现了无衣和小艾艾，个个眼中都生出诧异之光，攻杀大势都是不由自主的减缓了许多。

　　无衣徒步而行，带着小艾艾穿行这片毁灭性战场，对于四周的一切没有丝毫的反应，不在意苍穹上的数十帝皇的战斗，不在意四周的毁灭波动，只是简单的以直线朝着林天的方向走去，没有耗费太上时间便走出这片战场，来到林天身前。

　　“林哥哥！”

　　艾艾从无衣身后跳了过来，虽然已经分别了这么多年，虽然已经长成一个亭亭玉立的少女，但对林天却是一点也没有生分和隔阂，一下就扑到了林天身上。

　　“小艾。”

　　林天轻笑。

　　艾艾松开林天，有些开心的道：“嘻嘻，林哥哥一下就认出长大后的艾艾了。”

　　林天又是不由得一笑，随即望向无衣。

　　无衣站在他身前，一袭白色罗裙，如同是从画中走出，宁静而冰洁，绝美的容颜令的这片天地都失去了几分颜色，不过却是没有开口，只是安静的看着他。

　　这让他略有尴尬，知道无衣不太爱说话，当下主动开口：“无衣，好久不见。”

　　“嗯。”

　　无衣应声，非常轻柔，像是温和的轻风一般。

　　林天对此早已经习惯，对着无衣轻笑了一下。

　　“我们看到了那时的精神烙印，然后师傅就带艾艾来了，林哥哥放心，有师傅在，没人可以为难林哥哥。”小艾艾道，又是满眼星光的看着林天：“不过，林哥哥好厉害，竟然是传说中最强大最神秘的王体，以前这种王体都没出现过呢！”

　　跟着无衣修行了这么些年，艾艾自然知道了很多，对十二王体的事很清楚。

　　林天又是一笑，望向无衣：“谢了。”

　　无衣看着他，轻轻摇了摇头。

　　“无衣姑娘，好久不见，那个，你好。”

　　五行鳄和无衣道。

　　无衣看向五行鳄，轻轻点头，算是回礼。

　　凌云看着无衣，这个时候才是真正看清无衣的容颜，一双眼睛当即就直了。

　　“咿呀，好漂亮呀！”小太初这时看向无衣，一双水汪汪的大眼睛当即便是亮了，晃晃悠悠的从林天身边飞了过去，一点也不觉得陌生，来到无衣胸前，仰着小脑袋望着无衣，眨了眨漂亮的眼睛，奶声奶气地叫道：“咿呀，无衣，无衣。”

　　林天不由得有些诧异，还是第一次见到小家伙对刚见面的人这般主动亲昵。

　　无衣低头看着小太初，顿了一下，伸出双手将小太初捧在手心：“你好。”

　　她的表情很安静，声音很轻柔，一如既往是以神念传出。

　　“咿呀！”

　　小家伙又是奶声奶气的对着无衣叫了声，水汪汪的眼睛弯成了一对小月牙。

　　无衣又顿了下，脸上浮出一丝轻笑，宛若是百花在绽放，将小家伙抱到胸前。

　　林天一愣，见着无衣脸上的笑容，不由得也露出笑来，轻声自语：“真难得。”

　　当初，他和无衣在第七天域一起待了一年时间，可却当真没见无衣笑过几次。

　　旁边不远处，妖皇殿三个太上长老和陆云子打量着无衣，随即又是动容，以他们的如今的修为，竟都是看不透无衣的虚实，就算是妖皇殿第一太上长老借助妖皇塔的力量暗中探查，却也都是什么都查探不到，神念在无衣身边直接消失了。

　　同一时间，苍穹上，老酒鬼这个时候停了下来，其它一众帝皇也都不由自主止住攻势，这个时候都是不由得望向林天身前的无衣。无衣之前从他们战斗的毁灭地带那般穿行而过，确实给人以一种极大的震撼感，让这些人都是不由得动容。

　　“什么人？！也是为护轮回体而来？”

　　七绝邪帝的目光落在无衣身上，冷冰冰的问道。

　　无衣旁边，艾艾盯着七绝邪帝哼道：“你们想夺林哥哥的本源，不会得逞的！”

　　七绝邪帝眸子当即一冷，无情的望向艾艾：“黄毛丫头，这里没有你说话的份！”说着，一股强大的精神威压直接朝着艾艾涌了过来，如同滔天的神海压下。

　　无衣偏头，看向七绝邪帝。

　　顷刻间，七绝邪帝如遭雷击，压向艾艾的精神威压当场崩溃，整个人在虚空上蹬蹬瞪的后退出去十数步远。

　　“你……”

　　退后十数步稳住身形，这个无限接近天尊境层次的老妖孽，额头上刹那间浮现出密集的冷汗，眼中不由自主的生出一股浓浓的恐惧，帝躯止不住的颤了起来。

　　如此一幕，当即使得这个地方所有修士尽皆大骇。

　　“这，这，这，是怎……怎么回事？！”

　　“她，她……”

　　“只……只是一个眼神而已，竟然就使得那个七绝邪帝，使得那人……”

　　一众修士惊悚。

　　七绝邪帝，存活了超过二十万年的超级老妖孽，无限逼近天尊境层次的存在，如今，竟然仅仅因为一个年轻女子的眼神就后退颤抖，且眼中生出了恐惧的色泽。

　　“这，这……”

　　这些修士震骇。

　　五行鳄尽管知道无衣非常强大，但是这个时候见到这一幕，依旧是忍不住露出震惊的表情。当初，不归仙岛的六个帝皇八重天强者因为无衣的一句话颤抖恐惧，而如今，无限逼近天尊境的七绝邪帝，竟然也是因为无衣的一个眼神就恐惧！

　　凌云瞪圆了双眼，这一刻完全是被眼前这一幕震的呆了，近乎石化了一般。

　　妖皇殿三个太上长老和陆云子都是不由得一颤，眼中流露出不可置信的表情。

　　一个无限接近天尊境层次的老妖孽，居然，因为一个人的眼神就恐惧的发抖！

　　“怎么会？！”

　　战场中，苍穹之上，其它两个老妖孽和一众帝皇也都是满脸震撼的望向无衣。强大的七绝邪帝竟然只是因为一个眼神就被惊的后退恐惧，这简直太匪夷所思了。

　　就连老酒鬼都露出一丝惊色，眼中交织出一缕缕精芒，不可思议的看着无衣。

　　这个时候，这个地方，也就林天的表情没有变，因为，很清楚无衣有多强大。


第1179章 三口之家

　　北域的这片山岭已经被彻底打的破败，也不知沉陷了多少，灼热的地底岩浆都已经是早早就冒了出来，将许多土地都给烧的焦灼了，每一寸空间都夹杂着毁灭性帝力。也是这时，所有的争锋都停了下来，所有人的目光都落在无衣身上。

　　一个无限接近天尊境层次的人，居然被一个眼神就震的发抖颤栗，这实在是太过于惊悚了，令人匪夷所思。

　　“七绝道友，怎么回事？”

　　流云道君沉声问七绝邪帝，极阴魔尊和其它数十帝皇也都是望向七绝邪帝。

　　七绝邪帝额上满是冷汗，目光落在无衣身上，身体的颤抖难以止住：“不，不知道……”他自己都不清楚为什么会如此，本身并没有感觉到什么可怕的气息，或则说，根本就什么都没有感觉到，但就是如此，迎着无衣安静的目光，却是让他止不住的升起一股惶恐，只感觉己身被一股无垠的黑暗包裹住了，充满了压抑。

　　“不知道？”

　　如此话语，使得流云道君和数十帝皇都皱眉，极远处的一众修士也都疑惑。

　　七绝邪帝，己身在颤抖惶恐，但却说不出原因来？

　　这算什么事？

　　“这……”

　　许多人都懵了。

　　林天的表情始终很正常，看着旁边的无衣，没有说什么。

　　这个地方，辽阔的山岭破败到了极点，天穹漆黑一片，强大的电弧噼里啪啦的响个不停，毁灭性的气息交织在每一寸空间中，非常慑人。

　　无衣抱着小太初，神色很安静，有一点点微亮的光芒从她体内交织了出来。

　　这等光芒非常平和，没有一丝一毫的恐怖波动，但却仿若是包含了天地至理，使得三千大道在第一时间浮现而出，如同精灵围绕在无衣身边跳跃。同一时间，这个地方，崩裂的空间顷刻重组，漆黑的苍穹恢复原状，毁灭性的气息径直消散。

　　一切，皆变得宁静下来。

　　顿时间，这个地方，所有修士齐齐一颤，越是强大的人，越是感觉震撼。

　　“这，这是……”

　　“三千大道，在臣服？！不，不是这样，是……是在为她的存在而欢悦！”

　　“她，她……”

　　所有人惊悚。

　　七绝邪帝颤的更加厉害，流云道君和极阴魔尊也是眼皮子剧跳，不由自主的发抖，其它混沌九重天的老怪物和数十帝皇更是满目悚然，额上都是流下了冷汗。

　　纵然强大如老酒鬼，这个时候也是瞳孔一凝，看着无衣，眼中的精芒更浓。

　　“这等气息，处在那个高度了。”

　　他低语道。

　　七绝邪帝蹬蹬瞪的又后退，不停的颤抖，看着无衣，如同看到了远古神灵般。

　　“天……天尊，你，你……你达到了那种高度……”

　　这人声音发颤，冷汗沾湿了全身。

　　一时间，这个地方，一众修士个个惊骇，全部为这等话所震。

　　“她……天尊？！”

　　“九……九大天尊那种高度？！”

　　“十方天域，还有这样的人？！”

　　一个个修士骇然。

　　五行鳄瞪圆了眼，满目震惊的望着无衣：“这……”它知道无衣很强大，但却万万没有想到强大到了如此程度，居然是处在天尊境高度！

　　“我的神啊。”

　　凌云整个懵了。

　　妖皇殿三个太上长老和陆云子也都是骇然，目光落在无衣身上，不由得一颤。

　　处在……天尊级高度。

　　一个……活着的传说！

　　这一刻，这个地方，也唯有林天的表情始终很正常，当初在第七天域的时候，无衣一眼就看穿了他的轮回体质，他早就知道了无衣至少是有着天尊级的实力。

　　流云道君和极阴魔尊等帝皇脊背一寒，能够很清楚的看出来，无衣和林天是有着不同寻常的关系，非常不一般，他们来到这里夺取林天的轮回本源，却是不知道，林天身后竟然还站着一个这般恐怖的人物，一个迄立在天尊境层次的存在！

　　他们这般来夺取林天的轮回本源，岂不就是招惹了眼前这位天尊级的存在！

　　“你，他……”

　　这些人看着无衣，看着林天，个个慌乱起来。

　　无衣抱着小太初，目光落在七绝邪帝三个老妖孽、阴阳圣教老祖宗等老怪物和其它数十帝皇身上，天空忽而发亮，三千大道齐齐跳跃，丝丝神辉从天际洒落。

　　这等神辉很平和，没有半点威势可言，却仿佛是天地的圣光，将除却老酒鬼外的七绝邪帝三个老妖孽、阴阳圣教老祖宗等老怪物和其它数十帝皇全部笼罩。

　　顿时间，这些人齐齐一震。

　　“啊！”

　　惨叫当场响起，数十帝皇个个颤抖，体外的帝力和法则波动皆开始混乱起来。

　　随即，三个呼吸过去，天空上落下的光芒消失，恢复原样。

　　这个地方依旧如方才那般，没有人受伤，没有人流血，然而，七绝邪帝等数十帝皇却是颤抖的更加厉害，气息全部弱了许多，许多人蹬蹬瞪的在虚空上后退。

　　“我的修为，修为……”

　　“你把我们……”

　　“削……削弱了我们的境界？！”

　　数十帝皇惊恐。

　　这个时候，他们站在苍穹上的一众人，除却老酒鬼外，所有人，都被削掉了七个小台阶的修为，七绝邪帝等老妖孽被削至帝皇第二重，其它一些人，更是直接被打落下帝皇层次，体外所缠绕的帝气整个消失的无影无踪，且衰老了数倍。

　　“你，你……”

　　这些人大颤。

　　帝皇境内的修行，可是无比艰难，想在帝皇境内提升一个小台阶，需要耗费大量光阴和无尽的努力，可是如今，只是三个呼吸而已，他们所有人都被削掉了七个小台阶的修为，且有人生生被打落下了帝皇层次，这简直比杀了他们还难受！

　　“都被削弱了修为？！”

　　“七绝邪帝，他们的气息……都弱了！弱了……很多！”

　　“有人，跌下了帝皇境，这……”

　　这个地方，一众修士哆嗦。

　　“好……好恐怖！”

　　凌云缩了缩脖子，狠狠的咽了口唾液。

　　只是三个呼吸而已，将三个无限接近天尊境的老妖孽，十数老怪物和数十帝皇的修为同时削减，其中一部分更是被打落下帝皇境层次，这等力量当真是吓人。

　　就连妖皇殿三个太上长老和陆云子都不由得颤了下，个个倒吸了一口凉气。

　　“不！”

　　“我的修为！我的修为！”

　　“把修为还给我！”

　　苍穹上，数十帝皇级强者悲鸣，尤其是一些跌落下帝皇层次的人，眼中都是布满了血丝，他们在前一刻还是高高在上的帝皇强者，如今却是跌落帝皇境，落到了涅槃层次，这是何等的残酷和令人绝望？宛若是直接从天堂跌落到了地狱！

　　无衣看着这些人，脸上没有什么表情变化，依旧很宁静，有一股微风以之为中心朝着前方荡开，落在悲鸣惨嚎的七绝邪帝等人身上。随即，砰砰砰的声音响起，七绝邪帝等数十个帝皇强者全部被震的横飞，眨眼间便是消失在天际尽头。

　　顿时间，这个地方彻底变得安静下来，随即，极远处，一众修士又是心颤。

　　“这，这就是天尊级的存在，这，这真是……”

　　这些人哆嗦，皆是被无衣的强大给深深震撼住了。

　　“只是削弱了他们的境界，师傅你太仁慈了。”

　　艾艾嘀咕。

　　无衣没有说什么，看向林天，一如既往的很宁静。

　　林天对于无衣不爱说话这一点是非常了解，主动开口，笑着道：“谢谢。”无衣这样安静的人，为了他走到这里，让他觉得很高兴。

　　无衣轻轻摇头：“你平安就好。”

　　“咿呀。”

　　小太初被无衣环抱在胸前，一副很舒服的样子，对着林天奶声奶气的叫了声。

　　林天不由得莞尔，笑骂道：“你倒是挺享受的。”

　　说着，他又为无衣介绍小太初。

　　“太初。”

　　无衣看着小太初，神念之音飘出，唤了一声。

　　“咿呀！”

　　小太初仰起小脑袋，奶声奶气的回应无衣。

　　不得不说，小家伙确实很可爱，就算是无衣这样安静的人，也又是露出笑来。

　　林天站在无衣面对，见着无衣脸上的笑，不由得也是一笑。

　　“这，这个……”旁边不远处，凌云见着这一幕，张了张口，看着林天，望向无衣，又看向无衣抱着的小太初，嘀咕道：“看上去，怎么感觉像是三口之家？”

　　五行鳄点头：“唔，别说，还真像！”

　　林天自然是听到了凌云和五行鳄的话，斜了眼一人一鳄。

　　随即，他像是突然想起了什么，连忙偏头望向苍穹上，那里，七绝邪帝等压来想夺他轮回本源的人全部被无衣削弱境界扫飞，只剩下了老酒鬼还站在虚空上。

　　“哟，师傅大人，可以下来了。”

　　他笑道。

　　老酒鬼一笑，九泉剑回到体内的小世界里，下一刻便是自苍穹上消失，出现子林天旁边。

　　“不错嘛小子，居然还记得有个师傅在这里，没有满脑子都被漂亮红颜填满。”

　　老酒鬼勾着林天的脖子挪揄道，恢复了平日的懒撒。


第1180章 封尘古域

　　听着老酒鬼的话，林天又是尴尬又是无语，这老家伙，没事就调侃自己。

　　他干咳了下，替老酒鬼简单的介绍了下无衣，又向无衣介绍了下老酒鬼。

　　老酒鬼松开勾着林天脖子的手，对无衣道：“多谢姑娘为这傻小子赶来。”

　　无衣看着老酒鬼，摇了摇头。

　　她始终显得很安静，没有说什么话，静静的站在林天旁边，低头看着小太初。

　　林天又为老酒鬼介绍妖皇殿三个太上长老和千斩剑帝陆云子，同时自己向这几个帝皇级强者认真表达谢意。这一次，阴阳圣教老祖宗等数十个帝皇来袭，抢夺他的轮回本源，这几个强者赶到相助，无论是出于什么原因，他都应该道谢。

　　“谢过几位相助我这傻徒弟。”

　　老酒鬼脸上带着懒撒的笑，简单向妖皇殿三个太上长老和陆云子道了翻谢。

　　“道友客气了，林大人为我族妖皇之兄，护佑其周全，是我族妖皇大人所下达的最高命令，是我妖皇殿分内之事。”妖皇殿第一太上长老开口，存活的年岁虽然远远比老酒鬼久远，但对老酒鬼却是非常客气，眼中带着意思佩服和感慨：“倒是道友的实力，实在让我等汗颜，天骄这两个字，怕就是为道友所准备。”

　　年仅百余岁而已，达到帝皇九重天巅峰，且掌控了三千大道排名第一的终结大道，这样的天资，实在骇人。

　　“际遇不同而已。”

　　老酒鬼笑道。

　　“道友太谦虚了。”

　　陆云子道。

　　陆云子身负一袭黑袍，话语落下后，对着老酒鬼，妖皇殿三个太上长老，林天以及无衣等人点了点头，向一行人告别，随即大手一挥，一把将凌云抓到身旁。

　　凌云瞪眼，生起一股不好的预感：“老头你干嘛？！”

　　“当初的约定，放你一段时间自由，如今已经过去了几年，跟我去修行。”

　　陆云子道。

　　凌云的眼睛顿时瞪的更圆，想起当初和陆云子一起修炼时的悲惨境遇，不是和厉鬼搏斗，就是和凶魔死拼，几乎没有什么休息的时间，当即大叫：“不……不要啊！老头儿放手！再让我游玩……不对！再让我和林小子历练一段时间！”

　　陆云子脸黑了一下，直接撕开一条虚空大裂缝。

　　林天汗颜，对着凌云笑道：“安心跟着陆前辈去修行，下次，帝皇境内再见。”

　　“小淫贼，要坚强啊！”

　　五行鳄忍不住大笑，当初凌云说过自己和陆云子修炼的那些事，苦不堪言，这个时候陆云子要带凌云离开去修炼，它知道，凌云又要开始遭受非人的磨炼了。

　　“淫贼再见。”

　　小太初被无衣抱着，对着凌云挥了挥小爪子，奶声奶气的道。

　　凌云哭丧着脸，想要挣扎，然而又怎么可能挣扎的出来，直接被陆云子带走。

　　林天看着陆云子和凌云离开的位置，不由得一笑。

　　“呼！”

　　这个地方，有一阵阵微风卷过，带着一丝丝冷气。

　　因为，北域的空气，本来就有些凉。

　　老酒鬼瞅着林天，这时候又是勾过林天的脖子，啧啧的道：“说起来，小子你可以啊，找了个妖皇当妹妹，又拐了个天尊娇女，挺行嘛。”老酒鬼瞟了眼一边的无衣，又小声的道：“对了，当初为你挑的那个仙灵体，有什么进展没？”

　　林天：“……”

　　这老家伙，没一点正经！

　　他干咳了声，转移话题，问老酒鬼道：“四象封印，你超脱了极限？推演到第六重了？”看着老酒鬼的战斗，四象封印一连被施出六重，实在让他有些吃惊。

　　“没事捣鼓捣鼓，就到第六重了。”

　　老酒鬼随意道。

　　林天：“……”

　　没事捣鼓捣鼓就超脱了四象封印的极限，由最极限的第四重封印推演到了第六重封印，这说的也太简单了吧？要知道，这可是古代天尊开创的封印术，本身就已经强到了一个巅峰境界，是能随便捣鼓捣鼓就超脱且推演到第六重的么？这得是多么惊人的天赋和资质，才能随便捣鼓捣鼓就将四象封印超脱到这等层次？

　　他看着老酒鬼，一阵无语。

　　老酒鬼自然看出了林天心中在惊讶，不过却是不在意，笑道：“要不要学？”

　　“当然要。”

　　林天点头，推演到第六重的四象封印，怎么可能不学，这可是超级大杀术。

　　老酒鬼一笑，随手一点，一道神识烙印没入林天识海。

　　顿时间，林天感觉自己的神识海中多出了许多东西，密密麻麻的符文烙印交织，赫然正是连接着四象封印第四重境后的老酒鬼推演出的第五重封印和第六重封印的古诀，无比的深奥，几乎包含了万道的运转，使得他不由自主的脸色又惊。

　　“可怕！”

　　他在心中暗道了这么两个字。

　　“老家伙，你可真是变态。”

　　他对老酒鬼道。

　　超脱四象封印的极限，推演出这般惊人的第五重封印和第六重封印，实在让他震撼，难以想象老酒鬼是怎么推演到这一步的。

　　老酒鬼啪的就给了他一巴掌：“什么变态变态的，对你亲爱的师傅说点好话。”

　　林天翻白眼：“……”

　　老酒鬼一笑，再次松开勾着林天脖子的手，道：“行了，小子，我回去了。”

　　说着，老酒鬼向妖皇殿三个太上长老和无衣告别，又和林天说了些事，随即直接撕开天域屏障，消失在这片山岭内。

　　“绝世天骄。”

　　妖皇殿第一太上长老看着老酒鬼离开的身影，不由得感慨和心惊。

　　随即，这个妖族强者的目光又落在一边的无衣身上，眼中浮出更明显的震撼。

　　一个天尊级层次的人站在面前，出现在这个地方，就是想不让人震撼都不行。

　　旁边，这一脉其它两个太上长老看着无衣，也是满目惊容。

　　而后，下一刻，这三个强大的帝妖相互对视，再次看向无衣，又看向林天，眼中都是不由得生出一丝异光，相互间点了点头。随即，这一脉的第一太上长老上前，走到林天旁边，小声的对林天道：“林大人，可否借一步说话？”

　　林天有些疑惑，不过却是没有犹豫，当即随着妖皇殿第一太上长老走到一边。

　　“前辈，请讲。”

　　他道。

　　妖皇殿第一太上长老看了眼无衣，对林天道：“老朽能看出来，林大人和那位无衣姑娘关系很不一般，可否拜托林大人出面，请那位姑娘帮我族一个忙？”

　　“出什么事了吗？”

　　林天道，看出了妖皇殿第一太上长老眼中有着一丝忧色。

　　妖皇殿第一太上长老点头，道：“林大人慧眼如炬，确实是出了一些事。”

　　说着，这个妖族的帝妖强者接着道：“之前，林大人的轮回体质被人暴露天下时，妖皇大人借当初留在妖皇塔上的一丝气息聚出帝影，命令我族全力护佑林大人，我族也因此而知道了一些事，妖皇大人如今被困在了一方古地内，难以脱离。”这个妖族帝妖眼中的担忧更浓了些，道：“但是，以我等的力量，难以进入那片古地，无法帮到妖皇大人，所以……所以，想请无衣姑娘相助，以无衣姑娘天尊级的实力，一定能够帮助妖皇大人尽早脱困。”

　　“什么？！”

　　林天动容，紫精灵被困在某个未知的地方？

　　旁边，五行鳄也是一惊：“不会吧？那个惊艳的妖皇，居然……会被困住？”

　　几乎是这同一时间，不远处，无衣看了过来，目光直接落在妖皇殿第一太上长老身上：“灵儿怎么了？”她虽然一直很安静，但对周边的一切，却都很清楚。

　　妖皇殿第一太上长老动容，其它两个太上长老也是动容：“灵……灵儿？”

　　作为妖皇殿的太上长老，帝皇级存在，这三人自然知道妖皇的名字是紫精灵，这时候，无衣居然以“灵儿”称呼紫精灵，十分亲昵，让三个帝妖都是有些诧异。

　　“无衣和小紫最好的朋友。”

　　林天解释道。

　　妖皇殿三个太上长老齐齐一惊，露出不可思议的表情……眼前这位天尊级的存在，居然和他们一脉的妖皇，是最好的朋友？！

　　“这……”

　　三个强大的帝妖一时间都是有些怔住了，他们一脉的妖皇竟还有着一个天尊级的人类朋友，这等事，他们可是从没听说过啊。

　　“灵儿，怎么了？”

　　无衣再次传出神念。

　　“紫姐姐发生什么事了？是不是有危险？”

　　艾艾也问道。

　　“三位前辈请讲清楚一些，小紫怎么了？到底是被困在了什么地方？”

　　林天语速很急。

　　紫精灵被困，他很担心。

　　妖皇殿三个太上长老知道了无衣和妖皇是好友，有些惊讶，又有些惊喜，这时候迎着林天几人着急的目光，当即也不再犹豫，深吸一口气，道：“封尘古域。”

　　“封尘古域？”

　　林天皱眉。

　　五行鳄也是有些不解：“那是什么地方？”它自认为对十方天域非常了解，但是封尘古域这四个字，却是第一次听说。


第1181章 幽冥族

　　封尘古域，林天当真是第一次听说，五行鳄也是一脸茫然，对这丝毫不了解。

　　无衣偏头，望向南域，没有什么情绪波动，但却能看出来，她知道封尘古域。

　　妖皇殿第一太上长老看了眼无衣，又看向林天和五行鳄道：“封尘古域，你们不知道很正常，那是一片非常特殊的空间，历来只有帝皇级强者才知道。”说着，这个妖族的帝妖强者接着道：“我们现在所在的东域，西域，南域和北域，这四大域加起来，其实只是第九天域的一半而已，而另一半，就是封尘古域。”

　　“什么？！”

　　“东域西域南域和北域这四大域加起来，竟然并不是完整的第九天域？”

　　林天和五行鳄都是动容。

　　这等事，他们还是第一次听说。

　　妖皇殿第一太上长老点头，道：“封尘古域占据着第九天域的一半，是一片非常广袤的大世界，自古长存，其中生存着一个非常可怕的古族，幽冥族……”

　　“等等！幽冥族？”

　　五行鳄一惊，没忍住打断妖皇殿第一太上长老的话。

　　“你知道这一族？”

　　林天看向他。

　　五行鳄点头：“当初在一本古籍上看到过关于这一族的记载，似人非人，似兽非兽，修行的力量主要为幽冥气，非常可怕。”它说着，望向妖皇殿第一太上长老，道：“不过，就当初那本古籍上的记载，这一族，不是早就已经绝灭了吗？”

　　妖皇殿第一太上长老摇头，道：“幽冥族强大的很，生性阴邪，霸道而残忍，并没有绝灭，那些普通古籍中所记载的这一族的事，与真实情况有很大出入。”

　　说着，妖皇殿第一太上长老接着道：“这一族生于封尘古域，曾从封尘古域走出过一批幽冥族人，实力非常可怕，在十方天域烧杀掠夺，使得无尽生灵涂炭，而后，当时那个时代有几个人族至强者出现斩掉了这批幽冥族人，舍弃性命和神魂，合力封印了那片古域通往这一边的通道，使得幽冥族一直被镇在封尘古域内，无法再跨入这边作乱，而那被封印的通道，就在南域最边界的幽冥深渊对面。”

　　“这……”

　　林天不由得露出惊色，这等古史，他以前可是闻所未闻。

　　五行鳄皱眉：“既然那个通道是被封印着的，那妖皇又怎么会在封尘古域内？”

　　听着五行鳄这么问，林天也是不由得皱眉。

　　“我们也不清楚，只知道妖皇大人似乎是进入封尘古域在寻找什么东西，如今被困在了封尘古域内的一处古地里。”妖皇殿第一太上长老摇头，随即望向无衣道：“拜托了无衣姑娘，那处封印，以我们的力量，无法穿越，无法进入封尘古域去帮助妖皇大人，但是你一定可以！”无衣处在天尊级层次，他相信，天尊级的无衣一定可以穿过那处封印，将被困的妖皇带出，且安全的从封尘古域离开。

　　无衣点头，看向林天，声音很轻：“照顾下艾艾，我去那边将灵儿带回来。”

　　“你想一个人去那边？”林天听着无衣的话，无衣显然是打算着一个人去封尘古域，道：“我也要去。”封尘古域，他去了或许帮不上什么大忙，无衣一个人足以带回紫精灵。但纵然如此，他还是要去，必须得去，因为，事关到紫精灵。

　　无衣看着林天，没有说什么话，轻轻点头。

　　“艾艾也要去找紫姐姐！”

　　艾艾这时叫道。

　　无衣看了下艾艾，也没说什么。

　　“鳄大爷也去。”

　　五行鳄道。

　　“咿呀！”

　　小太初被无衣抱着，奶声奶气的叫了声，自然也是要一起去。

　　林天一笑，看向无衣。

　　无衣点头，没有说什么，也没有任何动作，瞬间带着林天一行人消失在原地。

　　妖皇殿三个太上长老动容，知道林天等人的消失是因为无衣带着一行人移动了的关系，忍不住露出惊色。因为在这个过程中，他们完全没有感觉到一丝一毫的神力波动和一丝一毫的空间波动，简直就像是在借着乾坤和天地在移动一般。

　　“这就是天尊级高度的人，真是……可怕！”

　　这一脉第二太上长老道。

　　“这样一来，妖皇殿下应该很快就能脱困了！”

　　妖皇殿第一太上长老道。

　　有天尊级的无衣出手，他相信，他们一脉的妖皇很快就能从被困的古地脱离。

　　“回妖皇殿，恭候妖皇大人和无衣姑娘他们归来！”

　　三个帝皇级强者没有在这个地方过多的逗留，各自撕开虚空，往妖皇殿而去。

　　转眼，这个地方，只剩下极远处还有一群修士站着，许多人都是一脸惊色，惊讶于林天的轮回体体质，惊讶于林天和妖皇的关系，惊讶于老酒鬼的强大，更惊讶于无衣这个天尊级存在的出现，不少人表情发懵。

　　……

　　第九天域，南域边界……

　　南域边界处有着一条巨大的深渊，下方漆黑一片，难以说的请具体有多深。

　　就在这时，深渊边缘，林天等人的身影无声无息的出现，没有半点空气波动。

　　林天一眼就看到了前方的巨大深渊，当即眼神一凝：“这就是幽冥深渊？”

　　“对，是幽冥深渊，这个鳄大爷知道。”

　　五行鳄道。

　　幽冥深渊看不到底，也非常的宽，周边缭绕着一缕缕的幽蓝色雾霭，如同是阴气一般森冷，但却明显并非是阴气。

　　林天凝眉：“这是……幽冥气？”

　　“应该就是了。”

　　五行鳄道。

　　它不知道封尘古域，但却在古籍上看过幽冥族和幽冥气的一些记载和描述，上面关于幽冥气的描述，和这个地方的幽蓝色雾霭非常相似。

　　林天看着这些幽蓝色的幽冥气，以神力感应，微微皱眉：“腐蚀性很强，攻击性也很强。”说着，他又摇了摇头，对无衣道：“先去封尘古域，找到小紫。”紫精灵现在被困在封尘古域内的一处古地里，现在可不是探究其它东西的时候。

　　无衣点头，下一刻带着林天一行人消失于原地，出现在幽冥深渊的另一边。

　　这里的地面很坚硬，但空气却很潮湿，前方百丈开外有着一个巨大的幽蓝色旋涡，仿佛要将人的心神都给吞没进去。


第1182章 寻到紫精灵

　　幽蓝色旋涡直径大概数丈，周边都是淡淡的雾霭，微微的旋转着。

　　“这就封尘古域与这一边的出入通道？”

　　林天眼中划过一抹异光。

　　“嗯。”

　　无衣点头应道。

　　一行人走向前方，来到蓝色旋涡近前丈许，顿时间，一方透明的屏障显化，同时有一股无形的力量交织，将前路隔断。

　　林天微微动容，第一时间感觉到了这股无形力量的非凡，感觉到了透明屏障的坚固，帝皇九重天的人也不可能破的开。

　　“妖皇究竟是怎么进去的？”

　　五行鳄疑惑，也是察觉到了这个地方的屏障的惊人之处，不由得皱了皱眉头。

　　林天摇头，虽然也疑惑，不过这个时候却是没有在意这一点，偏头看向无衣。

　　无衣抬手，贴在透明屏障上，一圈圈的神光交织而出，朝着屏障四周蔓延。

　　“嗡！”

　　幽蓝色光幕震荡，四周有着一缕缕的道芒汇聚而来，环绕于无衣的右手间，朝着透明屏障的另一边渗透而去。

　　转眼，半刻多钟的时间过去。

　　“这封印屏障……”

　　林天眼中浮出一丝惊色。

　　无衣可是天尊级存在，但如今，过去了足足大半刻钟时间，却还不能做到穿行这个地方的封印屏障，而且，这还只是从这边往封尘古域去，穿行的难度肯定要比从封尘古域来这边要简单无数倍，毕竟，这里的封印，主要力量是集中于阻拦封尘古域内的幽冥族通往这一边。以无衣的天尊级力量从这边通往封尘古域都耗费了这么久，不得不使他动容，实在难以想象这个地方的封印到底是又多强大。

　　“不愧是当初那些强者舍弃性命和神魂而合力设下的封印，当真非常惊人。”

　　五行鳄感慨。

　　也是这时，无衣体外的光芒变得更浓了一些，一圈圈荡开，将林天等人笼罩。

　　“要走了。”

　　她轻声道。

　　林天眼中划过一抹精芒：“好了？”

　　无衣轻点了点头。

　　随即，下一刻，微光一闪，一行人同时消失在原地。

　　视野被黑暗所包裹，看不到任何东西，空间时不时的震动一下，林天知道这是在穿行通往封尘古域的虚空隧道，于是显得非常安静，静心凝神，一动也不动。

　　这之后，也不知具体过了多久，前方忽而有淡淡的光亮显化而出，虚空无声无息的破开，一股无形大力将一行人震出碎空隧道，重新落在了实质的土地上。

　　放眼望去，他们如今所处的是一片山地，空间显得有些昏暗，土壤呈现赤红色，有淡淡的幽蓝色雾霭飘在空气中，交织着一股冷意，灵气显得非常的稀薄。

　　“这就是，封尘古域。”

　　林天眼中交织异光。

　　“到处都是幽冥气，绝对就是封尘古域了。”

　　五行鳄道。

　　林天点点头，随后没有再过多想，看向身旁的无衣。

　　无衣轻点了点头，一行人很快离开这个地方，朝着远处腾空而去，各自都散开强大的神念，开始寻找紫精灵的气息。

　　“轰隆！”

　　突然，前方的空间发出震动，有一股磅礴的幽冥大浪卷来，气息无比的森冷。

　　林天抬手，大片的剑气斩向前方。随即，嗤的一声，幽冥大浪被斩的粉碎。

　　不过，林天却是动容，祭出剑气的过程中，明显感觉神力的运转很不顺畅。

　　五行鳄看到了林天的表情有些异样，问道：“怎么了小子？”

　　林天没有隐瞒，简单将神力运转不顺的事说了一下。

　　五行鳄狐疑，试着运转己身妖力，随后也是露出一丝惊讶：“鳄大爷的妖力也运转的很不顺，像是血肉经脉被什么东西给堵住了似的。”

　　艾艾试着运转了一下体内的神力，道：“艾艾也是。”

　　林天望向无衣：“无衣呢？”随即，又望向无衣肩头的小太初：“小家伙你呢？”

　　无衣看着林天，轻轻摇头，显然不存在林天说的问题。

　　“咿呀。”

　　小太初抖了抖羽翼，荡出一缕六色神光，与平日一般无二，显然也不受影响。

　　“看来，帝皇级以上的人不会受到影响。”林天道：“而且，这应该只是环境的关系所导致，等过些时候，我们渐渐适应这片空间，应该就能恢复到正常状态。”

　　“唔，和鳄大爷想的一样。”

　　五行鳄道。

　　他们之前是存在于灵气浓郁的环境中，如今突然出现在这灵气稀薄且遍布幽冥气的封尘古域，神力一时间运转不顺，自然是很正常的事。只要等到稍稍习惯了这里的环境，神力的运转自然会恢复到正常状态，这不过只是时间的问题而已。

　　林天点点头，看向无衣，再次朝着远处行去，且散发出更强的神念探寻，朝着四周蔓延而去，寻找紫精灵踪迹。

　　……

　　在这同时，第九天域整个沸腾。

　　不死鬼皇暴露出林天的体质，北域山岭的帝皇级大战，震动整个第九天域。

　　那一战的一幅幅神识烙画，被一些观战的修士打出，转眼间飘在第九天域的东西南北这四大域的每一个角落，引得无数修士心悸，引得一个个大势力心颤。

　　“那个林天，不仅本身是轮回体，身边有一头神秘可怕的帝皇小兽，且还是妖族妖皇的兄长？！有妖皇殿支撑？！这……竟然会有这样的事？！他，他……”

　　“他居然还有个帝皇九重天的师傅，持有传说中的九泉剑且演化到了巅峰天宝层次？！而且掌控了三千大道第一的终结大道？！一个人斩掉了数十个帝皇？！”

　　“那个白裙女子，真……真的是处在天尊层次？！”

　　“这个时代，竟然……竟然有一个活着的天尊？！”

　　“轮回体，居然……身后还站在一个天尊级存在！”

　　一众修士和大势力皆心悸。

　　同在这一天，荒古神殿，阴阳神教，不朽剑岛和天魔神宗内，各自的老祖宗传出怒吼和悲鸣，他们在前往夺取林天轮回本源的过程中，皆是被削掉了七个小台阶的修为，从帝皇九重天跌落到了帝皇第二重，精气神大幅度削弱，寿元大减。

　　“这，我，我们……”

　　“林，那个林天……”

　　“怎……怎么会有这样的事……”

　　四个顶级大势力内，各自一脉的大人物和一众门徒都是惊悚，许多人在颤抖。

　　他们几个大势力，之前一直想夺林天的天尊古经和纯质阳炎，处处针对林天，而如今，因为北域山岭的一战，林天的各种事浮出水面，为盖世妖皇的兄长，有个帝皇九重且掌控了终结大道的妖孽师傅，更有一位天尊级存在站在身后，身份可谓是骇人至极，引得这四大势力上下皆恐惧，他们，竟一直在针对这样的林天！那一次次的针对林天，简直就是，一次次的在找死。

　　传世刀阁内……

　　“这林天……”

　　传世刀阁的所有门徒心惊，这一脉的帝皇九重天老祖宗也是不由得帝躯一颤。

　　之前，他们一脉受天算子诱惑，也曾想夺取林天体内的天尊古经，后来，天算子推演小太初遭难，使得整个传世刀阁近乎半毁，那之后，这一脉的老祖宗直接感觉到了小太初的可怕，来历恐怕骇人听闻，所以在那时下令，绝不再招惹林天，在之前知晓林天的轮回体体质后，这一脉的老祖宗也是没有动。如今，听到关于北域那片山岭的一战所有，这一脉的老祖宗满目惊容，又不由得无比庆幸。

　　盖世妖皇之兄，一个帝皇九重天且掌控了终结大道的妖孽师傅，一个天尊级存在，林天身后竟然站着这么多恐怖的存在！

　　这一天，第九天域，东西南北四大域整个大颤动，无数修士震骇，一个个大势力惊悚。

　　“这十方天域，还有谁敢招惹他？”

　　有人颤抖。

　　……

　　封尘古域，时间一晃，足足过去半月。

　　林天一行人行于封尘古域，终于在这一天感应到了紫精灵的气息。

　　“就在前面！”

　　林天盯着前方。

　　前方，大片的乌山连在一起，幽蓝色的雾霭一缕缕的飘在空中，非常浓郁。

　　紫精灵的气息，正从这片乌山的深处位置传来。

　　当下，一行人的速度放的快了些，大概过去数十呼吸后，跨入这乌山深处。

　　前方遍布粗糙大石，地表上连半株草都没有，一块块粗糙的大石构筑成了一个大圆，直径大约数十丈，空气中有着一圈又一圈的神纹缠绕着。一个看上去十一二岁的女子正盘膝内里，如同是精灵般耀眼，有一缕缕的妖光神辉缭绕在身畔。

　　“小紫！”

　　林天露出喜色，没忍住开口喊道。

　　这看上去十一二岁的如同精灵般的女子，自然就是紫精灵，如今终于找到了。

　　“紫姐姐！”

　　艾艾也喊道。

　　粗糙大石构筑而成的圆内，紫精灵眉头微跳，睁开眼看过来，随即当即动容。

　　“哥哥，艾艾。”紫精灵有些吃惊，站起身来，随后又看到了无衣：“无衣。”

　　“你们……”

　　她有些意外，显然没有想到林天一行人会突然出现在眼前。

　　林天自是知道紫精灵这时候在想什么，道：“妖皇殿三位太上长老称你被困在了封尘古域，我们就过来了。”


第1183章 空间风暴

　　听着林天的话，紫精灵顿时明白过来：“那三个家伙，话真多。”说着，她嘻嘻一笑，看着林天道：“不过，没想到哥哥大人居然是轮回体，真让人意外呢。”这个时候，她没有问林天在体质暴露后发生了些什么，没那个必要，因为，林天现在很安全的站在这里。

　　林天苦笑：“这体质，给我带来的麻烦可是多得很。”

　　因为这轮回体，他才刚刚跨入御空境就引来天劫轰杀，而后每跨上一个大境界都会又引来天劫，一次比一次恐怖，而这一次，因为体质暴露，无数老怪物跳出来要杀他夺取他的本源，想一想，所遭的罪当真不少。

　　“别无奈，许多人做梦都想自己是这等体质呢，虽然麻烦多，好处也很多。”

　　紫精灵笑道。

　　“先不说这个。”林天摇头，看着前方虚空上所交织着的一圈圈的神秘古纹烙，道：“看起来，你被困在这个地方的时间已经不短了，想办法出来再说。”

　　“一方巨大的天地困局，进来容易出去难，一年多前为了一块紫演石走了进来，紫演石是取到了，可惜，出不去了。”紫精灵说着这话，有些不好意思，但却没有一点颓废，望向无衣笑嘻嘻的道：“靠你啦小衣衣。”她的模样大致十二岁，柔顺的黑发一直垂至腰际，这般笑嘻嘻的称无衣为小衣衣，看上去实在煞是可爱。

　　林天汗颜，紫精灵居然称呼无衣为小衣衣，实在是……挺欢乐。不过，从这一点，他倒也能看出来，两人间的关系当真是非常亲昵，否则紫精灵不可能如此。

　　“我不小。”

　　无衣道。

　　她的声音始终轻柔，也没什么情绪波动，右手微抬，一圈光芒朝前方飘去。

　　这等光芒柔和平淡，落在前方虚空上的神纹烙印上，顿时间将这些神纹磨灭。

　　紫精灵当即脱困，飘了出来：“还是我家无衣厉害。”对于无衣这般简单的磨灭掉那些封在四周的神纹烙印，她没有丝毫意外，因为很清楚无衣有多么强大。

　　说着，她看了看无衣，又看向林天，道：“说起来，你们什么时候认识的？”林天和无衣一起出现在这个地方，关系看上去还不错，这让她有一些好奇。

　　“几年前在第七天域偶遇，然后在那片天域一起游历过一段时间。”林天道，简单将与无衣相识的过程和紫精灵讲了一番。说着，他看着紫精灵，问道：“倒是小紫你，怎么会进入到这片封尘古域来找东西？要找的东西，找到了吗？”

　　“因为，要找的那个东西只存于这封尘古域，就是之前提到的紫演石，已经找到了。至于找它的原因，是为了解决每年一天的那个大麻烦，你知道的。”

　　紫精灵对着林天眨了下眼。

　　林天稍稍一愣，随即又立刻恍然。每年一天的那个麻烦，应该就是紫精灵每年的那特定的一天会修为全失，而且失去记忆忘记自己是什么人什么身份这件事。

　　“太好了！”

　　他笑道。

　　对于一个帝皇而言，每年会有一天时间修为全失，且忘记自己是谁，这确实是一宗大麻烦，如今紫精灵找到解决这等麻烦的神料，自然是一件值得高兴的事。

　　无衣看向紫精灵：“灵儿，什么麻烦？”

　　“秘密，不过，如今已然彻底解决了。”

　　紫精灵笑道。

　　林天站在一边，有些无言，紫精灵每年都会有一天修为全失且忘记自己是谁，无衣体内有两种本源相互牵制和碰撞，时不时会很痛苦，但是两人却似乎都未曾将这等事告知对方，显然不想让对方为自己担心，还真是让他不知道该说什么。

　　不过，现在想一想，两人的问题都已经得到了解决，紫精灵以后不用再为每年一天的修为全失而担心，无衣因为有他的轮回本源相助，体内的两种王体本源也不会再相互碰撞，且可能会慢慢融合为一而变得更强，当算得上真正圆满了。

　　“那，我们回去吧。”

　　他说道，看向无衣。

　　“嗯。”

　　无衣应道。

　　他们来这封尘古域，是为了寻找紫精灵，如今紫精灵已经找到，而且脱离困境，自然也就没有必要再留在这片空间。

　　当下，他们一行人腾空而起，沿着来时的路，朝着通往另一边的通道而去。

　　很快，一行人行出了极远。

　　就在这时，虚空忽而大颤，一片片的崩碎，有一股悚人的力量从远处涌来。

　　“轰！”

　　悚人的波动汹涌，远处，虚空裂开一道道缝隙，幽冥气翻滚，随即，有十数道滔天的银色龙卷显化而出，从远处移动而来，每一道龙卷都是大的难以想象。

　　“空间风暴！足足十数股，怎么会这么多？！”

　　五行鳄变色，连忙将妖躯缩的更小，趴到林天头上，紧抓着林天的一拙头发。

　　空间风暴，无比可怕，最弱小的空间风暴也能撕裂悟真强者，而这个时候，眼前的这十数道空间风暴更是恐怖的骇人，撕裂帝皇强者，也绝对不是什么难事。

　　轰隆隆的，十数股空间风暴眨眼席卷到这里，将四面八方的空间完全笼罩。

　　“喀！喀！喀！”

　　虚空不断坍塌，空气中的幽冥气直接被吸纳磨灭，连光线都被卷入了进去。

　　这是天地自然的力量，强大至极，无穷无尽！

　　“咿呀！”

　　小太初站在无衣肩头，见着这等空间风暴，都是不由得瞪了瞪眼，有些吃惊。

　　林天亦是吃惊，十数道空间风暴上抵九天，下抵九幽，画面当真是有些悚人。

　　艾艾抓着无衣的衣角，咽了口唾液，显然也是为这等巨大的空间风暴所惊。

　　无衣显得很安静，一圈微光自体内涌出，如同水纹一般朝着四周荡漾开去。

　　顿时，十数股空间风暴龙卷都是一颤，随即嗤嗤嗤的全部破碎，眨眼间消失。

　　“这真是……”五行鳄望向无衣，不由得哆嗦了下，道：“可怕！”动都不曾动一下，只是体内荡出一点微光，便是令的席卷过来的可撕裂帝皇的十数股空间风暴刹那崩碎，消散于无形，这等力量实在让它震撼：“不愧是天尊级的存在！”

　　林天也是有些动容，不过转眼就平静了下来，毕竟，无衣的强大他很清楚。

　　也是这时，他随意的移动目光，忽而表情一动，在之前的空间风暴席卷而来的数百丈外的位置上，忽而看到一块黑色乌铁，其上缠绕着一缕缕的七彩光芒。

　　这使得他顿时动容，实在是，他识海中神剑的剑魂光的颜色，便就是七彩色。

　　当下，他没有半点犹豫，一步便是跨了过去，一把将黑色乌铁抓取到手中。

　　这块黑色乌铁非常坚硬，其上的七彩光芒非常少，他只是刚一接触到便是发现，这确实是识海中神剑的剑魂所生出的特有光芒，有着和神剑剑魂同源的气息。

　　“剑魂的七彩光缠绕在这块黑色乌铁上，使得这乌铁变得无比坚固，随着空间风暴被卷到这里而没有碎，就是说……”

　　他低声自语，双眼中生出湛湛的精芒。

　　这片封尘古域内，有剑魂碎片的存在！

　　五行鳄趴在林天头顶，自然是注意到了乌铁上的七彩光，不由得露出一丝异色：“小子，这等光芒，好像……和你以前找的那几团七彩光源的气息一模一样啊！这片空间也有那种七彩光？话说，那到底是什么？”它曾见到林天数次寻到这等七彩光的聚合体，也能感觉到这等七彩光很不凡，但却不知道这究竟是什么。

　　“很重要的东西！”

　　林天道。

　　他用力握了握手中的乌铁，看来，当前还不能离开封尘古域。

　　必须要找到存在于这片空间内的剑魂碎片！

　　“喀！”

　　突然，一道脆响在他旁边响起，与玻璃碎裂的声音一般无二。

　　随即，轰隆一声，旁边，一个巨大的空间旋涡眨眼出现，直径足有十数丈左右，眨眼间将他卷入其中，有一股巨大的吸扯力作用在他身上，将他朝中心拉去。

　　“空间风暴后衍生出的空间涡旋？！”

　　五行鳄变色。

　　林天动容，撑起所有神力朝外撤离。

　　“用全力啊小子！这鬼东西虽然不具备毁灭力，但若不能及时脱离，我们会被卷入到各种乱七八糟的地方，一定要冲出去！”

　　五行鳄叫道。

　　林天咬牙，直接将太阳心经运转到极限，通体爆发出滔天的金色神光，且将轮回图也一起撑了起来，朝着外面突围。

　　然而，这空间涡旋的吸扯力实在太大了，他纵然全力施为也抵消不了，身体被快速的朝着这涡旋的正中心位置拉去。

　　同一时间，远处，紫精灵变色，无衣也是稍稍动容，同时出手，朝这边抓来。

　　一时间，轰隆隆的，两股无上大力封闭住十方虚空，齐齐探入到空间涡旋之中，抓向林天。

　　然而，时间上却终究迟了一瞬，空间旋涡力量慑人，恰好于此时将林天和五行鳄整个吞没。


第1184章 谁渺小？

　　空间涡旋将林天和五行鳄一起吞没，微微的一荡，眨眼间消失的无影无踪。

　　一时间，这个地方连一人一鳄的气息都没有了，像是凭白的人间蒸发了般。

　　“林哥哥！”

　　“咿呀！”

　　艾艾忍不住喊道，小太初也是不由得叫出声来。

　　无衣一如既往的很宁静，没有太大的情绪波动。

　　“转移了位置，本身无碍。”

　　她说道。

　　“那个大漩涡转移的？”艾艾问道：“林哥哥他们被移到什么地方去了？”

　　无衣看了眼空间涡旋消失的位置，轻轻摇头。

　　“当是还在这片封尘古域内，先找到他们再离开。”

　　紫精灵道。

　　……

　　空间漆黑，剧烈震动，林天和五行鳄一起被吞没，只觉得头颅一个劲的嗡响。

　　这之后，一行人感觉足足过去了七八个时辰后，视野中才是露出一丝丝的光亮，随即空间震动的更加厉害，一股磅礴大力汹涌，直接将一人一鳄给震了出去。

　　放眼望去，这个时候，他们所处的是一片陌生的山林内，四周植被一株株，叶子如针状，看上去非常坚硬，空气中的灵气稀薄的令人发指，幽冥气倒是很浓。

　　林天看着四周，无衣、紫精灵、小太初和艾艾都不在，一时间微有些发懵。

　　五行鳄趴在他头上，瞪着四周，也是懵了。

　　半晌后，五行鳄开口，呲牙道：“小子，被你坑坏了，这都被卷到哪儿来了！”

　　林天无语，道：“和我有什么关系？难道是我把你卷到这个地方来的不成？”

　　“要不是你去抓那块破铁，能被那突兀出现的空间涡旋给卷入到其中去？”

　　五行鳄磨牙道。

　　林天：“……”

　　他干咳了两声，也不再说什么，看向之前抓到的那块乌铁。

　　这块乌铁不大，不沉，但却非常的坚硬，这个时候，其上依旧交缠着七彩光。

　　他盯着这等七彩光，眼中不由得浮出精芒，没想到这片空间竟存有剑魂碎片。

　　“别发呆了小子，先搞清楚这里是什么地方再说！”

　　五行鳄这时道。

　　说着，它从林天头上飞起，打量四周。

　　林天深吸一口气，将缠绕着七彩光芒的乌铁收入到石戒中，也开始打量四周。

　　五行鳄说的不错，现在这个时候，确实是应该先搞清楚当前所处的位置，然后再做其它的打算。

　　“就大范围而言，我们现在还是处在封尘古域内。”

　　林天道。

　　他扫视了四周一眼，随意寻着一个方向朝前走去。

　　“这里这么浓郁的幽冥气，自然是处在封尘古域，你这等于是在说废话。”

　　五行鳄撇嘴。

　　林天斜了它一眼，不想搭理它了。

　　轰隆一声，空间震动，旁边不远处忽而探出一只巨大的兽爪，其上遍布黑毛。

　　林天后退避开，兽爪落在一株巨木上，直接将这巨木击的粉碎，残渣遍地。

　　“吼！”

　　一头丈许高的黑猿冲出，血红的瞳孔直接盯住林天，如同盯住了猎物般，再一次探出兽爪，抓向林天的头颅。

　　林天抬手，随手一巴掌抽出。

　　“砰！”

　　丈许高的黑猿直接被扫飞，滚落出去足足数百丈远，半天没有能够爬起来。

　　这不过只是一头相当于通仙境的妖兽而已，林天并没有在意，继续朝前走去。

　　这个时候，他打算先弄清楚当前所处的环境，然后再去寻找存在于这片空间内的剑魂碎片。至于无衣她们，他完全没有担心的必要，如今紫精灵已经脱困，她们那边除却艾艾外，个个都是一方至强者，比他可强大太多了，完全可以纵横封尘古域，不会有任何危险。他若是要担心，现在恐怕还是得担心他自己才对。

　　这个地方，土壤有些潮湿，枯黄的针状叶子满地都是，踩在上面喀喀的响。

　　“最强几个战力都不在旁边，现在又不知被卷到了什么鬼地方，倒霉啊。”

　　五行鳄哀叹。

　　林天斜视它：“瞧你那没出息的样。”

　　他一边打量四周，一边朝前走去，没过多久，行出了大概数百丈远的距离。

　　就在这时，前方出现三道人影，体魄都很魁梧，肌肉如同扎龙般暴露在外。

　　“人类？”

　　五行鳄动容。

　　林天斜了它一眼：“明显不是，没有察觉到他们身上那浑厚的幽冥气波动吗？”

　　五行鳄稍稍凝视，感应了片刻，随即眼中闪过一抹异光：“确实是有很浑厚的幽冥气。”说着，它不由得动容，道：“难道是……幽冥族？”这话语落下，它又是生出一丝疑惑：“古籍中不是记载着，这一族似人非人，似兽非兽的吗？”

　　“之前妖皇殿第一太上长老不是说过吗，普通古籍中所记载的关于幽冥族的事，与真实情况有很大出入。或则，普通古籍内所谓的幽冥族似人非人似兽非兽，是纯粹指的幽冥族本体，就像妖族的本体为兽类，但是却可以化作人形一般，这些幽冥族也有可能是由似人非人似兽非兽的本体模样，完全演化作了人形模样。”

　　林天道。

　　五行鳄点头：“唔，颇有道理。”

　　“谁？！”

　　就在这时，一道冷喝响起，前方，三个幽冥族修士直接朝一人一鳄望了过来。

　　林天不由得动容，刚才他和五行鳄交流的时候，双方都是已经将气息隐匿到了最低谷，纵然是一般的涅槃级强者也不可能发现他们才对，可是前方的三个才大道境层次的幽冥族人，却是轻而易举就发现了他们，这实在是让他有一些吃惊。

　　“灵觉还真是够强。”

　　他很意外。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，三个幽冥族修士眨眼出现在一人一鳄眼前，目光皆很冷冽。

　　随即，下一刻，三个幽冥族人都是变色，目光直直的落在林天身上。

　　“你是人类！”

　　盯着林天，三人脸上都是带着惊讶，随即，目光瞬息间冷冽了数倍。

　　其中一人寒声喝道：“抓住他！”

　　“等等！”

　　林天皱眉，喝止道。

　　虽然从妖皇殿三个太上长老那里得知幽冥族曾从封尘古域走出，祸乱过另一边的世界，但当初的事毕竟是当初，而且最主要的是，那等事和他没有丝毫关系，所以，他对这一族自然也没什么仇怨。这个时候，他不想随便竖敌，因为还要在这片空间里寻找剑魂碎片，若是随便竖起一方大敌，会极大的影响他之后的行动。

　　幽冥族三人神色冷冽，齐齐出手，没有丝毫停滞，且目光又是变得冷了几分。

　　“区区渺小的人族，没有与我等商谈的资格！”

　　其中一人声音无情。

　　另一人开口：“下手注意分寸，不要杀死了他。”这人盯着林天，眼中有幽冥光交织：“渺小的人族居然蹿到了我族的世界，将之镇压，交于领主大人审讯！”

　　“对渺小的人族手下留情，很不快！”

　　第三个幽冥族人道。

　　轰隆隆的，空间震动，三只大手朝着林天压下，镇压了四周的每一寸空间。

　　林天磨牙，抬手就是一巴掌。

　　“渺小你母亲！”

　　他难得的爆粗口。

　　原本他因为要在这片空间寻找剑魂碎片而并不想太招摇，不想随意竖敌，一开始并没有打算动手，但是，这三个幽冥族修士一口一个“渺小的人族”，实在是让他很不爽。怎么说他也是人族一份子，对方这般辱没人族，他实在忍无可忍。

　　一时间，喀的一声，这个地方的虚空直接碎掉了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾溅射在空中，三个幽冥族修士齐齐横飞，抓向林天的大手全部被拍碎掉。

　　“你……”

　　三个幽冥族修士在远处稳住身形，口中皆在涌着血，一脸震撼的望着林天。

　　“谁渺小？”

　　林天跨步，瞬间出现在三个幽冥修士眼前，抬手又是一巴掌。

　　砰砰砰的，三个幽冥族修士同时被拍倒在地，各自又大口咳血，砸碎了地面。

　　三个幽冥族修士挣扎，艰难的抬起脸，更加震撼。

　　林天朝前跨出一步，地面顿时大震，三个幽冥族修士直接被其气势给崩飞。

　　“咳！”

　　三人齐齐咳血，脸色顿时间变得一片煞白。

　　林天面无表情，再次迈步，朝三人走过去。

　　“看清楚谁渺小了？”

　　他说道。

　　在这之前，他自然都是没有动用全力，否则的话，这三个大道级的幽冥族修士早在他第一巴掌落下时就死的一干二净了。他这么做，第一是为了反羞辱下这三个幽冥族修士，第二是暂时留着他们的命，从他们身上搜寻这封尘古域的种种。

　　迎着林天走来，三个幽冥族修士不由得都是一颤。连续几次被击伤，他们自然是察觉到了林天很强大，三人合力也不可能抵挡得了。

　　“走！”

　　三人对视，相互点头，当即果断后退，如同三道闪电般朝着远处飞射而去。

　　“滚回来！”

　　林天冷道。

　　他意念一动，强大的气势席卷而出，直接封闭四周，同时化作一股无形的大浪，将射向远方的三个幽冥族修士全部拦截而下，砰砰砰的抽回，落在他脚边。


第1185章 幽冥果

　　三个幽冥族修士落在林天脚边，皆口中涌血，一个个的躯体都出现了裂痕。

　　三人挣扎，第一时间起身，再一次朝远处遁去。

　　不过，林天自然不会给他们机会，庞大的气势压制十方，直接将三人禁锢。

　　三个幽冥族修士顿时连动都不能动了，只有目光还能移动，此时看着林天，脸上的表情变得更加震撼。眼前的人类……太强了！

　　“你想怎么样？！”

　　其中一人咬牙，眼底深处带着一丝森然。

　　“你们主动动手，要镇压我回去审讯，审讯后，结局也不用多说，必定是死路一条，你说我现在想怎样？”

　　林天扫向这人。

　　“你想杀我们！？”

　　这人表情一变。

　　另一个幽冥族修士寒声道：“这里是我幽冥族领土，你敢杀我们，必……”

　　“噗！”

　　林天抬手，一巴掌将这幽冥族修士拍的形神俱灭，打断了对方接下来的话。

　　“区区大道境而已，还敢威胁咱们。”

　　五行鳄在一边撇嘴。

　　被林天禁锢着的另外两个幽冥族修士变色，个个表情变得森寒，杀意十足。

　　其中一人盯着林天：“人类！你竟敢……”

　　“闭嘴。”

　　林天道，反手一巴掌，将开口的这人也拍的四分五裂，神魂体直接被磨灭。

　　转眼，三个幽冥族修士还剩下了最后一人。

　　这个幽冥族修士盯着林天，又惊又怒，阴毒道：“人类，你不会有好下场的！”

　　“你想太多了，现在，是你不会有好下场。”

　　林天道。

　　说着，他意念一动，强大的神念直接扩散而出，没入到这个幽冥族修士的识海，探寻关于这片封尘古域和幽冥族的种种，直到过去半刻钟后才撤回神念。

　　这个幽冥族修士愤怒的盯着林天，脸颊变得有些狰狞，杀意十足：“人类！”

　　林天抬手，直接一巴掌抽出。

　　“噗！”

　　血水溅开，这个幽冥族修士当场形神俱灭。

　　“怎么样，找到了些什么？”

　　五行鳄问道。

　　林天点头，道：“寻到了些基础性的东西。”

　　从这个幽冥族修士的识海中，他得知，封尘古域由幽冥族统治，主要分为九块巨大的领地，每一方领地都是浩瀚无边，其上居住着数不清的幽冥族强者，被统称为幽冥九领。而除却幽冥九领这九块幽冥族所居住的领地外，这封尘古域自然还有其它地域，生活有诸多的凶兽，同时也有着一些非常危险的生命禁区。

　　他将这等事简单的和五行鳄讲了下。

　　“幽冥九领……”五行鳄咕哝，又问道：“那，幽冥族的大致实力如何？”

　　“很强！”林天神色微凛，道：“幽冥九领，每个领地都有领主，每个领主都是处在帝皇级层次，也就是说，每个领地都有帝皇强者坐镇。而这其中，幽冥第一领最是可怕，相当于是幽冥族的中心主族，这一岭地内，除却明面上的领主外，还有九个帝皇九重天的老强者存在，且更是沉睡有这一脉的几尊至强祖王。”

　　关于这些东西，自然也是他刚才从那个幽冥族修士的神识海中搜寻所得。

　　五行鳄顿时动容：“也就是说，这幽冥一族，至少有着十八尊帝皇强者，而且……”它深吸一口气，道：“沉睡在第一领地内的那几尊所谓的祖王，到底多强？”听林天的意思，那几个幽冥族的祖王，绝对比普通的帝皇九重修士强大。

　　“不知道。”林天摇头，道：“但是可以肯定，绝不会比之前的七绝邪帝弱。”

　　“这……可怕的一族！”

　　五行鳄沉吟。

　　九个帝皇九重天，九个普通帝皇，而且还有不比七绝邪帝那等无限接近天尊层次的存在弱的几尊至强祖王存在，这等实力，当真是有些可怕，骇人听闻。

　　林天吐出一口浊气，道：“不管这个了，现在，我们去这片山脉的深处位置。”

　　“嗯？去深处做什么？”

　　五行鳄微疑。

　　“取一种宝果。”

　　林天道。

　　刚才，他不仅从那个幽冥修士的识海中搜寻到了关于这片封尘古域和幽冥族的种种，同时还搜出了另一件事，那便是，在这片毗邻幽冥第八领地的名为“通鬼山”的深处位置，被发现了一处遍布自然禁制的古地，其内生有一株幽冥果树，且已经凝结出了足足三枚的幽冥果，刚才那三个幽冥族修士，便是为幽冥果而来。

　　他简单将这事和五行鳄说了下，道：“从那幽冥族修士的识海中所知，幽冥果是可助涅槃修士快速涅槃的圣果，纵然对涅槃八重天的强者而言也具备神效！”

　　五行鳄顿时眼前一亮：“走！取过来！”它和林天如今都是处在涅槃境内，取到这三枚对于涅槃级强者而言都有神效的幽冥果，他们一定都能修为大增。

　　林天点头，当下在前面带路，朝着这片通鬼山的深处走去。

　　这片山岭非常的辽阔，空气略微显得有些冰凉，地面上到处都是枯黄色的针状叶子，一人一鳄行于这其中，速度不慢，转眼间便是走过了数千丈的距离。

　　“轰！”

　　就在这时，狠戾的气息突兀涌起，一头足有五丈高的凶兽自地底冒出，为一头遍布红色麟甲的魔蜥蜴，猩红的长舌一卷，刺破长空，卷向林天和五行鳄。

　　林天抬手，一把抓住这凶兽卷过来的长舌，连带着其兽躯一并给甩飞出去。

　　“吼！”

　　地面震动，前后又有几头魔蜥蜴冒出，都能堪比大道强者，齐齐扑向林天。

　　林天的表情没有半点变化，步伐也不变，照着扑来的几头魔蜥蜴，各自一巴掌，全部给拍的横飞，崩碎掉一株株古木，继续朝着这片山岭的深处位置而去。

　　这之后，大约过去半个多时辰的时间，他和五行鳄终于是来到这片山脉深处，照着之前那个幽冥族修士识海中的信息，寻到了生有幽冥果树的那处古地外。

　　放眼望去，古地所占据的范围大致方圆数十丈左右，居于一方赤壁下，那里的空气有些压抑，各种奇异符文交织在空中，将一株丈许高的古树隔绝在其内。

　　这株古树周边交织着淡淡的幽冥气，同时也有很浓郁的灵气波动，相比这片封尘古域的其它地方的灵气含量，近乎是强烈的万倍不止，其上结有三枚婴儿拳头般大小的果实，呈现水晶蓝，晶莹剔透，甚至有一缕缕纹印交织在宝果表面。

　　“那就是幽冥果？”

　　五行鳄动容。

　　“应该没错了。”

　　林天点头。

　　根据那个幽冥族修士识海中所寻到的一些东西来看，那确实是幽冥果无疑。

　　“谁在那边！”

　　就在这时，冷音响起，前方，幽冥果树所在的古地外有着十数个幽冥族修士，这时，有人豁的朝着这边看了过来。

　　林天和五行鳄不由得皆动容，这幽冥族的修士，灵觉当真是非凡，他们才刚到这个地方片刻，便是又被察觉到了。

　　反正已经被察觉到，林天和五行鳄也不再遮掩，大大方方的朝着前方走去。

　　古地外，十数幽冥族修士原本是在破解幽冥树外的自然禁制，这个时候发现林天和五行鳄，都是停了下来，望向一人一鳄。随即，十数幽冥族修士皆动容。

　　“你是人类！”

　　其中一人的目光落在林天身上，露出一丝惊色，随即又顿时变得冰寒起来。

　　“另一边世界的渺小人类，竟然进入了我族的世界？！”

　　这些幽冥族修士显然都知道封尘古域外还有着其它空间，这个时候见着林天，察觉到林天是封尘古域外的另一边世界里的人族，眸子中都是射出两道寒光。

　　“那边世界的人族，是如何进去我们这片世界的？！”

　　“镇压他！审出缘由后斩掉！”

　　“封闭四周，不要让他逃走！”

　　“我族古史记载，人族的血肉味道非常不错，看来，今日可以尝一尝了！”

　　“动手！”

　　十数幽冥族修士同时出手，个个眸子冷冽阴森，暂且停下破解幽冥树外的自然禁制，齐齐探出大手，封锁住林天四周的每一寸空间，朝着林天镇压而下。

　　这些人皆处在大道境层次，修为不弱，齐齐动手间，震动虚空轰隆隆而鸣。

　　林天这一次不会再说什么“等等”这等话，已经是彻底看了出来，幽冥族的这些修士完全是不将另一边世界的生灵放在眼中，见到就想杀死，且居然还想吞食他的血肉，如同妖皇殿第一太上长老所言的那般，生性阴邪，霸道且残忍。

　　他表情平静，右手抬起，随手一巴掌朝着前方抽去。

　　这一巴掌尽管比较随意，但是由他的强横体魄抽出，依旧是非常恐怖，使得这个地方的虚空喀的一声便是全部碎掉，场景很惊人。

　　随即，噗噗噗的，探手抓来的十数个幽冥族修士齐齐横飞，其中有五人当场被这一巴掌震的粉身碎骨，神魂体也一并崩碎在了其中。

　　“你……”

　　十数幽冥族修士还有七人侥幸没有死，这个时候盯着林天，个个瞳孔一缩。

　　林天看着这七个幽冥族修士，自然是没有什么多余的话可说，再次抬起右手，强横的体魄力瞬间禁锢住四周，将这七个幽冥族修士全部给覆盖在了其下。


第1186章 不堪一击

　　林天表情平淡，探出的大手凝固四方空间，将幽冥族七个大道修士全部笼罩。

　　这七个幽冥族修士第一时间感觉到了这一击的可怕，当即表情大变。

　　“住手！”

　　其中一人大叫。

　　林天懒得搭理这人，大手落下，尽管很随意，但是其力量却依旧强的悚人。

　　随后，噗噗噗的几声，刺目的血水溅射开来，七个幽冥族修士全部被拍死。

　　林天对此没有半点在意，偏头望向不远处那株幽冥果树，三枚幽冥果凝结于幽冥树巅，每一枚都是缠绕着淡淡的光辉，且交织有一缕缕的神秘印记于其上。

　　他没有过多的驻足，直接朝那里走去，准备破除幽冥树外围的自然禁制取走幽冥果。不过，他才刚走出丈许远便就停了下来，偏头朝着这个地方的东南位置望去。

　　“怎么了小子？”

　　五行鳄微疑。

　　“有其它人来了。”

　　林天道。

　　几乎是他话语落下的一瞬间，这个地方的东南方向，一股磅礴大力涌了过来。

　　空间震动，一个身负着黑色铠甲的身影转眼间跨到这里，体魄非常高大且魁梧，周身交织着非常惊人的幽冥气。

　　五行鳄稍稍动容：“涅槃八重天。”

　　“快要达到涅槃九重天了。”

　　林天道。

　　身负黑色铠甲的身影显然是幽冥族修士，为幽冥果而来，跨入这里后，目光直接落在了古地内的三枚幽冥果上，眼中顿时交织出湛湛精芒。不过，下一刻，这人察觉到了林天和五行鳄的存在，目光直直的落在林天身上，顿时间神色一动。

　　“另一边世界的人类！”

　　这个幽冥族强者微惊，随即如同之前的幽冥修士般，眼中直接射出两道寒光。

　　“人类居然从被隔绝的另一边世界进入到了我族这边，说，你是如何过来的！”

　　这人眸子邪然。他们幽冥族所处的这片封尘古域，与另一边的世界早就被隔绝，纵然是他们一脉的祖王也无法穿行通过，而如今，一个涅槃级的人类却是从另一边的世界来到了这里，自然使得他惊讶，想要知道林天究竟是如何过来的。

　　林天看着这个幽冥族强者，表情平淡：“你以为你是谁，有喝令我的资格？”

　　这个幽冥族强者顿时目光一寒，看了眼古地内的三枚幽冥果，目光再次落在林天身上，变得更加冷冽和阴森：“不说？没关系！镇压了你后，炼化掉你的神魂，自然能知道一切。或许，我族可以更快的杀入那边，尽早一统这十方天域！”

　　话落，铿的一声，这人手中多出一杆长矛，遍布奇异纹落，朝着林天刺下。

　　“喀！”

　　顷刻间，这片空间直接便是崩裂。

　　林天抬手往前拍去，迎向对方贯穿而来的森森长矛，转眼间便是碰撞在一起。

　　随即，砰的一声剧响，他生生被震的后退了几步。

　　这一幕使得五行鳄直接瞪圆了眼：“不是吧小子，你搞什么？”他可是知道林天的强大，最强的轮回体，处在涅槃第六重天，连准帝都能斩杀，如今却居然被一个涅槃八重天的幽冥族修士给震的一连后退了数步，实在是让它非常想不通。

　　林天稳住身形，皱了皱眉头道：“神力的运转非常不顺，体魄力也难以尽数发挥，相比正常时，削弱了大概五成左右。”刚来这封尘古域时，他便是发现体内的神力运转的很不顺，当时并没有怎么在意，而之前以纯粹的体魄拍死的那十数幽冥族修士因为只是处在大道级别，轻而易举就能斩掉，则并没有让他察觉到肉身力量也受了影响，这时候遇到一个涅槃八重的幽冥族修士才是发现这一点。

　　“除却神力运转不顺，体魄也受了影响？”五行鳄张了张口，稍稍握了握爪子，然后不由得呲牙：“还真的是这样，鳄大爷的体魄力貌似最多能发挥三成左右。”

　　“铿！”

　　刺耳的兵鸣再响，身负黑色铠甲的幽冥族修士再次动了，携战矛贯向林天。

　　且，同一时间，这人探出另一只手，交织出浓郁的幽冥气，随着锋利的战矛一起杀向林天，震的虚空成片成片的坍塌，有空间乱流溢出，直接便被碾的粉碎。

　　林天抬手，金色的神力交织而出，朝着前方迎去，简单而直接，一拳砸上。

　　“嗡！”

　　虚空嗡鸣，金色神力和这个幽冥族修士的幽冥气撞在一起，顿时间摩擦出一道道的闪电，蓝色的幽冥气涌动，像是可以腐蚀万物，开始侵蚀他的金色神力。

　　同时，随着蓝色的幽冥气的汹涌，有一股非常凌厉的气息交织而出，震的他祭出的金色神力嗤嗤的响，许多地方开始瓦解，如同是冰块遇到了铁锤的重击。

　　“腐蚀性强，攻击力也很强。”

　　林天自语。

　　他震动金色神力与这人交锋，神力运转不顺，肉身也没有及时适应这片封尘古域，这个时候连五成的战力都难以发挥出来，不过神色间却是没有什么波动。

　　“铿！”

　　刺耳兵鸣再响，幽冥族修士手中的战矛如同冥龙般贯向林天，横扫虚空，同时，祭出的幽冥气也变得更浓，更可怕，使得林天祭出的金色神力被腐蚀的更开。

　　“人族太渺小了，不堪一击！”这个幽冥族修士目光冷漠，有一种高高在上的姿态，看着林天道：“你倒是还算不错，竟然勉强能够抵挡住本将的攻击。”

　　随即，铿的一声，其手中的战矛发出更刺耳兵鸣，且幽冥气也祭出的更多。

　　随着战矛兵鸣，空间扭曲，随着幽冥气翻涌，空间崩碎，攻杀大势非常骇人。

　　“人类，臣服！”

　　这人的声音徒然拔高，如同帝王在威喝臣子。

　　林天表情平淡，没有任何情绪波动，只是目光稍稍淡漠了几分。

　　“不给你一点颜色看看，你还真的是当自己强的无人敌了。”

　　他说道。

　　说着，轰的一声，他体外的金色神力顿时暴涨，如同是一座火山喷发了一般。

　　一瞬间，他体外的气息攀升，左手一晃，一把抓住这人贯穿过来的神兵战矛，同时庞大的气息一震，直接将对方压落过来的幽冥气给崩的粉碎，如星光般消散。

　　这个幽冥族的涅槃八重天强者顿时一惊，刚刚还被他压制着的人类，居然一瞬间变得这般强大，气息直接攀升了数倍：“你……”他用力的震动战矛，却发现，竟是无法将战矛从林天手中抽出，仿佛战矛被一只帝皇大人给抓住了一般。

　　林天看着这人：“虽然只能发挥五成战力，但对付你这样的杂鱼，也足够了。”

　　一开始与这个涅槃八重天的幽冥族修士交锋，他最多也就祭出了两成的力量而已，这个时候，他开始提升战力，强大的神能交织而出，顿时震的虚空猛颤。

　　幽冥族这个修士被林天突然爆发出的神能所惊，随即，又因为林天的话语而怒：“杂鱼？！你敢说本将是杂鱼！”这人眼中怒火滚滚，他高居涅槃八重天，为幽冥第八领地的一个大将，地位不俗，战力强横，可如今，林天却称他是杂鱼。

　　轰的一声，更惊人的幽冥气自其体内汹涌而出，如同汪洋骇浪，朝林天压去。

　　这等骇浪有些慑人，完全由非凡的幽冥气凝聚而成，等若是一宗非常惊人的大神通，足以湮灭一切，腐蚀一切。

　　林天冷哼，没有任何动作，金色的纯质阳炎直接从体内冲出，朝幽冥气骇浪迎去，转眼便和幽冥骇浪撞在一起。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　一道道嗤响传出，纯质阳炎无愧神火之名，纵然林天神力运转不顺，但却依旧具备着无比可怕的力量，将对方祭出的幽冥气骇浪转眼崩碎，直接燃烧起来。

　　幽冥族这个涅槃修士又是一惊，他祭出的幽冥气骇浪，居然被焚烧了起来！

　　“该死！”

　　这人咬牙，一声低吼，身后冲起更强的幽冥神光，显然又是在祭什么大神通。

　　林天表情淡漠，不再给之机会，直接一脚踹出，落在这个幽冥族修士腹部。

　　砰的一声，这人当场咳血，被踹飞数十丈远，神兵级的战矛也被林天夺下。

　　“不堪一击。”

　　林天道。

　　幽冥族这个强者顿时表情一滞，变得有些铁青起来，这四个字正是他之前对林天说的话。可此刻，林天将他重伤，夺下他的神兵，然后将这四个字返用在他身上，这俨然就是赤裸裸的羞辱，如同一个响亮的耳光，使得他感觉脸颊火辣辣的。

　　“杀了你！”

　　一声怒吼，这个幽冥族强者的瞳孔变得有些赤红起来，体外的幽冥气更浓。

　　顿时，这片空间不住的晃动，涅槃八重天巅峰级的力量溢出，毁灭力很惊人。

　　林天的表情一片淡漠，手臂一震，将刚刚夺下的对方的战矛猛的投掷而出。

　　“噗！”

　　这杆战矛被他灌注上了极强的体魄力，速度快极，瞬间便是将幽冥族这个涅槃八重天的强大修士贯穿，随即直接将其肉身震的四分五裂，血水遍洒这片虚空。


第1187章 幽冥果的意外奇效

　　幽冥族这涅槃八重天的强者被震碎肉身，发出怒吼，血肉瞬间便是重组起来，同时一把将己身的战矛抓取到手中。

　　“该死！”

　　他盯着林天，目光阴毒而森然。

　　林天表情平淡，扫了眼后方的幽冥果树，又看向这个涅槃八重天幽冥族修士。

　　他抬手，金色的神力涌动，转眼间凝聚成一柄神能光剑，隔空朝这人斩去。

　　“铿！”

　　宛若真实的剑啸响起，一道金色剑刃划出，横击长空。

　　幽冥族这个强者低喝，催动幽冥气带起战矛迎击，不过却是刹那被扫的横飞。

　　“咳！”

　　这人咳血，躯体上遍布裂痕。

　　林天持着金色神剑朝着这人迈去，既然动手，自然不可能留下对方的性命。

　　幽冥族的这个强者口中咳血，眼神变得更加森毒，轰的一声爆发出更强的幽冥气，有一道道的幽冥符纹交缠而出，同时有非常惊人的大道法则环绕了出来。

　　“杀！”

　　这人大吼，幽冥气近乎化作了滔天的焰火，随着大道法则一起朝林天压下。

　　林天脚步不变，右手一扬，凌天剑经当即催动起来，斩出凌天三式剑诀，一道金色的剑气夹杂凌厉的杀威，一闪一破灭，如同进行空间跳跃般朝前方斩去。

　　嗤的一声，幽冥族这个强者祭出的大道法则和幽冥神通在瞬息间被斩的粉碎。

　　“你……”

　　“噗！”

　　凌天三式剑芒横贯而过，直接斩如这人的体内，当场崩碎其肉身，血洒满天。

　　这人戾吼，重新聚出肉身，森寒毒辣的盯着林天，散发出的气息依旧很强盛。

　　“生命力还真强。”

　　林天道。

　　说着这话，他的步伐没有丝毫停滞，继续朝前跨去，手中的神光剑变得更强。

　　涅槃八重天的幽冥族强者微微咬牙，阴寒的扫了林天一眼，直接转身就走。因为经过数次交锋，这个幽冥族强者已经看了出来，自己绝对不是林天的对手。

　　嗖的一声，破空之音回荡，这人转眼便跨出了数百丈。

　　“在你所谓的渺小人类面前，你居然夹着尾巴逃跑？”

　　林天声音平淡，带着一股子讽刺。

　　同时，他脚步一晃，踩着两一步，眨眼间便是将幽冥族这个涅槃强者拦下。

　　“铿！”

　　他挥手，一道剑气当空斩下。

　　幽冥族这个强者持战矛抗衡，幽冥气和大道法则一起施展，却是转眼被扫飞。

　　“不堪一击。”

　　林天随口道。

　　说着，他再次抬手，一剑劈出数十道剑光。

　　数十道剑光横扫八方，凝固空间，从数十个不同的角度劈杀向这幽冥族强者。

　　一时间，血水溅射，这个幽冥族强者直接被贯穿成了马蜂窝。

　　这人咬牙，拖着残躯，再次飞遁，很清楚留下来战斗，最终只能是死路一条。

　　只是，林天显然不可能给其逃走的可能，纵然神力运转不顺，纵然肉身也受到了极大影响，但速度却依旧比这人快，一次次将这人拦下，一次次将对方重创。

　　“该死的人类！你要付出代价！”

　　这个幽冥族修士戾吼，周身的幽冥气和大道法则瞬间变得无比的混乱起来。

　　同一时间，其手中的战矛喀的一声粉碎，也化作一股毁灭的大力席卷在四周。

　　“自毁己身和战矛！？”

　　五行鳄一惊。

　　林天也是微微动容，没有想到这个幽冥族强者这般果决。

　　且，这个时候，对方自毁己身和战矛后所散发出的气息确实非常可怕，在他神力运转不顺的这个时候，稍稍感觉到了一丝生命上的威胁。

　　“退远一些。”

　　他对五行鳄道。

　　说着，他表情微有些凝重，双手飞快结印，三重银色的四象道图显化而出。

　　同一时间，空间嗡鸣，轮回图自他身后冲起，第一时间交织出满天的神光。

　　“死吧人类！”

　　涅槃八重天的幽冥族强者吼啸，战矛彻底化作毁灭的力量，己身也燃烧起来，近乎演化成了一方绝灭的风暴，浩浩荡荡的朝着林天压至。

　　林天眼中带着淡淡神芒，三重四象道图径直迎上，同时轮回图也一并飞出。

　　转眼，三重四象道图和王域轮回图和对方化作的毁灭性风暴直接碰撞在一起。

　　“轰！”

　　幽冥光和金色神光遮蔽了十方，震动出一股股毁灭飓风，朝着四周席卷而去。

　　四象道图和轮回神图，与幽冥族自毁后的力量，不相上下。

　　“该死该死该死！”

　　幽冥族这个强者还有一丝意念存在，发出狂吼的声音，毁灭的力量变得更强。

　　同一时间，在这毁灭的飓风中，一道幽光射出，速度快极，径直冲向远方。

　　“人类，就算本将现在毁不了你，你也必当死无葬身之地，永世不得超生！”

　　这个幽冥族强者的声音再次自毁灭的飓风中传出，带着一股子的毒辣残忍。

　　林天神色微凛，牵引满天剑光，斩击射向远方的那道幽光。

　　只是，那道幽光的速度太快了，他所斩出的剑芒最终还是没有将之拦截下来。

　　“那道幽光，应该是这人在向其它幽冥族人传达你我的事。”

　　五行鳄沉声道。

　　“看出来了。”

　　林天道。

　　说着这话，他皱了皱眉头。

　　没能拦截下那道幽光，随后，他和五行鳄的存在必定会暴露，那时候，诸多幽冥族强者会一一找上门来，这自然不是一件好事，因为，他之后要在这片封尘古域内寻找剑魂碎片，踪迹一旦大暴露，寻找剑魂碎片的过程必定会受到大影响。

　　嗡的一声，他祭出的四象道图和王域轮回图变得更强，神光直接压制了十方。

　　“嗤！”

　　这时，他祭出了这个时候能祭出的最强五成战力，直接将对方自毁后的庞大力量镇压，以四象道图和轮回图碾碎的一干二净，将对方最后一丝意念也给抹掉。

　　他朝着幽光射离的方向，稍稍顿了顿，随即便也就不再在意了。

　　“兵来将挡，水来土掩。”

　　他随意道了声。

　　说着，他收起轮回图，转身，走向隔绝着幽冥果树的那方古地。

　　古地内，幽冥果树上，三枚幽冥果交织淡淡灵光，只表面一看就显得很非凡。

　　他来到古地最边缘，虚空上顿时有密密麻麻的神秘道纹亮起，形成一方透明的屏障，将他拦截了下来，且有一股子凌厉的气息从这些亮起的道纹上交织而出。

　　“这自然禁制倒是挺不一般，普通的涅槃级强者，绝对是很难将之破开。”

　　五行鳄稍有诧异。

　　林天点头，这自然禁制确实很强。

　　不过，这对于他而言，却是算不得什么，他运转起天一魂诀，右手贴向前方。

　　顿时间，一缕缕的淡淡魂光顺着他的右手蔓延而出，涌向前方的自然禁制。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　一道道轻响传出，很快，古地外的自然禁制一一崩碎，化作点点微光消散。

　　林天迈步，来到古地内幽冥果树前，右手一晃，将三枚幽冥果全部摘了下来。

　　三枚幽冥果交织灵光，交织幽冥气，其上更是有一缕缕奇异的印，他握着这三枚幽冥果，顿时间感觉身体轻盈了几分，且，体内的神力流动直接顺畅了许多。

　　且，纵然是靠的他比较近的五行鳄也是生出了这样的反应，稍稍露出些异色。

　　“这……”

　　盯着林天手中的三枚幽冥果，五行鳄瞪了瞪眼。

　　林天眼中交织精芒，道：“看来，之后炼化掉这幽冥果，不仅可以让我们的修为提升，而且，还能完全适应这片封尘古域，神力不会再运转不顺，体魄的力量，也不会再受到影响，可以发挥出全部的战力。”

　　“很不错！”

　　五行鳄道。

　　林天扫了四周一眼：“寻个地方炼化，走。”

　　他将三枚幽冥果收起，当下离开这个地方。

　　……

　　幽冥族第八领地，浩瀚无边，内里遍地都是各种奇异植株，最中心的位置，一座座古筑高耸入云，也不知存在了多么悠久的岁月，交织着极为威严的气息。

　　这时，一道幽光从天外飞来，没人这片古筑中最高的那一座内，顿时间有很慑人的波动交织而出，带着一股子冷冽和冰寒。

　　“人类！？”

　　“那一边的渺小种族，居然进入了我族的这片世界！如何进来的？！”

　　“是否通知领主大人？”

　　“领主大人正在闭关中，不宜打扰，暂时不通知领主大人。”

　　“尽快抓回来！”

　　一道冰冷的声音传出，幽冥气于古筑上空翻涌。

　　……

　　通鬼山内，针状的叶子遍地都是，林天和五行鳄行于这其中，速度非常快。

　　这之后，大约过去一刻多钟的时间，林天在这其中寻到一处相对隐蔽的所在。

　　他运转天一魂诀，淡淡的魂力涌动，在这个地方一连刻印下十八座封禁大阵，将内外的气息完全隔绝后，方才是停下，微微吐出一口浊气。

　　随即，他右手一晃，将三枚幽冥果取出，微微一抛，使三枚幽冥果悬浮在离地表大概丈许高的位置。

　　“幽冥果不用吞服，直接运转古经，近距离汲取其内部的精华之力便可。”

　　他说道。


第1188章 涅槃七重

　　五行鳄听着林天的话，点了点头：“了解！”

　　“好，开始炼化吧。”

　　林天道。

　　三枚幽冥果悬浮在空中，皆交织着淡淡灵光，同时有幽冥气缠绕，很是非凡。

　　“开始开始开始！”

　　五行鳄嗷嗷叫道，当即将自己的妖族古经运转起来，体外顿时有妖芒浮现。

　　林天在原地坐下，微闭上双眼，太阳心经交织出一缕缕的金色神光，汲取幽冥果的力量，有一缕缕的晶蓝色光芒自幽冥果内溢出，随即快速朝着他体内涌入。

　　这等晶蓝色光芒为幽冥果精华力量，带着丝丝凉意，在进入其体内后，快速被他以太阳心经炼化，随后流向身体的每一个角落，进入到每一寸血肉和经脉中，甚至进入到了他的神识海洋中，转眼间便是被血肉和经脉等吸收，被识海吸纳。

　　一时间，他体外的金色神光渐渐变得浓郁，精气神和修为开始慢慢的攀升。

　　同时，另一边，五行鳄运转着妖族古经吸纳和炼化幽冥果的精华力量，体外的气息亦是以一个极快的速度往上冲，转眼间便是提升了一大截，气息强了不少。

　　顿时，这方隐蔽的所在，灰蒙蒙的妖气和金色的神力相互交织，都在变强。

　　“嗡！”

　　林天体外金芒闪烁，随着吸纳幽冥果的精华力量修炼，金芒变得越来越璀璨。

　　如此，一晃眼，半月时间过去。

　　半个月后，这一天，他体外的气息忽而变得微弱起来，强大的战体慢慢石化。

　　这个时候，自跨入涅槃境界之后，他开始进行第六次涅槃蜕体，朝着涅槃第七重天迈去。

　　而对于这等事，他自是非常清楚，当即使得自己精心，整个人变得无比安宁。

　　随后，渐渐的，他身上的气息变得越来越弱，身体更多的部分开始石化，从双腿到腰部，从腰部到胸膛，从胸膛到双手，再到脖颈，然后头颅，最终，整个身体都变作了灰暗的石质。而这时，他的气息近乎完全消失，如同是寂灭了一般。

　　不过，在这同一时间，他石化的老躯的眉心处，却是始终有着一点璀璨的光亮，虽然微小，但却像是支撑着天地的圣源，有一股磅礴而浩瀚的气息孕育其内。

　　他保持着这等石躯，很快，又是足足半月过去。

　　半月后的这一天，随着喀的一声脆响，他的石质躯体开始龟裂，转眼碎开，有一具新的体魄盘坐其中，肌肤晶莹，宛若是琉璃打造而成的般，流转淡淡微光。

　　“涅槃七重天！”

　　他睁开双眼，两道精芒自双眸中一闪而逝，只感觉体内的神能浑厚了许多。

　　他握了握了拳，肉身明显变得更强，骨骼，经脉，识海和神魂等，都是有了一个质的飞跃，比处在涅槃六重天时，强大了不少。且，这个时候，因为炼化了幽冥果的力量，他清晰的感觉到神力可以完全的顺利运转了，微微挥拳，感觉体魄也不再受到这片空间的特殊影响，完全适应，可以百分之百发挥出最强战力。

　　“很好！”

　　他自语道。

　　他望向对面，五行鳄体外妖芒交织，比之前强盛了许多，显然已经是在这一个月内完成了一次新的涅槃，修为达到了涅槃四重，如今在开始新一轮的修炼了。

　　“呼！”

　　三枚幽冥果的精华力量还未曾被完全吸纳，他吐出一口浊气，又深深吸了一口气，随即重新闭上眼，再次以太阳心经汲取幽冥果之力，巩固涅槃七重的修为。

　　如此，转眼间，又是七日时间过去。

　　这一天，三枚幽冥果变得干瘪，内里的精华力量被吸纳完，嗤的化作灰烬。

　　林天恰巧在这时醒来，精气神变得更强，随着睁开双眼，两道精芒一闪而逝。

　　“醒了小子。”

　　五行鳄的声音响起，三日前就已经醒转过来，修为达到了涅槃第五重天，且如同林天一般，体内的妖力完全能顺利运转了，肉壳的力量也能够完全爆发出来。

　　林天自是察觉到了五行鳄如今的修为层次，吐出一口浊气后，自地上站起。

　　七日时间，他借助幽冥果之力巩固了涅槃七重天的修为，体内神力如汪洋般。

　　“走了。”

　　他对五行鳄道。

　　三枚幽冥果的内蕴力量已经完全炼化，这个时候，自然没有必要再留在这个地方，抬手将这个地方的十八座封禁大阵完全磨灭，招呼五行鳄朝着远处走去。

　　“唔，话说，咱们现在去哪？”

　　五行鳄问林天道。

　　“找东西。”

　　林天话语很简洁。

　　“找东西？什么东西？”五行鳄疑惑，随即忽而又想到了些什么：“你是要找以前寻到过的那种七彩光源？”之前林天取到一块缠绕有七彩光的黑色乌铁，上面的七彩光芒和它所见过的林天以前寻到的几团七彩光源同质同源，林天对此非常在意，这时听到林天说要找东西，它自然是猜到了林天是要找那种七彩光源。

　　林天点头：“对。”

　　“果然是。”五行鳄咕哝，随即又问道：“说起来，那玩意到底是什么？之前已经见过你寻到好几团那东西了，这天地间，那东西到底是有多少团？”提起这七彩光源，它实在是有些好奇，能感觉到这种东西对林天来说似乎是非常的重要。

　　林天摇摇头，没有多说。

　　“找到了！”

　　就在这时，一道喝声响起，远处有数十身影冲来，皆是缠绕着惊人的幽冥气。

　　“没错，是他！”

　　“人类！”

　　“围起来抓住！”

　　数十身影皆是幽冥族强者，散发出的气息很强大，转眼将林天和五行鳄围困。

　　林天和五行鳄止住脚步，扫视这数十幽冥族修士。

　　“一个多月前，那个涅槃八重天的幽冥族修士打出的那道幽光，果然是在向其它幽冥族人传达你我的事，这些幽冥族修士，怕是已经在这大山中搜寻很久了。”

　　五行鳄说道。

　　“看的出来。”

　　林天很平静。

　　数十幽冥族修士合围在外，个个眸子冰冷森寒，体外皆缠绕着强盛的幽冥气。

　　“记住，抓活的！”

　　其中一人冷冰冰的道，眸子冷漠，高居涅槃九重天。

　　一时间，嗖嗖嗖的破空声响起，数十幽冥族修士齐齐冲出，皆朝着林天抓去。

　　他们这些人都是隶属于幽冥第八领，一个月前，第八岭的几个准帝强者得到消息，有人类进入了这片封尘古域，于通鬼山内出现，并且给出了林天的画像，这些幽冥族修士在那时便就进入了这座通鬼山，一直在寻常，如今终于是寻到。

　　“渺小的人类，竟然让我等寻了这般久！”

　　“真想直接杀死他！”

　　“现在不行！待审讯完毕，给予其千刀万剐的赏赐！”

　　数十幽冥族修士个个变强森然而狰狞，看着林天，如同是看着一只玩物般。

　　一时间，虚空轰隆隆的大震颤，一道道幽冥光涌向林天，径直封闭了四周。

　　林天扫了眼这些幽冥族修士，除却这时没有动的为首的一人处在涅槃九重天外，其它人都是居于大道境或则悟真境，甚至有通仙级别的幽冥修士存于其中。

　　“弱如蝼蚁，却自以为是。”

　　他声音平淡，没有什么实质性的动作，身畔直接有密集的凌天间忙浮现而出。

　　随即，铿锵的剑鸣刺耳非常，横斩而出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水转眼间便是一道道的炸开，对于涅槃七重天的他而言，冲杀过来的这些通仙级，大道级和悟真级的幽冥族，当真是弱的不行，根本挡不住他的这些剑芒。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，冲杀向前的一个个幽冥族修士先后炸开，转眼被斩了个干净。

　　五行鳄撇嘴：“一群小丑。”

　　这时，围到这个地方的一群幽冥族修士，只剩下了为首的一个涅槃九重强者。

　　见着林天眨眼间斩杀掉其它数十族人，这人眼神微动，变得更加的凌厉和森然：“人类，不错！有些实力，可惜，在本将面前，却是不……”

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣响起，打断这人的话，一道剑光自林天身畔飞出，笔直的斩杀而至。

　　噗的一声，这个涅槃九重天的幽冥族强者直接被斩成一片血雾。

　　“神力能顺利运转的感觉，就是好。”

　　林天道。

　　之前神力运转不顺的时候，他对战涅槃八重的幽冥族修士都得祭出神通，而现在，神力能顺利运转后，随意一道剑光便是能斩碎涅槃九重的这个幽冥族强者。尽管相比之前，他的修为提升了一个小台阶，但眼前这个幽冥族修士却也是比一个月那个涅槃八重的幽冥族修士强大很多，足可见神力顺利运转后的效果非常大。

　　“轰！”

　　幽冥气滚滚，强大的气势冲起，被斩碎的涅槃九重天强者转眼重聚出肉身。

　　“人类！”

　　重新盯着林天，这个幽冥族强者的目光更加森寒，有惊人的杀意交织而出。

　　下一刻，轰的一声大响，一口黑刀自其体内冲出，第一时间散发出滚滚圣威。

　　“中品圣兵。”

　　五行鳄微微眯起双眼。


第1189章 封死半步帝皇

　　涅槃九重天的幽冥族强者体内冲出一口黑刀，其上纹落遍布，圣威滚滚交织。

　　铿的一声，这人盯着林天，气息徒然暴涨数倍，滚滚幽冥气交织，持着这口中品圣兵级的黑刀朝着林天斩去。

　　“放心，本将会暂且留你一命，不会立刻杀你！你这渺小的人类，还有用！”

　　这人森然道。

　　顿时，其体内的气息变得更加凌厉，刀芒席卷，从六合八荒朝着林天镇下。

　　“留我一命？那还真是感谢你了。”林天表情平淡，随意跨出一步，如同瞬间移动般，转眼出现在冲来的这个幽冥族强者身前：“可惜，我不会留你一命。”

　　他没有多余的动作，直接一拳砸下，当场轰裂一片虚空，落在这人的圣刀上。

　　“铛！”

　　一道巨大的金属脆音响起，这个幽冥族强者当场被轰飞，林天的强大体魄力隔着黑色圣刀震荡到其身上，噗的一声再次将其肉身给震的粉碎，血水遍洒长空。

　　黑色圣刀落在一边，林天一招手，直接将这柄圣刀给抓到手中。

　　“圣兵还算不错。”

　　他说道，随意一抹，将其身上的幽冥族这人的精神烙印给毁掉。

　　远处，那个涅槃九重天的幽冥族强者正在重组肉身，当即狠狠的一颤，又是自行炸开，显然是因为被林天抹掉刀上的精神烙印，受了一些反噬。

　　“啊！”这人发出神魂吼啸，以最快的速度重新聚出肉身，双眼变得赤蓝一片，满是凶狠的戾气，疯一般的扑向林天：“该死的人类，还给我！”

　　林天抬手就是一巴掌，直接落在这人的脸颊上，噗的一声便是将其拍的四分五裂，同时手心间交织淡淡的金色神光，一把将其神魂给抓了出来。

　　“就凭你这点微末的能耐，也敢说暂时留我一命这样的话？也敢说我渺小？”

　　他俯视这人的神魂。

　　这个幽冥族强者神魂一颤：“你……”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　远空，三个不同的方向，每一个方向都有极为强横的幽冥气冲起，席卷而来。

　　眨眼间，三股幽冥族大军冲至，分居东南西三个方位，每个位置上都有百余人，且都是由一个半步帝皇级强者为首，汹涌的幽冥气浪如滔天神海般席卷长空。

　　“来的人倒是挺多。”

　　五行鳄扫了眼这些人。

　　“人？你刚才，不是称那数十幽冥族修士是一群小丑的吗？”

　　林天随口道。

　　五行鳄大笑：“好吧，来了挺多小丑。”

　　被数百幽冥族强者逼至，一人一鳄没有半点表情变化，仿佛没有看到这些人。

　　这等话语，自然是落入到了冲来的数百幽冥族修士耳中，使得这数百幽冥族修士个个面目杀气，很是森毒。他们一个月前接到族内准帝的命令，来这片山脉搜寻镇压进入他们这片世界的人类，此刻终于是找到杀了过来，果真看到了人类，却是不想，眼前的人类竟是抓着他们一族的一个强者的神魂，且丝毫没有将他们的到来放在眼中，完全无视了他们，且，随其一起的鳄妖竟还称他们是小丑！

　　“放开我的族人，然后，束手就擒！”

　　东方位置的半步帝皇盯着林天，眸子冰寒，如帝王在对自己的臣子下达命令。

　　林天看向开口的这人，没有半句话，体外神力一动，噗的一声将抓着的幽冥族强者的神魂给震的粉碎，毁的一干二净。

　　“人类！”

　　“竟然敢如此！”

　　“找死！”

　　冲到这里的数百幽冥族修士顿时皆立起了眼，瞳孔中都是有森毒杀光射出。

　　尤其是东方位置上开口的那个半步帝皇级的幽冥族强者，眸子顿时变得无比刺骨：“人族的虫子，竟然胆敢违逆本君的话，竟敢杀我族人，必将你这……”

　　“铿！”

　　刺耳的兵鸣响起，林天持着从刚才那个涅槃九重天的幽冥族修士手中夺来的中品圣兵级的黑刀，随后一扬，朝着开口的这个幽冥族半步帝皇斩下凌天一击。

　　顿时，一道金色的杀光飞卷而至，速度快到极点，转眼便是来到开口的这个幽冥族半步帝皇眼前。

　　迎着瞬息出现在眼前的这一剑，这个幽冥族半步帝皇当即变色：“你……”

　　“噗！”

　　血水溅射开来，这个幽冥族半步帝皇直接被这一击斩的粉碎，血洒满天。

　　“这……”

　　“我族的半步帝皇强者，竟然，竟然……”

　　“怎么可能？！”

　　数百幽冥族强者齐齐变色，他们一族的半步帝皇强者，竟被一击就斩碎了！

　　纵然是这一族冲到这里来的另外两个半步帝皇强者也都是不由得动容，随手一击将和他们一样的半步帝皇级的族人斩的粉碎，这样的力量，让他们瞳孔一缩。

　　林天扫了眼东方位置被斩碎的那个幽冥族半步帝皇：“幽冥果，来的很合适。”

　　炼化幽冥果，神力恢复运转，这对他来说意义很大，若非如此，在他神力运转不顺的情况下遇上半步帝皇级的人物，根本无法做到如同现在这般从容，做不到轻易击伤对方，甚至于，若是神力运转不顺时遇上这等人物，他可能会很危险。

　　“轰！”

　　前方，幽冥气汹涌，被斩碎掉的半步帝皇级的幽冥族强者重新凝聚出肉身。

　　“人类！”

　　盯着林天，这人又惊又怒，惊的是林天竟然一击就能斩碎他的肉身，怒的是，他居然被他所看不起的人类斩伤了。

　　林天随意扫了这人一眼，又扫其它两个半步帝皇和数百幽冥族修士，表情没有半点变化。

　　“杀。”

　　他对五行鳄道。

　　说着，他随意迈步，跨了出去。

　　随着他跨步而出，铿的一声，密密麻麻的凌天剑芒第一时间浮现，横冲八荒。

　　这等剑芒有些可怕，因为是以中品圣兵级的黑刀催动而出，在卷向四周的一瞬间，便是有一个个的幽冥族修士遭了血难，在这等凌厉的剑光下，一一炸开。

　　“嘿！达到涅槃五重天，正好以你们这群小丑来试试最新战力！”

　　五行鳄阴笑。

　　轰隆一声，灰色的妖气自它体内冲出，如惊涛骇浪般席卷这片虚空，转眼间化作一片灰茫茫的妖海，朝着这个地方的一众幽冥族强者淹没而去。

　　“啊！”

　　惨叫声转眼响起，在第二次修行达到涅槃五重天层次的五行鳄所祭出的杀伐妖光之下，普通的幽冥族修士哪里能够抵挡的了，当即便有数十人被碾压的粉碎。

　　“敢这般与我族动手，好胆！”

　　南方位置上的半步帝皇级的幽冥族强者寒声道，眼中射出两道骇人的神光。

　　“你们兴师动众来抓我们，要在事后杀我们，还不允许我们还手？真是白痴！”

　　林天持着黑刀，隔空斩向这人。

　　铿的一声，这一击，他是以中品圣兵级的黑刀催动出凌天三式大神通，夹杂圣威的剑芒一闪一破灭，如同是在进行着空间跳跃般，转眼便是来到这人眼前。

　　“噗！”

　　血水四溅，这个半步帝皇如同之前那人般，直接被斩的粉碎。

　　“该死！”

　　作为半步帝皇级的强者，自然不可能这么简单被杀死，这人怒吼，滚滚的幽冥气涌动，破碎的血雾翻滚，在第一时间便是重新凝聚出了肉身。

　　不过，也是这时，一道破空的声音响起，林天踩着两仪步，瞬间逼到其近前。

　　这人大惊：“你……”

　　“嗡！”

　　林天右手握着黑刀，左手一扬，四象道图当场浮现，将这人笼罩在其下。

　　顿时间，这个半步帝皇级的幽冥族强者狠狠一颤，只觉得体内的幽冥气竟是以一个极快的速度开始凝固，难以调动起来，且，就连肉身也突兀间失去了知觉。

　　“封。”

　　林天淡漠的道，以涅槃七重天的修为全力催动四象封印神通，四象封印之力涌动，全力而发，不仅将这人的肉身力量镇压，将其体内的幽冥气凝结，更是将其识海内的神魂一并禁锢住，嗤的一声湮灭。

　　顿时，这个半步帝皇级的幽冥族强者，眼中的生命之光飞速消散，随即直挺挺的倒下，与地面接触后发出砰的一声大响。

　　躯体保存的完好，神魂却是被毁灭掉了。

　　当场死亡！

　　“统领大人！”

　　“统领大人的生命气息，消……消失了！”

　　“怎么会？！”

　　半步帝皇级强者，在幽冥族内被尊作统领，这个时候，看着一个半步帝皇级的统领这般在林天手中失去了生命波动，杀到这里来的数百幽冥族强者齐齐一颤。

　　“你做了什么！”

　　“该死的人类！”

　　另外两个幽冥族半步帝皇盯着林天，惊怒交加。

　　林天扫向这两人，脚步一晃，踩着两仪步转眼出现在其中一人眼前，右手中的黑刀直接劈下，生生将虚空给斩出一条巨大裂缝，有空间乱流滚滚的洒落而出。

　　“圣盾，现！”

　　这个幽冥族强者喝吼，体内冲出一口遍布古纹的古盾，将林天这一击挡下。

　　“圣剑，斩！”

　　这个幽冥族强者再次开口，继古盾之后，体内冲出一口圣剑，始一出现便是交织出凌厉的剑势，笔直的朝着林天斩下。


第1190章 仙引玲珑玉

　　圣剑凌厉，斩向林天，剑刃无比锋利，且交织有奇异圣纹，第一时间便是割裂了空间，气息慑人，为一口中品圣兵。

　　林天抬手，手中的圣兵黑刀一扬，夹杂凌天剑经之威，朝着斩来的圣剑劈去。

　　“铛！”

　　圣刀与圣剑相撞，顿时爆发出刺耳的金属脆音，神力和幽冥气碰撞，使得两口圣兵紧紧的黏在一起。

　　林天表情平淡，震动手中黑刀，一圈金色的神光荡开，铛的一声将圣剑崩飞，同时使得催动圣剑的这个半步帝皇也是帝躯一颤，蹬蹬瞪的后退出去数十丈。

　　“太弱了。”

　　他说道。

　　当初在涅槃六重天时，他就连准帝都能斩杀，如今登临涅槃七重天，神力运转顺畅，对上一个半步帝皇，当真是没有一丝一毫的压力。

　　幽冥族这个半步帝皇强者脸色变得无比铁青，阴毒无比：“人类！”他所看不起的人类，渺小的人类，居然称他太弱了，这俨然是羞辱！

　　“轰！”

　　他低吼，通体爆发出滚滚幽冥气，如惊涛骇浪一般朝着林天卷上，封闭四方。

　　铿的一声，他以这等滚滚的幽冥气催动中品圣兵级的圣剑和圣盾，其一主攻，其一主防，组合成一道坚不可摧的战斗线，从各个方向攻杀林天，气息凌厉。

　　林天表情依旧，右手一震，圣兵级的黑刀卷出满天凌天剑罡，斩碎掉一切。

　　“镇！”

　　一道低喝响起，另一个幽冥族半步帝皇祭出一口青铜钟，亦是一口中品圣兵，其上交织各种纹落，幽冥气滚滚，从苍穹而下，镇压向林天。

　　林天斜视这人，右手持黑刀，左手探出，银色的四象道图显化，朝前迎上。

　　“嗡！”

　　四象道图交织银色神芒，以他涅槃七重天的修为催动而出，第一时间便是散发出无比强盛的封印之力，正面落在中品圣兵级的青铜钟上。

　　持青铜钟镇压而下的幽冥族半步帝皇当即一颤，只感觉自己的圣兵在第一时间被压制住了，原本浩荡着的圣威像是火苗遇上水般熄灭了。

　　“该死！”

　　这个人咬牙，快速结印，要撤回青铜钟。

　　“既然打出来了，就别收回去。”

　　林天道。

　　他声音平淡，银色的四象道图一震，令的青铜钟跟着一颤，随即，其上的密密麻麻的符文烙印顷刻变得无比暗淡，表面的光芒亦是完全消失。

　　幽冥族持青铜钟而来的半步帝皇当即一颤，又惊又怒：“你毁了我的圣兵？！”

　　“你也要毁。”

　　林天话语简单。

　　他以中品圣兵级的黑刀施展凌天剑经，将另一个半步帝皇隔绝，左手再次结印，将四象封印催动的更强，在湮灭青铜钟之后，朝着持铜钟的半步帝皇落去。

　　这个半步帝皇眼神一颤，忍住圣兵被毁的怒火，快速后退，因为清晰感觉到了林天所打出的银色道图的恐怖，似乎是交织有一种让万物都归于虚无的力量。

　　只是，他退的有些迟了，林天震动四象道图，将四周的空间完全给封印了。

　　“封。”

　　一个平淡的字眼从林天口中吐出。

　　嗡的一声，四象道图银芒大放，将持青铜钟的这个幽冥族半步帝皇整个笼罩。

　　“啊！”

　　幽冥族这个半步帝皇惨叫，一瞬间便是感觉到自己的神力被凝固了，同时神魂体在被一股无形的力量粉碎，于其识海一点点的分解，像是水源在被蒸发一般。

　　“不！”

　　他忍不住大叫，费力挣扎，可惜却难以起到什么作用，银色的四象道图光芒大放，交织出更加悚人的封印力，隔着其肉身，直接将其识海中的神魂给湮灭掉。

　　砰的一声，如同之前那个幽冥族半步帝皇般，这人直挺挺的倒了下去，眼中的生命神采飞一般的流逝，转眼便是消失的无影无踪……躯体完好，人却是死了。

　　“统领大人！”

　　“又，又一位统领大人……”

　　“怎么会？！”

　　诸多幽冥族修士大惊失色，这才过去多长时间，便就有两个半步帝皇级的统领死在他们所认为的渺小人类手中。

　　“小冥子们，往哪看呢，忘记你们鳄大爷的存在了？”

　　五行鳄道。

　　轰隆隆的，灰色的妖光震动，朝着一众幽冥族修士压下。

　　顿时，惨叫声响起，这些普通的幽冥族修士哪里能够抵挡得住涅槃五重天的五行鳄的攻杀，转眼间便是被碾碎大片，一个接着一个炸开。

　　林天看向来到这里的最后一个幽冥族半步帝皇，表情平淡，中品圣兵级的黑刀一震，荡出满天的凌天杀光，斩向这个幽冥族半步帝皇的同时，也卷向附近的其它一些普通的幽冥族修士，顿时间便是崩碎掉一片片虚空。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水一道道炸开，在这强横的凌天剑芒下，普通的幽冥族修士根本就和青草豆腐一般脆弱，只是一眨眼的功夫，便是足足数十人被斩掉。

　　“人类！”

　　持圣剑圣盾的那个幽冥族半步帝皇咆哮，森毒的盯着林天，满脸的狰狞表情。

　　林天脸上没有半点情绪波动，踩着虚空而上，朝这人逼去。

　　“轰隆！”

　　突然，这个地方的底面大震动，底面突兀间破开，有滚滚的凶气交织而出。

　　“吼！”

　　一道大吼从地底传来，崩碎大片土层，随即，一头遍布红麟的庞然大物冲起，带动出一股股的地底岩浆，惊人的热量充斥在这片空间，令人不由得狠狠一颤。

　　“灼兽！”

　　持圣兵和圣盾的那个幽冥族半步帝皇变色，露出一丝忌惮，朝后退了几步。

　　同一时间，其它一众幽冥族修士盯着从地底冒出的庞然大物，也都是不由得变色。这等生物生于地心处，体外红麟防御惊人，利爪可贯穿万物，非常可怕。

　　“准帝级！”

　　五行鳄微眯起双眼。

　　林天看着这头庞然大物，自也是感觉到了这头所谓的灼兽的不一般，可与准帝强者相比。不过，这等层次对于如今的他而言却算不了什么，他并不放在心上。

　　不过，下一刻，他忽而动容，望向这头灼兽冲起位置的地底深处，那里有一缕非常璀璨的血芒在闪烁着，为一块巴掌大的血玉，就静静的横躺在地底深处。

　　“仙引玲珑玉？！”

　　他神色一动。

　　仙引玲珑玉，这是他曾经偶然翻阅古籍所看到的东西，其描述，与地底下的那块巴掌大的血玉一般无二。而这等宝玉的用途，非常惊人，配合另外一种叫作天心石的东西，可以让巅峰级的圣兵进化为天宝！

　　他盯着下方，眼中不由得露出湛湛精芒，没有想到竟然在这个地方意外发现了这么一块仙引玲珑玉，取到这枚宝玉，之后只要再寻到一块天心石，他便是可以将他识海中的巅峰圣弓锻造为天宝，那个时候，他的战力将会直接攀升一大截。

　　“吼！”

　　一道大吼响起，炎火四溅，整个地表大崩裂。

　　从地底冲出的灼兽，其躯体上遍布红麟，体魄足有十数丈高，如同一座小山般。它眸子血红，直接探出兽爪压下，遮蔽了蒙蒙苍穹，同时抓向这里所有人。

　　显然，它是将这个地方的所有人都当成了猎物，从地底冒出，要吞噬所有人。

　　“还真有点凶！”

　　五行鳄动容，尽管第二次达到涅槃五重天后实力很强，但面对准帝却还是不行，连忙闪避，背后双翼一震，直接横溢数百丈远，避开这头灼兽探出的爪子。

　　“退！”

　　幽冥族持圣盾圣兵的半步帝皇低喝，以圣盾横在胸前，亦是横移数百丈远。

　　其它一众幽冥族修士也跟着闪避，不过却不是所有人都闪了出去，有大半遭难，被灼兽以利爪直接贯穿，一身的血气眨眼便是被灼兽通过利爪全部吸纳掉。

　　“真凶！”

　　远处，五行鳄咕哝。

　　轰隆隆的，空间震动，随着灼兽的爪子探出，大片的幽冥族修士死亡，随后，其锋利的兽爪落到林天近前，带动起大片的阴影。

　　“闪开。”

　　林天道，一道剑气自他手中的黑刀斩出。

　　顿时间，噗的一声，血水四溅，灼兽抓过来的爪子直接被斩的四分五裂。

　　“这是？！”

　　远处，幽冥族一众强者皆一颤，连那持着圣盾和圣兵的半步帝皇都是又变色。

　　准帝级的灼兽，居然，被一剑斩碎了兽爪！

　　“吼！”

　　灼兽怒吼咆哮，兽爪被林天斩碎，滚滚的煞气冲出，以另一只兽爪抓向林天。

　　“让你闪开。”

　　林天抬手就是一巴掌，噗的一声崩碎灼兽再次压来的兽爪，同时将其兽躯给抽飞数百丈远，足足砸碎掉数百株高大的古木。

　　“好歹那也是准帝级的凶兽啊，居然一巴掌就给抽飞了，这肉身，更变态了。”

　　不远处，五行鳄嘀咕。

　　林天没有在意被抽飞的灼兽，目光落在地底下，左手一晃，交织出金色的神力，将其下显化出的血玉抓到手中。

　　血玉晶莹，如同玛瑙一般，内里有着一缕缕的奇异之光在流动，非常绚丽。

　　“果然是仙引玲珑玉！”

　　林天眼中划过一缕精芒。


第1191章 准帝携天宝压至

　　仙引玲珑玉通体血红，内里有奇异霞光流动，持在手中有一种温润的感觉。

　　“很好！”

　　林天淡笑。

　　在这个地方意外获得这么一块宝玉，只要再寻到一块天心石，他就能锻造出一宗天宝来了。

　　“小子，这个是……仙引玲珑玉？！”

　　五行鳄看向林天，看到林天手中抓着的血玉，顿时一惊，显然知道这等宝玉。

　　“对。”

　　林天点头。

　　五行鳄诧异：“这运气，真好，这可是让巅峰圣兵进化为天宝的最佳神玉啊！”

　　林天不由得一笑，得到这么一块宝玉，倒也是挺高兴，小心的将之收入石戒。

　　“吼！”

　　野兽的咆哮响彻这方大山，不远处，准帝级的灼兽站了起来，被林天崩碎掉的一双兽爪重新恢复，一双瞳孔赤红如血，狰狞的盯着林天。

　　下一刻，轰的一声，它身上的气息变得更加凶狂暴戾，直接朝林天扑了过来。

　　“气势挺猛。”

　　五行鳄嘀咕。

　　“不算什么。”

　　林天道。

　　他震动手中的黑刀，迎着冲过来的灼兽，一刀斩下。

　　喀的一声，空间被割裂，强大的灼兽砰的横飞而出。

　　“吼！”

　　灼兽怒吼，它躯体十数丈，通体遍布红色麟甲，一吼间，整个大地都在震动，有一道道火炎从它体内冲出，将空气都给焚烧融化了，整个空间似乎都要崩碎。

　　“可怕的火焰。”

　　五行鳄动容。

　　这等火焰，确实很可怕，绝对能轻易间将半步帝皇级强者焚烧的连渣都不剩。

　　“一般般。”

　　林天道。

　　说着，金色的纯质阳炎自他体内冲出，在神力可以顺利运转的情况下，变得比之前更加可怕，转眼迎上灼兽荡出的毁灭性火焰，将这等火焰直接给笼罩住。

　　随即，这等火焰嗤嗤的作响，被金色的纯质阳炎点燃，一缕缕的灼烧焚毁。

　　“他的金色火焰，竟然在……在燃烧灼兽喷出的火焰？！”

　　远处，一众幽冥族修士大骇。

　　火焰燃烧火焰，这一幕，实在有些惊悚，难以想象那等金色火焰有多可怕。

　　“退！回去禀报几位统帅大人！”

　　持圣兵圣盾的那个半步帝皇道，见着林天和灼兽的交锋，彻底看出了林天的恐怖，绝对不是他们可以镇压的了。

　　“走！”

　　这人低沉道，当先朝远处退走。

　　同一时间，这个地方，其它一众幽冥族修士亦是速度极快，皆朝着远处后退。

　　林天与灼兽争锋，但是对四周的掌控却是非常清晰，自然是看到了这一幕。

　　“浩浩荡荡而来，现在要夹着尾巴逃跑？”

　　他表情平淡。

　　话落，铿的一声，他震动手中的中品圣兵级黑刀，一击斩出满天的凌天杀光。

　　这等杀光被他以涅槃七重天配合圣兵斩出，自然是非常可怕，杀伐力惊人。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　朝着远处退走的一个个幽冥族修士先后遭难，被一个个斩碎，血染满天。

　　同一时间，这其中有一道最为凌厉的剑芒直逼那持着圣盾和圣剑的幽冥族半步帝皇，生生避开其护体的圣盾，噗的一声贯穿其胸膛。

　　“该死！”

　　这人口中涌血，但却是咬牙，不敢逗留，爆发出更快的速度，朝远处遁走。

　　“真狼狈。”

　　林天讽刺。

　　他站在原地没有动，却是再次抬起手中的圣兵黑刀，缓慢的斩下一击。

　　铿的一声，足足九十九道剑光浮现，夹杂凌天意志，赫然是凌天剑经中的一则剑道大神通，眨眼间便是逼近到幽冥族这个半步帝皇身前，如剑雨般斩了下去。

　　这人大惊，全力催动圣盾抵挡，但奈何林天劈出的九十九道剑芒太过凌厉了，乃是天尊级的剑道大神通，纯粹是以攻伐为主，单一的圣盾根本难以抵挡住，直接连同圣剑被一起震开，随后噗噗噗的将这半步帝皇给贯穿，生生崩碎其肉身。

　　“啊！”

　　这人怒吼，躯体快速重组而出。

　　不过就在这时，林天再次动手，四象道图显化，刹那间逼近，将之笼罩住。

　　这人一颤，忍不住大叫：“住手！”刚才，林天可是以这等神图连续斩掉了两个和他同级的半步帝皇，这个时候被这宗四象道图覆盖，他眼中直接浮出了恐惧。

　　“嘁。”

　　林天讽刺了声，全力催动四象道图，隔着肉身，直接将这人的神魂给湮灭掉。

　　对于如今涅槃七重天的他，本身为轮回王体，斩杀半步帝皇实在太简单了。

　　斩掉这人，他将这人的圣兵和圣盾自远处抓过来，抹除对方留在其上的神识烙印后收入到石戒中，随即偏头，看向这个地方的其它一众幽冥族修士。

　　“铿！”

　　没有半点多余的话，他一震黑刀，满天的凌天剑芒席卷而出，斩向这些人。

　　这些幽冥族修士一脸惊恐，仓皇逃遁，然而却根本逃不了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水飞溅，转眼间，所有来到这里的幽冥族修士全部被斩碎，皆形神俱灭。

　　林天对此毫不在意，望向准帝级的灼兽，神力一动，金色的纯质阳炎变得更加汹涌和可怕，转眼间将这头灼兽喷出的火焰给焚毁的一干二净，随后如同一片金色神火化作的汪洋骇浪，烧的空间坍塌，直接将准帝级的灼兽给覆盖在其中。

　　灼兽实力惊人，但是面对涅槃七重的林天所祭出的纯质阳炎，却也是难以抵挡，当即便是发出惨叫，难以挣脱而出，转眼被金色的纯质阳炎烧毁半点兽躯。

　　“吼！”

　　它又是大吼，重聚出体魄，扑向林天。

　　林天表情平淡，抬手就是一巴掌，砰的一声将之拍落地底深处，崩碎掉一片又一片的土层，使其体外的气息当即衰落到最低谷，如同火苗般，随时可能熄灭。

　　他看着地底的灼兽，银色的四象道图浮出，不过顿了顿后，又径直散了去。

　　“算了。”

　　他自语。

　　因为这灼兽自地底冒出，他得了块仙引玲珑玉，价值惊人，想了想，还是决定不杀对方。

　　“走。”

　　他招呼五行鳄道。

　　“走呗。”

　　五行鳄应了一声。

　　当下，一人一鳄离开这里，朝着远去走去，很快便是离开了这座通鬼山。

　　……

　　幽冥第八领，中心位置，一座座古筑横呈。

　　“什么？！”

　　一道冷音自这片古筑内的一座非常宏伟的殿宇内响起，夹杂着一丝森寒。

　　这座殿内站着九道高大身影，个个为准帝层次，在幽冥族内被尊作统帅，是这幽冥第八领领主之下的最强九人。这个时候，这九个幽冥族准帝个个眸子冰寒，因为就在刚才，发现派出镇压林天的三个半步帝皇留在领地圣殿内的魂灯全灭了。

　　这代表着，三个半步帝皇，全部战死！

　　而三个半步帝皇都战死，其它跟随而去的人，其结局，自然也不难猜的到，当是全灭了！

　　“看来，那个人类，不简单！”

　　九个准帝中，其中一人冷声道。

　　“我去！”

　　这其中，又一人道。

　　“可以。”另一人开口，为九个准帝中最强的一人，是这幽冥第八岭的第一统帅，无限逼近帝皇境：“为防万一，带上落阎塔！这一次，必须将之镇压带回！”

　　……

　　林天和五行鳄离开通鬼山后，一晃眼过去足足三天，行出了很远。

　　“小子，封尘古域这么大，在这么大一方空间里寻找一块完全没有线索的七彩光源，太难了吧？”

　　五行鳄道。

　　“难也得找，直到找到。”林天道：“顺道，也找一找天心石。”

　　五行鳄翻白眼，没有说什么。

　　如此，转眼间又是三日过去。

　　三日时间里，林天和五行鳄走过了许多地方，不过却是半点关于剑魂碎片的气息也没有察觉到，同时，天心石也没有发现一块。

　　“这得找多久啊。”

　　五行鳄叹道。

　　“找多久都得找。”

　　林天道。

　　这个时候，一人一鳄行在一片赤红的土地上，刚好从一座大山内走出。

　　“铿！”

　　突然，一道凌厉的杀光自苍穹落来，速度快的宛若闪电，夹杂着淡淡帝威。

　　林天凝眉，以金色神光包裹着五行鳄，直接横移出去百丈远，将这杀光避开。

　　轰隆一声，这道杀光落在地表，直接将地面炸出一个巨大天坑，毁灭力交织。

　　“灵觉不错！”

　　一道冰冷的声音响起。

　　苍穹上，一道浑身缠绕幽冥气的身影出现，躯体魁梧，身负紫袍，眸子一片冷冽。

　　“准帝。”

　　五行鳄微眯起双眼。

　　林天抬头，看着幽冥族逼到这里的这个紫袍准帝，目光平淡，没有任何话语。

　　幽冥族的紫袍准帝于苍穹上俯视林天，高高在上，一声冷哼后直接动手，右手探出，朝着林天镇压而下。

　　“嗡！”

　　顿时间，十方虚空被凝固，滚滚的幽冥气交织在这大手周畔，慑人心魂。

　　可怕的一掌，比半步帝皇级修士强太多了，不可同日而语。

　　林天的表情没有半点变化，随意抬手，一掌拍出。

　　转眼间，两人的大手便是碰撞在一起。

　　“噗！”

　　血水飞溅，幽冥族这个紫袍准帝的大手当场被崩碎，在虚空上蹬蹬瞪的后退。


第1192章 尸魔岭

　　幽冥族紫袍准帝大手碎开，蹬蹬瞪的后退，再次看着林天时，脸上径直露出惊容。他高居准帝境，肉身坚固，已经活了三万载岁月，却竟一击被震碎了手臂。

　　不过，下一刻，他的眸子中又浮现了森森冷意：“体魄强大，不知神能如何！”

　　轰的一声，滚滚的幽冥气涌动，化作一方滔天的幽冥汪洋，其中有一头头未知的生灵冲出，或是三头，或是六臂，个个交织悚人煞气，仰天大吼，冲向林天。

　　顿时，轰隆隆的，这片虚空被震的不断摇颤，一道道虚空大裂缝不停的浮出。

　　“比之前的那头灼兽可怕很多。”

　　五行鳄道。

　　“没多大差别。”林天表情平淡，直接以涅槃七重天的修为挥动混沌帝拳，爆发出一道通天的拳光，崩碎紫袍准帝的大神通，噗的将之轰碎：“一样很弱。”

　　五行鳄瞪眼，张了张口，道：“你牛！”

　　“啊！”

　　紫袍准帝大吼，崩碎的帝躯转眼间重聚而出，脸上再次浮出惊色，一脸震撼。

　　纯粹的体魄之上，他被一掌崩碎手臂，神通争锋上，他更是败的一塌糊涂。

　　“我不信！”

　　这人低喝，体内冲出更惊人的幽冥气，大道法则一缕缕的涌动而出，无比阴寒的盯着林天。他不愿意承认，自己堂堂准帝，竟然会输给一个涅槃级的人类。

　　“老九，够了，不要耽搁，以落阎塔直接镇压了带回去！”

　　就在这时，一道低沉声音从虚无中传出，一个黑甲中年出现在紫袍准帝身前。

　　黑甲中年如紫袍准帝一般，体魄高大魁梧，气息更是比紫袍准帝强一些，原本并不会来此，只有紫袍准帝一人压来，但因为幽冥第八领的第一统帅知道紫袍准帝过于好战，所以让黑甲中年这个准帝暗中跟了上来，于这个时候显化而出。

　　“又一个准帝。”

　　五行鳄眯着眼道。

　　林天则是眸子微凛，倒不是因为又来一个准帝而忌惮，而是敏锐的捕捉到了显化而出的黑甲中年话语中的“落阎塔”这三个字，隐约间生出一股不好的感觉。

　　“哼！”幽冥族的紫袍准帝哼了一声，眸子变得更加冷厉而森然，落在林天身上：“本还想在你身上试一试新悟出的神术，可惜了！”随着话落，轰的一声，一座宝塔自其体内冲出，始一出现便是浩荡出滚滚滔天的气息，令九天都在震颤。

　　林天微震，当即变色，终于知道了黑甲中年刚才提到的“落阎塔”是什么东西，为什么会让他隐约间生出不好的感觉，原来，这所谓的落阎塔竟是一宗天宝。

　　“竟然带出了这等兵器！”

　　五行鳄咬牙。

　　“走！”

　　林天低沉道，非常果断，以金色神光包裹着五行鳄，直接朝着远处遁去。

　　他如今达到了涅槃七重天，杀准帝都可以不怎么费劲，但是面对天宝却是绝对抗衡不了，这等兵器太过强大了。

　　“嗖！”

　　他祭出两仪步，速度非常快，带起一道破空的声音，转眼间就是千余丈远。

　　“别想走！”

　　紫袍准帝冷道，催动体内冲出的落阎塔，朝着林天镇压而下。

　　这宗落阎塔不知道是以何种材料锻造而成，高十三层，通体呈现血色，如同是被血水浸染过的一般，轻轻一震便是崩碎了一切，掀起一道道恐怖的大飓风。

　　林天踩着两仪步飞遁，已经是离开了很远，却还是被这宝塔震动出的力量所波及，仅仅只是一缕余威就使得他强横的体魄整个一颤，口中当即溢出一缕血来。

　　“小子，怎么样？！”

　　五行鳄动容，因为是林天以神力带着它逃遁，大部分的伤害都被林天承受了。

　　“没事。”

　　林天摇头。

　　他表情凝重，没有丝毫顿足，将两仪步催动的更快，化作一道闪电射向远方。

　　一转眼，他又是冲出去千余丈远。

　　这等速度非常快，使得身后的两个幽冥族准帝都是动容。

　　不过，下一刻，两人的表情又都是变得冰冷起来。

　　“在天宝面前，你做什么都只是徒劳挣扎而已！”

　　紫袍准帝道。

　　轰的一声，十三重的阎落塔再次一震，滚滚的神威浩荡，如同水纹一般荡开。

　　喀喀喀的声音不停响起，虚空一寸寸崩裂，空间乱流才刚流淌而出便是被震碎掉，甚至连混沌光都被打了出来，场景十分的悚人。

　　林天踩着两仪步，速度非常快，但是天宝的神威来的更快，转眼间便是逼近，使得他第一时间五脏皆寒，脊背直接冒出一股寒气来。

　　他没有任何多想，一边踩着两仪步继续飞遁，一边祭出四象道图迎向后方。

　　“嗡！”

　　四象道图旋转，被他以涅槃七重的修为全力催动而出，交织的力量强横至极。

　　只是，这在天宝级落阎塔的神威面前却是稍稍有些弱了，当场便是被碾碎，随即，落阎塔震动而出的力量压碎一片片虚空，又是有一片余威落在林天身上。

　　“咳！”

　　林天咳血，脸色顿时间变得苍白了一些，不过受到的创伤倒也并不算太严重。

　　他没有半点逗留，太阳涅盘术护体，自行修复所受的伤，将两仪步催动的更快了几分，速度又一次提升，一步便是近千丈远。

　　“你走不了！”

　　紫袍准帝和黑甲中年追在后面，以落阎塔镇压十方，减缓林天的移动速度。

　　在这同时，他们自然也在以落阎塔攻伐，在控制着不杀死林天的情况下，打出一道又一道的神光。他们要活着抓住林天，探寻出林天是如何进入的这片世界。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　空间一寸寸破开，一寸寸湮灭。

　　林天脊背冰寒，一边朝后方祭出一道道的神通秘法，一边以更快的速度遁走。

　　面对天宝，而且是两个准帝支撑的天宝，他如今绝对没有正面抗衡的能力。

　　“大五行术！”

　　五行鳄低吼，在林天的神光圈内，祭出最强的手段朝后压去，震的虚空轰鸣。而当然，它并不奢望这能震退紫袍准帝和黑甲中年，这显然不可能，它只是想以此尽可能的削弱天宝压来的毁灭力，和林天朝后祭出神通秘术的目的一模一样。

　　“徒劳挣扎！”

　　紫袍准帝冷道。

　　落阎塔轻轻一震，当即崩碎一切，毁灭的大浪浩荡十方，似要将一切镇压。

　　林天和五行鳄同时咳血，皆受了不轻的创伤。

　　林天咬牙，没有半点犹豫，继续朝远处遁去。

　　“哼！”

　　紫袍准帝冷笑，和黑甲中年一起催动落阎塔，有滚滚的幽冥气自落阎塔内冲出，化作一方毁灭万物的幽冥大海，遮蔽十方苍穹，覆盖万里空间，压向林天。

　　一时间，地表被投射下一片巨大阴影，四方的空间彻底被这等冥海笼罩住了。

　　“轰！”

　　苍穹一颤，整个坍塌，幽冥大海压下，骇人听闻。

　　林天咬牙，直接将轮回图撑起，同时，无名大道法则也一起祭出，两者相互融合，第一时间演化出大道轮回图，朝着苍穹上迎去。

　　转眼，落阎塔交织而出的幽冥大海和大道轮回图撞击在一起，爆发滔天神光。

　　很快，七个呼吸过去，喀的一声，大道轮回图崩碎，幽冥大海化作一股滔天力量席卷而下，直接使得十方的每一寸虚空齐齐碎裂。

　　“咳！”

　　林天咳血横飞，躯体上顿时遍布裂痕，在这一击下受到了难以想象的重创。

　　他依旧没有逗留，强忍着碎体之痛，继续朝着远处遁去，一晃眼又是千余丈。

　　紫袍准帝和黑甲中年脸色如冰，直接追上，可双眼中却是交织着浓浓的惊色。

　　“刚才那张图是什么？！竟然能在落阎塔的毁灭力下支撑七个呼吸的时间！”

　　紫袍准帝沉声道。

　　落阎塔，为幽冥第八领的天宝，天宝一出，几乎可镇压万物，可如今，一个涅槃级的修士所祭出的神通，竟然能够与天宝的毁灭力僵持七个呼吸的时间，这太过于骇人。要知道，就算是他们幽冥第八领的第一统帅，无限逼近帝皇级层次，全力所祭出的最强神术，也只能勉强在落阎塔之下坚持一个呼吸的时间而已。

　　“不一般！很不一般！尽快将他镇压了带回去！”

　　黑甲中年亦是声音低沉。

　　顿时，两大准帝合力将落阎塔催动的更强，压向林天，碾碎掉一片片的虚空。

　　林天踩着两仪步，如闪电般冲向远方，同时不断朝后打出一宗宗的神通，以削弱天宝震动出的毁灭大力。

　　同时，五行鳄也一起动手，大五行术一次又一次的祭出，朝着后方轰然迎上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　强大的天宝毁灭力涌动，崩裂苍穹，崩裂大地，一人一鳄不断遭创。

　　林天表情凝重，太阳涅盘术护体，只是沿着一个方向飞遁。

　　很快，足足六个时辰过去。

　　六个时辰间，他以两仪步带着五行鳄，也不知道跨过了多少座大山，越过了多少条大流，身上的伤越来越重，躯体血流不断，纵然是神魂体也出现了裂痕。

　　也是这时，四周的空气忽而变得有些压抑起来，前方浮出一片黑色的山岭，有滚滚的黑色雾霭自其中交织而出，近乎将这个地方的天穹都给染成了漆黑色。

　　“尸魔岭？！”

　　紫袍准帝和黑甲中年追在后方，顿时间皆是脸色猛变。


第1193章 古尸成群

　　尸魔岭，成片黑山连在一起，滚滚黑雾在其中翻涌，自古以来也不知道有多少生灵死在其中，为封尘古域七大最凶绝地之一，只是远远的看着就让人心悸。

　　“赶紧镇压了他离开！”

　　黑甲中年道。

　　“知道！”

　　紫袍准帝声音低沉，轰隆一声，阎罗塔神威更强，凝固十方，朝着林天压下。

　　林天脸色苍白，撑起大道轮回图，朝着后方迎上。

　　“咳！”

　　只是刹那间，他再次咳血，被掀翻出去数百丈远，躯体上的裂痕更加多了。

　　他咬牙站起，太阳涅盘术不断修复伤体，盯着前方那片尸魔岭，直接冲过去。

　　“小子，要进去那里？那里很不善！”

　　五行鳄道，在落阎塔的追击下，也伤的很重，妖躯上的麟甲都脱落了不少。

　　“不进去，更危险。”

　　林天道。

　　前方，黑色的山脉一座连着一座，漆黑雾霭在其中翻滚，他自然是感应到了非常可怕而压抑的气息，隔着很远都给人一种森冷的感觉，绝对是一片生命禁区。

　　不过，他现在没有其它更好的选择，天宝级的落阎塔追在身后，长久下去，他和五行鳄必定会遭难，而相比起来，进入这片危险的生命禁区，则或许还能有一丝转机，因为刚才他听到了紫袍准帝和黑甲中年发出的惊呼，显然对这片黑山群非常忌惮，或许会因为畏惧而不敢进入。若是如此，他们进入黑山后，将能够有喘息的机会。

　　“嗖！”

　　他咬牙，太阳心经运转，将两仪步催动的更强，化作一道闪电冲向尸魔岭。

　　紫袍准帝和黑甲中年顿时间皆动容，自然是看出了林天想要通过进入尸魔岭来暂时摆脱他们的追杀的意图，眼中都是闪过一缕寒光：“阻拦他！”

　　轰的一声，落阎塔帝光滚滚，幽冥气翻涌，大片的光辉从其内部交织而出。

　　这等光辉非常可怕，如同星空中的星光荡漾下来，所过之处，一切都毁灭了。

　　林天第一时间生出一股惊悚感，不敢大意，最强的大道轮回图再一次撑起，且，在这同时，他的步伐并没有停下，两仪步施展到极限，如闪电般朝前方冲去。

　　“轰！”

　　落阎塔的光辉荡开，大道轮回图只是支撑了片刻便就崩碎的四分五裂，同时，一股狂暴的风暴崩碎一切，宛若星空骇浪一般滚滚而动，朝着四面八方荡开。

　　林天再次被掀翻，大口咳血，躯体上遍布裂痕，许多地方连骨头都露了出来。

　　他咬牙，血水长流，受伤极重，不过却是在这时运转神力，反借着落阎塔的冲击力包裹身躯，配合两仪步往前，速度突然提升数倍，转眼落到尸魔岭最边缘。

　　他步履稍显踉跄，受到的创伤变得更重，没有半点驻足，往尸魔岭内跨去。

　　这使得后方的紫袍准帝和黑甲中年顿时变色。

　　“竟然借助落阎塔的毁灭性冲击力，转眼靠到了那片山岭边缘，狡诈的人类！”

　　黑甲中年声音低沉。

　　紫袍中年盯着林天，盯着尸魔岭，寒声道：“那是绝地，你进去了必死无疑！”

　　“不进去，等着被你们镇压？白痴！”

　　林天讽刺，头也不回的跨入尸魔岭。

　　始一跨入尸魔岭的范围，他顿时感觉到了极度的冰寒，空气中的温度似乎一瞬间降低了数十度，有滚滚的阴气和死气浩荡在这其中，仿佛进入了一片冥土。

　　这使得他躯体顿时一寒，不过却是没有多想，直接迈步，朝着最深处跨去。

　　“该死！”

　　尸魔岭外，紫袍准帝和黑甲中年都是脸色一变，没想到林天真的跨了进去。

　　他们盯着尸魔岭内，步子动了动，想进入镇压林天，但最终还是没有迈开脚步，实在是对这尸魔岭非常忌惮，因为，这其中葬送了太多的强者，纵然是他们幽冥族的帝皇级领主，也在其中陨落过几人，如今他们纵然有天宝也不敢进去。

　　“怎么办？”

　　紫袍准帝道。

　　他们想要抓住林天，搜寻林天是如何进入的这片世界，这可能会对他们一族更早的进入那一边的世界有大用，可如今，林天却是跨入到了这片凶绝的禁区内。

　　“这里面太过危险，就算我们携落阎塔进入也很难确保安全，若是生出意外，可能会使落阎塔也遗落在其中，绝不能随意闯进去。”黑甲中年盯着尸魔岭内，黑雾滚滚，林天和五行鳄的身影已经看不到了，沉声道：“你先持着落阎塔镇守在这外面，防止那人类刚步入其中便折回，我回领地去问问那七个统帅的意见。”

　　“好。”

　　紫袍准帝道。

　　黑甲中年点头，当即一闪，朝幽冥第八岭而去。

　　……

　　尸魔岭内，乌山成片，漆黑色的雾霭翻涌，浓烈到了极点。

　　林天和五行鳄行在这其中，也不知道跨出了多远，只感觉空气阴寒的吓人。

　　“那两人，没有追来。”

　　林天道。

　　这个时候，他和五行鳄已经远离了尸魔岭边缘，看不到边缘处了，幽冥族的紫袍准帝和黑甲中年也看不见，甚至感觉不到两人的气息，显然如同他所预料的那般，那两人对这片尸魔岭非常忌惮，纵然有天宝级的兵器在，也不敢随意踏入。

　　“好像确实没追来。”五行鳄朝后望去，松了口气，随即顿时又呲牙：“痛啊痛！”之前被紫袍准帝和黑甲中年以天宝级的落阎塔追杀，虽然受伤极重，但因为在被追杀的过程中始终紧绷着神经，痛感并不强烈，这个时候发现紫袍准帝皇黑甲中年没有追来，稍稍松了口气后，强烈的痛感顿时间涌上，疼的它直咧嘴。

　　“闭嘴，别叫出来！”

　　林天骂道。他受的伤比五行鳄重的多，疼痛感自然很强烈，这原本没什么，他足可以忍受的了，可这个时候五行鳄口中不断呼着痛，一时间使得他感觉身上的疼痛变得更剧烈了些，额上不由得冒出几条黑线来。

　　“叫出来舒服些。”

　　五行鳄呲牙。

　　“滚！”

　　林天骂道。

　　他运转太阳涅盘术，飞快的修复受损的肉身，同时开始打量这四周的环境。

　　放眼望去，四周黑山一座连着一座，都不算太高，几乎没有多少植被，就算有，也大多是枯萎的，散发着一股子死气。同时，这里面，土壤呈现着血色，许多地方坑坑洼洼的，里面有着红色的粘稠性液体，散发着腥味，仿佛是血水一般。

　　“感觉上去，这破地方有些渗人啊小子。”五行鳄一边运转着妖族古经在修复伤体，一边也在打量四周，这个时候不由得打了个寒颤，道：“幽冥族那两个老东西看到我们进入这里没有追来，可能已经离开了，要不，我们折身返回退出这里？”这个地方实在有些悚人，让它这个活了数千年的老妖怪都有些不寒而栗。

　　“按照我的预估，那两人绝对不会那么快离去，一定还持着那宗天宝神塔镇守在外，防备着我们刚进入这里就折身回返，现在退出去，九成机率是自寻死路。”

　　林天道，斜了五行鳄一眼。

　　五行鳄张了张口，随即又叹了口气：“好吧，这个可能性确实是挺大。”

　　林天没再说什么，这时候因为紫袍准帝和黑甲中年没有追来，他的步子放的平缓下来，一边缓步行于这片尸魔岭内，一边更加仔细的打量四周。这之后，他和五行鳄不知不觉又走出一段距离，忽而看到一具具尸骸，其中有不少尸骸竟是保存的很完整，似乎是刚刚死去不久，还能在尸躯上感觉到非常惊人的能量波动。

　　“那头黑猿，涅槃九重。”

　　“那只牛龟，半步帝皇。”

　　“那里，貌似是幽冥族的一个老东西，生前应该有准帝级的修为。”

　　五行鳄点指这些尸骸，时不时道出一句。

　　林天打量这一具具的尸骸，分布的很散乱，没有怎么在意，随意往前走去。

　　随后，他看到了更多的尸骸，一些已经在岁月的力量下磨灭，散发着滚滚阴气，一些则是因为死去的时间不久，肉身还保存的很完好，没有腐烂，他在其中看到了大概数十具半步帝皇级的尸骸，十数具的准帝级尸骸，不由得露出些惊色。

　　“还真不愧尸魔岭这个称谓。”

　　他自语。

　　“别走了，暂时停在这里，静心先修复一下伤势。”

　　五行鳄这时说道。

　　说着这话，它又是忍不住呲牙，牵动了某处很重的伤，传来一阵锥心的疼痛。

　　林天点头，不过下一刻便又是表情微凛，道：“看起来，现在没有让我们静下心来修复伤势的机会。”

　　“嗯？什么意思？”

　　五行鳄疑惑，顺着林天的目光望去，顿时不由得抖了一下，倒吸了口凉气。

　　放眼望去，四周不知道什么时候多出了一具又一具的古尸，一个个眸子血红，皆散发着滔天的死亡气息，单单只是涅槃鬼圣级的鬼物，它一扫就发现了数十。

　　“这，这……”

　　它不由得哆嗦。

　　也是这时，死亡气息滚滚，四周，一具具古尸速度徒增，表情变得狰狞起来，如同野兽一般朝着这边扑来，一道道鬼爪划破空间，阴森的死亡气息悚人听闻。

　　林天忍着肉身的剧痛，挥动凌天剑经，朝四周荡开大片的剑芒，铿锵而鸣。

　　这些剑芒眨眼便逼到这些古尸近前，当场将最前的一波古尸扫飞，带起大片黑血。不过，突然出现的古尸实在太多了，密密麻麻一片，且有不少都是涅槃鬼圣级，林天刚刚劈开最前面的一波古尸，后面的古尸便是成群结队的压了过来。

　　“闪避为主。”

　　林天说道。

　　他和五行鳄都在天宝落阎塔下受了极重的伤，战力最多还剩下一层左右，在这等情况下面对这么多的凶尸，正面去攻杀显然很不明智，闪避才是最佳选择。


第1194章 帝级凶煞

　　古尸密集，且都不弱，这般压来，在重伤的情况下，林天连两仪步都不曾施展，只是靠着肉身的力量闪避，偶尔打出一拳，将靠近过来的古尸给震翻出去。

　　五行鳄明白林天的意思，如林天般闪避，偶尔也拍出一爪子，揍飞几头古尸。

　　“轰隆！”

　　突然，远处响起一道剧烈的轰鸣，一座黑山碎开，爬出一头数十丈长的大虫。

　　大虫通体呈现赤红，足有房屋般粗，最诡异的是，其躯体上生有一只只竖眼。

　　“什么玩意？！”

　　五行鳄一阵恶心。

　　林天也是动容，这条大虫，生的实在有些诡异。

　　远处，大虫爬出，躯体上密密麻麻的竖眼咕噜噜转动，随后齐齐对准了林天和五行鳄这个方向，如同一头狂蟒般冲了过来，所过之处，一片片地面崩裂，一头涅槃鬼圣级的古尸被这大虫碰撞到，竟是当场被撞的四分五裂，黑血洒了一地。

　　五行鳄当即瞪眼：“明明是条虫，身子软绵绵的，竟然会有这样的力量？！”

　　“堪比准帝了。”

　　林天表情微凛，招呼五行鳄闪避，因为这头诡异的大虫摆明是冲着他们而来。

　　这个时候，他们都身受重伤，面对一个准帝级的妖邪，正面对抗会很艰难。

　　大虫冲来，贴着地面而行，转眼间便是靠到近前，一摆虫身将林天和五行鳄身畔的其它古尸全部甩飞，张开满是粘液的口器，朝着林天和五行鳄吞没而去。

　　“我@#￥……鳄大爷宁愿遭雷给劈死，也不愿意被这货吞掉，太恶心了！”

　　五行鳄咒骂。

　　“别贫嘴！”

　　林天道。

　　他一把抓住五行鳄的尾巴，踩着两仪步闪避，一步一残影，避开大虫的口器。

　　“哞！”

　　也是这时，大虫大吼，声音如牛叫一般，有一圈透明的空气震荡波荡向四周，所过之处，虚空一寸寸的坍塌，大石一块块的碎裂，一具具古尸都被震的粉碎。

　　林天动容，连忙撑起神力光幕，随即，下一刻便是被这等空气震荡波落在身上，砰的一声将他和五行鳄一起崩开，横飞足足数十丈远，砰的撞在一块黑山上。

　　他整个人都镶嵌在了黑山的山壁上，胸口和脊背剧痛，忍不住发出一声闷哼。

　　“小子，怎么样？！”

　　五行鳄问道。

　　“没事。”

　　林天摇头。

　　虚空在这一刻嗡鸣，前方，大虫再次发出如牛叫般的声音，其躯体上那密集的竖眼咕噜噜转动，竟是发出了一道道绿光，交织出一张绿色光网朝林天扑来。

　　林天将躯体从黑山壁上移开，踩着两仪步横移出去数百丈远，躲开这张光网。

　　“嗤！”

　　光网落在黑山上，当场腐蚀掉大片的土石，令的那整座黑山都摇晃了起来。

　　林天和五行鳄都是动容，这绿色光网，有些可怕！

　　大虫身上，密集的竖眼咕噜噜的转动，盯着一人一鳄，又是扑了过来。它身上没有半点生机，遍布死气，显然是将一人一鳄当作了口粮，要吞入到腹中去。

　　林天抓着五行鳄的尾巴，撑起金色的神力光幕护体，再次踩着两仪步后退。这时候，他的重伤之躯实在不宜和这准帝级别的大虫硬抗硬，那绝对是找不自在。

　　大虫看上去很臃肿，但是速度却很快，转眼间便是再次靠近林天十丈之外。

　　“喀！”

　　突然，天穹轰鸣，一道黑色闪电毫无征兆的劈下，直接落在扑来的大虫身上。

　　噗的一声，大虫发出一声惨嚎，在这道黑色闪电下整个炸开，连一点渣都没有剩下。同时，黑色闪电劈碎大虫后落在地表，生生将地面炸出一个巨大的深坑，直径能有十丈左右，深度则完全是未知，下方黑漆漆的一片，根本就看不到底。

　　林天和五行鳄不由得齐齐倒吸冷气，被这一幕给惊住了，心脏都抽了一下。

　　“那道黑色闪电，怎……怎么来的？！准帝级的那大虫，竟眨眼就被毁掉了！”

　　五行鳄哆嗦。它感觉着，那道黑色闪电，估计连一般的帝皇强者都承受不了。

　　林天扫视四周，又望向昏暗的苍穹：“可能是受这里的地脉影响所生出的毁灭劫雷，原本一直在虚空中酝酿，刚才恰好达到饱和劈下，落在了那条大虫身上。”

　　“有可能。”

　　五行鳄道。

　　当下，一人一鳄快速远离这片区域，生怕又一道那种黑色闪电劈落出来，那种毁灭性的闪电要是正面挨上一记，那可当真是要倒血霉，极有可能被直接劈死。

　　很快，他们离开了很远，林天从石戒中取出两颗八品层次的疗伤宝丹，为当初毁灭万灭神朝的几处据点所得。他将其中一枚宝丹丢给五行鳄，自己吞下一枚，随即以意念催动太阳涅盘术，使得这宗疗伤圣术飞快的运转起来，与他吞下的八品级疗伤宝丹配合，令之前被紫袍准帝和黑甲中年以天宝留下的伤势快速的恢复。

　　他并没有停在原地，而是在这片山脉间迈步行走，一边疗伤，一边打量四周。

　　转眼，一个多时辰过去，以太阳涅盘术配合八级宝丹，他的伤势恢复了大半。

　　同时，他和五行鳄也是走出了更远，大致越过了七八座连在一起的黑山。

　　行在这其中，连续越过七八座黑色大山，地表的土壤依旧是非常红，坑坑洼洼更多了，大多都是积满了红色液体，一眼看过去，当真是和血水没有什么区别。

　　“咔！”

　　土地裂开，一只鬼爪探出，抓向林天的脚踝。

　　林天反应很快，侧身避开，同时一脚踩下去。

　　喀的一声，这只鬼爪直接便被一脚踩的粉碎。

　　这不过只是个小插曲，林天和五行鳄行向其它地方，不久后又看到了成片成片的尸骸，堆砌成了一座座小山，看上去很吓人。

　　“这也太多了吧？！”

　　五行鳄缩了缩脖子。

　　林天扫了一眼，在这其中有看到了几具准帝级的尸骸，还保存的非常完好。

　　不过，他对此并没有在意，毕竟只是尸体而已。

　　他招呼五行鳄离开，很快又是行出了千丈距离。而之所以要这般移动，倒不是因为他有什么目的，只是不想单纯的像木头般一直待在原地，那会显得很傻。

　　他这般随意的走着，时间转眼又过去一个多时辰，天穹渐渐变得更暗了些，透过这山脉间的黑色雾霭，可以隐约间看到少许的几颗繁星，在黑暗中发着光亮。

　　“黑夜了。”

　　林天自语。

　　过去将近三个时辰时间，他的伤势基本已经痊愈，五行鳄也是好的差不多了。

　　随后，一人一鳄又是走过了两千多丈距离，途中看到了更多尸骸，很是悚人。

　　也是这时，四周忽而间变得非常寂静，落针可闻，甚至连心跳声都能听到。

　　“不对劲。”

　　林天皱眉，停了下来，这种安静太过诡异了。

　　“有古怪！”

　　五行鳄道，也感觉到这个地方有些不太正常。

　　林天沉思，打量四周，随后突然变色，以金色神光包裹着五行鳄横移七丈远。

　　“小子，你这突然搞什……”五行鳄疑惑，随即也是脸色猛的大变：“妈呀！”

　　这个时候，它浑身麟甲都倒竖了起来，只见着它和林天刚才所在的位置上不知什么时候多了一道披头散发的身影，其头发已经垂到了地表上，脸庞也被遮住了，只能看到一双绿油油的瞳孔，同时身上也生满了毛发，十指如同筷子般长。

　　苍穹上，黑雾缭绕，隐约间可以看到，繁星又多了几颗，但却是非常模糊。

　　“吼！”

　　那披头散发的身影仰天吼啸，披散的头发散开，露出一张极为苍白的脸，如同抹了面粉一般。同时，它口中生有四颗黑色獠牙，两两相对，看上去极为渗人。

　　一时间，轰隆隆的，随着它的吼啸，有一股悚人的煞气自它体内卷了出来，如同刀锋般凌厉，使得这整个尸魔岭都不由得晃动起来，像是发生了大地震般。

　　且，在这等煞气之内，竟是夹杂着一缕缕淡淡的帝威，像是能碾碎掉一切。

　　“帝级的凶煞？！”

　　五行鳄毛骨悚然。

　　林天自然也是惊讶，没有想到，这片尸魔岭内竟然有着这等层次的鬼物，虽然比不上真正的帝皇强者，不过却也是差不多了，死气中夹杂帝威，非常可怕。

　　“吼！”

　　那披头散发的身影又发出一声咆哮，滚滚煞气汹涌，绿油油的瞳孔径直盯住了林天和五行鳄，浩荡着滔天的死亡煞气和淡淡的帝皇威压，如野兽般扑了过去。

　　顿时，虚空直接崩裂大片，那汹涌的死亡煞气夹杂着帝威，像是要湮灭一切。

　　“扑过来了！小子，快闪！”

　　五行鳄叫道。被一头帝级凶煞盯上扑来，这可比之前幽冥族那两个准帝持天宝攻杀他们还要来的可怕几分。

　　“安静点，急什么。”

　　林天道。

　　帝级凶煞扑来，这确实是比之前幽冥族的那两个准帝强者持天宝攻杀他们要可怕上不少，但是，他却反而显得很镇定很从容。


第1195章 人族帝尸

　　漆黑色的死亡煞气涌动，交织着淡淡帝威，确实是有些恐怖，像是可以腐蚀掉天地万物，令的这整个尸魔岭都在摇晃，仿佛下一刻就要崩碎开来，场景骇人。

　　不过，林天的表情却是很镇定，没有半点慌乱。

　　“嗡！”

　　他一动不动，眉心间却是生出一缕缕淡淡光辉，有一片片黑白相间的莲瓣飘了出来，交织淡淡阴阳光，始一出现便是飘飞向前，朝着扑来的帝级凶煞迎上去。

　　这是他的识海异象，天生克制阴邪鬼物等，所以尽管这头帝级凶煞扑来比之前幽冥族那两个准帝持天宝攻杀还可怕，可他这时却很平静，非常的镇定和从容。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　黑白相间的阴阳莲瓣震动，发出如同剑啸般的声音，铿锵而鸣，阴阳光翻涌。

　　这等莲瓣转眼间与扑来的帝级凶煞撞击在一起，生生将这帝级凶煞体外的死亡煞气磨灭了不少，令其坚固的鬼躯不由自主的狠狠一颤，被震退出去数十丈远。

　　“这……”五行鳄忍不住瞪眼：“小子，你牛！”

　　一个帝级凶煞，比天宝还可怕不少，此时却这般被林天震退，实在是让它意外和吃惊。

　　“正好我的识海异象克制它而已。”

　　林天道。

　　他看着前方的帝级凶煞，表情平淡，黑白相间的阴阳莲瓣飘在他身畔四周。

　　“吼！”

　　那披头散发的帝级凶煞咆哮，瞳孔绿油油的，獠牙森森，变得更加凶狂了些。

　　它死盯着林天，如同野兽般，再次扑了过去，滚滚的煞气涌动，腐蚀所有。

　　林天身边，黑白相间的阴阳莲瓣震动，阴阳气交织，再一次朝对方席卷而去。

　　那披头散发的帝级凶煞再次被震开，后退出去数十丈远，随后又一次扑过去。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　阴阳莲瓣铮铮的鸣响，如同是不朽的莲花剑光，一片片的落在对方的鬼躯上。

　　如此，这披头散发的身影不断被林天震的横飞，黑血一点点的飘洒在空中。

　　“好好好！看起来，可以干掉它！”五行鳄双眼发亮，搓着爪子道：“这等帝级凶煞，体内有极大的可能性存在着生命血丹，得到炼化，绝对能够修为大增！”

　　林天身畔，黑白相间的莲瓣飘飞，这个时候却是皱了皱眉头。他以阴阳莲海这等识海异象神通，稳稳压制着头帝级凶煞，随后发现，对方生前似乎是人类，尽管死后变作了如今这等可怕凶煞，但是其死躯内却还残存有人族特有的气息，他感觉到了这等气息。

　　“当年有那一边的人族强者进入了这片封尘古域，而后葬身这片尸魔岭？”

　　他低声自语。

　　“吼！”

　　披头散发的帝级凶煞嘶吼，夹杂帝威的死亡煞气如同骇浪涌动，再次扑来。

　　林天以阴阳莲海异象迎击，时而化作莲剑，时而化作莲花风暴，压碎对方体外的每一缕煞气，一次次将对方震开，斩出一道道的内蕴有恐怖力量的黑色尸血，落在地面后，将地面都给直接融化掉了，使得地表上转眼间浮现出一个个大坑。

　　“轰！”

　　突然，西方位置，一座黑山崩碎，一道丈许左右的身影走出，通体交织阴光，死亡气息翻滚，且带着淡淡的幽冥气波动，一双瞳孔呈现血色，非常渗人。

　　“吼！”

　　北方位置，地面破开，走出一头足有五丈高的凶兽，没有生命波动，通体覆盖着黑色尸麟，一步落下，整个尸魔岭似乎都要被崩裂开来，死亡气息可怕骇人。

　　“又是两头帝级凶煞！”

　　五行鳄动容。

　　血色瞳孔的帝级尸煞和那凶兽化作的帝级凶煞冲出，直接盯住了林天和五行鳄，感觉到了一人一鳄身上的滂湃生命力，当即扑了过来，显然都想吞噬他们。

　　一时间，轰隆隆的，这片尸魔岭晃动的更加厉害，地面不断的崩碎和破碎。

　　五行鳄忍不住打了个寒颤，咽了口唾液。

　　加上那披头散发的帝级凶煞，这一下就是三头帝皇级的鬼物了！

　　“你退远一些。”

　　林天道，金色神力荡开，将五行鳄推拒到百丈开外。

　　随即，下一刻，他眉心间神光大亮，阴阳莲海异象催动的更加强横，转眼间便是演化出一张阴阳莲图，同时将三头帝级凶煞笼罩住。

　　“嗡！”

　　阴阳莲图一半呈黑色的阴，一半呈白色的阳，相交相融，阴阳光朝四周荡开。

　　他以这等莲图同时笼罩住三头帝级尸煞，随即双手结印，王域轮回图也支撑了起来，散发着至神至圣的气息，也具备克制阴邪之能，随着阴阳莲图一起迎上。

　　“吼！”

　　三头帝级凶煞咆哮，死亡气息翻滚，崩裂十方。

　　这等死亡气息有些恐怖，一时间，轰隆隆的，纵然阴阳莲海异象和轮回图本身能够克制阴邪，可却还是被震的不停晃动，像是随时有可能破碎，实在是，三头帝级凶煞都在扑向林天，它们所合在一起的死亡气息，当真是可怕的有些吓人。

　　林天表情微凛，双手抬起，再次结印，使得阴阳莲海异象和轮回图变得更强。

　　“轰！”

　　惊人的神能和死气翻滚，他以一对战三头帝级凶煞，不落半点下方，随着这等战斗，这里的虚空地表都在破裂。

　　顿时间，这片尸魔岭内，远处的其它一众隐在暗中的妖邪鬼物都不由得发颤。

　　实在是，林天和三头帝级凶煞这时的战斗气息，太过于惊人，对于一些普通的妖邪鬼物而言，威慑力非常巨大。

　　“这小子，实在是太适合和阴邪鬼物战斗了，简直就是阴邪鬼物的克星！”

　　五行鳄嘀咕，三头帝皇级的恐怖尸煞，林天居然以一己之力全部挡了下来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　前方，滚滚的神力和森森的死气不断碰撞，将这片尸魔岭的苍穹都要打碎了。

　　这时，遮蔽着苍穹的黑色雾霭散去，天上的星辰更多了，且不知什么时候有了一轮圆月高挂在天空，朝着这片大地投射下一缕缕的银白月华，显得无比圣洁。

　　三头帝级凶煞扑杀林天，皆将林天当作猎物，那披头散发的帝级凶煞此时忽而停了下来，鬼躯遍布着毛发，直勾勾盯着苍穹上显露出来的圆月，近乎呆滞了。

　　林天体外，阴阳莲瓣翻滚，交织阴阳光，横斩血色瞳孔的那帝级凶煞和那妖兽化作的帝级凶兽，自然是注意到了这披头散发的帝级凶煞的异常，微皱了皱眉头。

　　“搞什么？难道是要在这时吸收月光精华不成？”

　　五行鳄看着那披头散发的帝级凶煞，颇有些古怪。

　　“吼！”

　　血色瞳孔的帝级凶煞咆哮，妖兽化作的帝级凶煞嘶吼，依旧在猛攻林天。

　　这等凶煞没有任何智慧，如同是只有食欲的野兽一般，完全是将林天当作了可以吞噬的口粮，不断狠扑林天，体外的死亡气息变得越来越凶狂，而且在吸纳这片尸魔岭内所浩荡着的阴气壮大己身，使得林天不由得渐渐生出了一些压力。

　　不过，他的表情却是并没有什么大的波动，阴阳莲海和识海异象变得更强。

　　“轰！”

　　神力滚滚，死气翻涌，震动六合八荒。

　　不远处，那披头散发的帝级凶煞盯着天空中的明月怔怔出神，随后，瞳孔中的绿油油鬼芒竟是渐渐变得弱了一些，且，强大的鬼躯更是不由得微微颤抖起来，布满毛发的鬼手遥遥的探向天空，对着那浑圆的明月，似乎想要触碰它抓到它。

　　“嗷！”

　　它发出大吼，布满毛发的鬼躯颤抖的更加厉害了，忽而偏头盯向了林天这边。

　　它瞳孔的绿光又弱了几分，但死亡气息却是更浓了，如同山洪暴发了一般。

　　“这是？！有人类的气息！它……”

　　五行鳄动容，这个时候，察觉到了这披头散发的帝级鬼煞散发出的人族气息。

　　“嗷！”

　　戾吼声再次从披头散发的那头帝级凶煞口中传出，这一刻，它如同野兽中的野兽，径直扑向林天，死气如星河翻滚。

　　这等死亡气息有些恐怖，饶是林天都不由得一颤，直接将王域轮回图催动的更加强横，爆发出至强的光辉，准备朝着这扑过来的披头散发的帝级凶煞迎上去。

　　不过下一刻，他又是动容，连同远处的五行鳄也是又变色，因为，那披头散发的帝级凶煞这一刻并没有扑向他，而是扑到了那血色瞳孔的帝级凶煞身前，一把抓住这帝级凶煞，疯狂的宛若魔鬼，直接将之撕碎在空中，黑血撒了一地。

　　“我，这……”

　　五行鳄瞪眼，被这披头散发的帝级凶煞的这等凶狂杀势给惊的浑身麟甲倒竖。

　　林天也是诧异，这披头散发的帝级凶煞竟在这个时候突然攻杀另外一头帝尸，生生将之撕碎在了空中，实在让他很疑惑。而且，更让他心悸的是，这披头散发的帝级尸煞刚才撕碎那血瞳帝尸的那一爪之力，实在有些恐怖！那完全是纯粹的体魄之力，感觉上去，似乎比天宝还要恐怖无数倍，像是可以击碎掉世间一切般。


第1196章 望月思乡

　　林天诧异，这披头散发的帝级凶煞之前还在攻杀他，一副要吞了他的样子，但这时却突然转而攻杀另一头帝煞，且那一爪之力委实有些恐怖，竟然生生将一个同为帝级的凶煞给直接撕碎了，令的对方当场死亡，让他忍不住倒吸了口凉气。

　　“嗷！”

　　披头散发的帝煞嘶吼，眼中的绿色鬼芒弱了不少，但是体外的死亡气息却更加浓烈了，像是一头自地狱中走出的鬼帝般，让人忍不住心颤，震的虚空直扭曲。

　　它浑身遍布毛发，十根手指如同筷子般长，锋利无匹，转头盯向那正在攻杀林天的凶兽帝煞，一步就跨到其身旁，生生一爪子将这凶兽化作的帝煞击穿，随后直接抓住这头五丈多高的凶兽帝煞狠狠一扯，将这凶兽帝煞直接撕裂成了两半。

　　一时间，夹杂帝力的黑色尸血溅射，令的这个地方的虚空都被湮碎了一片。

　　“这……”

　　五行鳄眼皮子都不由得跳了下，被这披头散发的帝煞的凶态给惊的脊背发寒。

　　就连林天也是不由得心悸，这披头散发的帝煞也不知怎么了，突然变得恐怖了十数倍的样子，两头同为帝皇级的鬼物，竟然转眼就被这披头散发的帝煞灭了。

　　黑血撒的遍地都是，血瞳帝煞和凶兽化作的帝煞被撕碎磨灭，那披头散发的帝煞停了下来，布满毛发的双臂上沾满了黑血，又是抬头望向苍穹上的圆月，坚固的尸躯不由得颤抖，眼中的绿色鬼芒变得更弱，人类所特有的气息变得更浓。

　　“回……去，我……想……回……去……”

　　它那坚固无匹的尸躯颤抖，獠牙森森，这一刻竟是传出了声音，无比沙哑。

　　“说……它说话了？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　林天亦是吃惊不小，这头帝煞，这一刻竟然说话了！他看着对方的动作，顺着其目光看向天空，眼神不由得一动：“这，它的突然变化，是因为……月亮？”

　　“回……去……回……去……”

　　披头散发的帝煞盯着天空上的圆月，布满毛发的尸躯颤抖，眼中的绿色鬼芒近乎要消失了，鬼气也开始变弱，而作为人族所特有的气息则渐渐变得强烈起来。

　　它盯着苍穹上的圆月，随后偏头，目光落在林天身上。

　　林天一惊，忍不住后退了一步，同时以阴阳莲海和王域轮回图谨慎的戒备着。

　　这个时候，这头帝煞变得太过恐怖了，让他感觉到了一股无比巨大的压力。

　　“唰！”

　　破空声响起，披头散发的那帝煞瞬间出现在林天身前，一把抓住林天的双肩。

　　林天变色，只感觉肩头一疼，连忙催动阴阳莲海异象和轮回图压向这帝煞。

　　不过，下一刻，他又是动容，生生止住了压向对方的阴阳莲海和王域轮回图。

　　这一刻，这披头散发的人族帝煞抓着他的双肩，似乎并没有要伤他的打算，而最为主要的是，他在对方的一双瞳孔中分别看到了一轮圆月影迹，似乎以某种潜在的能力将这个地方的苍穹上的圆月烙印在了双瞳之上，久久没有消散下去。

　　远处，五行鳄原本正担心着林天要冲过来，不过这个时候也是看出了这披头散发的人族帝煞的异常，并没有要撕碎林天的趋势，于是也就在远处戒备的看着。

　　“回……去……回……去……”

　　披头散发的人族帝煞抓着林天的双肩，布满兽毛的帝躯颤抖，声音很沙哑。

　　林天不由得又是动容，他看着对方，看着对方的双眼，这一刻不仅能看到始终映射在其瞳仁上的空中的圆月，更是在那其中看到了浓浓的忧伤和厚重的思念。

　　“望月思乡。”

　　一瞬间，他脑海中浮现出了这么四个字。

　　人族自古有赏月的传统，亲友聚在一起，望星空圆月，象征团圆，象征圆满，象征幸福。而对于离家在外的游子，更有“举头望明月，低头思故乡”这等诗句在流传，象征离开故土的人对于故乡和亲人的思念。如今，看着这个披头散发的人族帝煞，看着其瞳孔中映射的圆月，看着其瞳孔中的忧伤思念，他不由得一颤。

　　“他在想念另一边的世界，故土，亲朋。”

　　他心中呢喃。

　　“嗷！”

　　披头散发的人族帝煞眼中的思念更浓，忍不住嘶吼，通体散发出滔天神光。

　　“这是？！”

　　五行鳄动容。

　　作为帝煞的尸躯，居然散发出了神光！

　　“嗷！”

　　披头散发的人族帝煞嘶吼，体外神光更浓了，震动这片尸魔岭。

　　一时间，轰隆隆的，苍穹都为之摇颤了起来，浓郁的神光直接将林天包裹住。

　　林天一颤，只感觉肉身传来一股剧痛，而同一时间，一幅幅画面径直浮现在他识海中……他看到一片明亮的山脉，古木成群，其中有几座小屋，一个青袍中年和另外几个中年人坐在一起，聚在一方石桌前，饮酒论道，脸上皆是带着笑意。

　　下一刻，他看到一片残破的土地，他看到一个个幽冥族修士，他们面目残忍狰狞，在屠戮生灵，大人，小孩，妇孺，一个皆不放过。他又看到了青袍中年，在混乱的幽冥族大军中冲锋，帝威浩荡，抹杀一个又一个幽冥族强者，随后从北域的幽冥深渊处冲入封尘古域，挡住一波又一波要走出封尘古域的幽冥族强者。

　　他看到一个个幽冥族强者在坠落，青袍中年横在封尘古域通往另一边世界的通道口，浑身染血，死守这条通道，直到这条通道忽而封闭，中年开始发狂，在封尘古域纵横厮杀，躯体一次次炸开，一次次重组，最终坠入到一片黑色山脉内。

　　“你是……”

　　他看着抓着他肩膀的披头散发的人族帝煞，体魄猛的一震。

　　他识海中浮现的这些画面，是对方曾经的经历？！

　　眼前这披头散发的人族帝煞，就是画面中的青袍中年？当初幽冥族大军冲入另一边世界祸乱天下万灵时，对方杀入这片封尘古域，挡下一波波想冲出封尘古域去往另一边世界祸乱的幽冥族强者，为其它人族强者争取时间封印住封尘古域通往另一边的通道，随后在这片世界发狂，血杀幽冥族，然后，陨落在了这里。

　　他盯着这披头散发的人族帝皇，瞳仁跳动，心中忍不住呢喃：“妖皇殿第一太上长老所说的，当初以血肉和神魂为代价封印住封尘古域通往那边世界的那几个人族至强者，是……是这帝煞记忆中那几个与之饮酒论道的另外几个中年人？”

　　“嗷！”披头散发的帝煞声大吼，抓着林天的双肩，一双瞳孔中满是忧伤和思念：“我……想……回……去，可我……不能……回去……”它显然是感应到了林天身上相同的人族气息，紧紧抓着林天，声音沙哑，仿佛是在向林天倾述。

　　它眼中充满了思念，抓着林天，望向天穹上的圆月，躯体又一次颤抖起来。

　　“嗷！”

　　它发出大吼，身上的鬼气更弱了，神光变得更浓，躯体上有一道道裂痕出现。

　　“这是？！”

　　林天一惊，这披头散发的人族帝煞，这一刻竟然在开始解体。

　　远处，五行鳄动容：“挣脱了鬼物的阴性，使得阴性磨灭，开始自行毁灭了！”

　　“嗷！”

　　披头散发的人族帝煞大吼，声音震长空，撼动这正片尸魔岭。

　　它身上的死气越来越弱，神光越来越浓，转眼间将其整个躯体都给覆盖住了。

　　随后，它这布满毛发的躯体上，裂缝越来越多，解体的速度变得越来越快。

　　“我想回去！”

　　它发出最后一声嘶吼，声音沙哑刺耳，似乎是重新具备了灵智和人性一般。

　　随后，下一刻，它身上的神光更浓，如同火焰般燃烧起来，抓着林天的双臂顷刻粉碎，整个躯体亦是彻底分解，眨眼间便是化作一堆灰烬，落在林天脚边。

　　一瞬间，这个地方整个变得安静下来，一片死寂。

　　林天低头，望着脚边的灰烬，眼神不住的闪烁。

　　曾经的人族帝皇，为了给其它几个人族至强者争取时间封印住封尘古域通往另一边的通道，防止更多的幽冥族修士进入那边的世界祸乱万灵，孤身杀入幽冥族所在的封尘古域，于这片世界血战八方，最后陨落在这片世界，葬身它乡，而死后化作帝煞，忘却了一切，心里却多出两个字，充满思念的两个字……回去。

　　只是想要回去，回另一边世界去，回故土去。

　　他深吸一口气，蹲下身体，抓起脚边的那堆灰烬：“我带你回去！”

　　曾经的人族至强者，为了万灵死在异域，骨灰，应该葬在另一边的世界！

　　“嗡！”

　　突然，他手中，人族帝煞化作的灰烬发出耀眼的光芒，顷刻间便是将他笼罩。

　　这等光芒充满神性，充满霸道，飞快的朝着他体内涌去，没入到他的识海。

　　随即，下一刻，这等光芒嗡嗡而鸣，于其识海内显化出一枚枚神秘的符纹，交织出一方繁奥而霸道的道纹图。

　　“以幽冥血肉铸我无上宝体，杀！杀！杀！”

　　一道大吼响彻他的神识海，掀起滔天骇浪。


第1197章 圣炼宝术

　　大吼轰鸣，在林天的识海中震动，掀起滔天骇浪，使得林天当即不由得一震。

　　“嗡！”

　　神秘符文闪烁，交织而出的道纹图复杂到了难以想象的地步，各种符文道烙交织，在他的识海中微微的旋转，荡出一股又一股晦涩的奥义，有一股骇人之力。

　　同时，他体外亦是神光璀璨，各种符文飘飞，使得四周的黑暗皆被驱散了。

　　“这是？！”

　　五行鳄盯着林天体外的神光，不由得有些惊讶，在不远处瞪直了眼看着这里。

　　林天抓着那人族帝煞死后化作的血肉灰烬后，竟然有光芒从这等灰烬中冲出，将林天整个笼罩包裹，这等画面实在让它有些诧异。

　　“嗡！”

　　林天体外，神光更浓，各种符文飘飞，如同小精灵一般，快速没入他的体内。

　　随即，下一刻，他识海中的那张道纹图变得更加璀璨，各种符文脉络更多。

　　且，有一股霸道到近乎妖邪的气息交织了出来，使得他的身体不由得又一颤。

　　“蕴含在血肉灰烬中的传承宝术……圣炼！”

　　他不由得低语出声，眼中径直交织出震撼。

　　识海中的道纹图从最初的深奥至极慢慢变得清晰，这竟是一宗慑人的大神通，为那人族帝煞当年还活着的时候，在这封尘古域里与幽冥族的血杀过程中所创。

　　“这则术……”

　　他观摩着识海中的道纹图，领略这宗圣炼宝术，眼神不住的闪烁，有些心惊。

　　这圣炼宝术，竟然是以它人的血肉献祭于己身来壮大自己，从而让自己不断的成长，且将自己的体魄当作一宗无上宝兵来祭炼，使肉身不断变强，不断成长。

　　同时，这则术和普通的夺取它人血肉精华来修炼并不相同，普通的夺取它人血肉精华来修炼，是以己身的力量强行从它人的身体外部汲取出血肉中的力量来吸纳，以这等方式所吸纳出的它人血肉中的力量，能够真正发挥作用的部分很少，且会有诸多杂质，炼化吸收后会影响道基和日后的修行，但这圣炼宝术却是不然。

　　这则术，是要首先将别人身体内的原意识抹掉，留下一具无主肉壳，然后以己身的一缕本源神魂进入这具无主肉壳，以本源神魂适应这具无主肉壳，然后再以进入这具无主肉壳内的己身的一缕本源神魂为基础，于这具肉壳内部施展圣炼宝术，演化圣炼道图，随后将这具肉壳的力量献祭给自己，以此来壮大强健己身。

　　这个过程相当的复杂和艰难，且一个弄不好就会伤及己身神魂，远不是普通人可以掌控和修炼。但是，这则术的效果却又是非常惊人，因为是抹除了它人的意识后以自己的一缕神魂入主在这肉壳内，从无主肉壳的内部进行施术献祭，这便是可以充分的吸纳这具肉壳的力量，且不会有任何后遗症，不会对日后的修行或则是对道基生出半分影响，只会使得自己变得越来越强大。

　　“圣炼。”

　　林天体外光芒交织，不断从人族帝煞化作的灰烬内传出，不断没入他的体内。

　　随即，他识海中，圣炼宝术化作的道纹图变得又清晰了几分，嗡嗡的旋转。

　　渐渐的，这等光芒将这个地方方圆三丈内的空间完全笼罩了，四周的黑暗被驱散的更多，连苍穹都被照亮了几分。随后，当又过去半刻钟后，这等自那人族帝煞的血肉灰烬中溢出的光芒才是稍稍变得暗淡了下来，随后终究慢慢消散下去。

　　林天肌体外交织淡淡微光，眼中有一缕缕精芒闪烁，做了一个长长的深呼吸。

　　“小子，刚才那些光是什么？没事吧？”

　　五行鳄这时闪了过来。

　　“没事。”

　　林天摇头。

　　说着，他重新望向手中抓着的人族帝煞化作的血肉灰烬，取出一个玉制的宝瓶，小心翼翼的将之装入其中，且将地面上剩余的这人族帝煞的灰烬也一起收入。

　　昔年的人族至强者，英雄先贤，他要将对方的骨灰带回另一边的世界安葬。

　　他将装着人族这位至强者的骨灰的玉瓶收入到石戒之中，随即才是站起身来。

　　“呼！”

　　这片尸魔岭缭绕着漆黑的阴气，时不时有微风卷过，带起一丝丝的森冷凉意。

　　林天又是做了一个深呼吸，随即偏头，望向之前于这片尸魔岭内走过的路。

　　“走，去取点东西。”

　　他招呼五行鳄道。

　　“取东西？”五行鳄有些疑惑：“什么东西？”

　　“宝藏！”

　　林天道，眼中交织精芒。

　　从人族帝煞化作的骨灰内，他得到了圣炼宝术这宗传承，可以通过献祭它人血肉于自己来壮大己身，而这尸魔岭内到处都是尸骸，他之前已经看到了数十具准帝尸体，皆是无主肉壳，且都还保存的很完好，如此，对于如今掌控着圣炼宝术的他而言，这些尸骸则无疑是一宗又一宗的宝藏！他只需要捡起这些保存的还很完好的准帝尸骸，以圣炼宝术将之献祭给己身，实力一定能在短时间内大暴涨！

　　“宝藏？什么宝藏？这里就遍地尸骸，能有宝藏？”

　　五行鳄皱眉。

　　林天没有细说，沿着来时的路，朝着之前所见到的那些遍布尸骸的地方走去。

　　他的速度非常快，不久后便是来到之前的地方，看到了一具又一具的尸骸，右手一晃，将其中的十数具准帝尸骸卷起，拉到自己身畔，带着精芒盯着它们。

　　五行鳄瞪眼，一脸的古怪：“小子，你把这十数具尸体搬到身旁干什么？”

　　“待会你就知道了。”

　　林天道。

　　他以神力包裹着这十数具准帝尸骸，招呼五行鳄离开，不久后在这片尸魔岭内寻到一处相对比较隐蔽的山窟，大约百余个平方左右。他将十数具准帝级尸骸放在这山窟最里面，又在山窟外面刻印下足足九座封禁大阵，这才是盘膝坐下。

　　五行鳄在一边看着他：“你搬来十数具尸体，然后自己在这坐下，想做什么？”

　　看着林天，它脸上满是好奇。

　　“看着，很快你就知道了。”

　　林天道。

　　说着，他深吸一口气，盯住十数准帝尸骸中的一具，眉心直接冲出一缕神辉。

　　这缕神魂是他的一缕本源神魂，从其眉心间冲出后，速度飞快，转眼便是没入到他刚才所盯着的那具准帝尸骸内。

　　随即，下一刻，一股阴风荡开，这具准帝尸骇忽而蓦的睁开双眼，有两道犀利的眸光径直冲了出来，且荡开一股非常强大的准帝级威压，笔直的自地表站起。

　　“尸变了？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　一具原本冰凉透了的尸体突然这般站起身来，着实是让它惊了一下。

　　“是我。”

　　一道声音从站起的准帝尸骸中传出，赫然正是林天的声音。

　　五行鳄眼睛瞪的更圆，看了下旁边坐在地上的林天，又看向站起身来发出声音的那具准帝尸骸，满脸惊疑：“林小子？！你，你这是……”

　　“修炼。”

　　林天的声音再次从这具准帝尸骸内传出。

　　“修炼？”

　　五行鳄更加惊疑。

　　“看着就好，很快就能懂。”

　　林天的声音又一次从这准帝尸骸内传出。

　　他的一缕本源神魂没入这具准帝尸骸中，魂力快速涌入这具尸骸内的每一个角落，数十个呼吸后适应了这具无主的肉壳，能够充分感觉到这具肉壳内所具备着的非凡力量，纵然因为死去很久后，内里的力量消散了许多，但也依旧很惊人。

　　他以没入这具准帝尸骸内的一缕本源神魂掌控这具肉壳，暂时性的成为这具肉壳的意识主，随后驾驭这具准帝尸骸，一步步动了起来，转眼间走到他的本体旁边，在他的本体对面盘膝坐下，与他的本体间的距离，只有不到五尺的距离。

　　“开始！”

　　他心中自语了声，没入在准帝尸骸内的一缕神魂直接将圣炼宝术运转起来。

　　顿时，嗡的一声，一枚枚的符文烙印自这准帝尸骸内亮起，随后飘出其体外，悬浮到头顶上空，将他这缕本源神魂所入住的这具准帝尸骸和他的本体一起覆盖。

　　圣炼道图！

　　“嗡！”

　　圣炼道图嗡鸣，其上一缕缕的道纹脉络仿佛活过来了般，散发出惊人的宝辉。

　　随即，下一刻，准帝尸骸内，一圈又一圈的光辉冲出，带着惊人的生命气息，如同生命海浪，透过上空的圣炼道图，以之为媒介，直接没入到林天的体内。

　　顿时，林天的本体一震，本体内的神魂也将圣炼宝术运转起来，快速炼化这些生命气息，将这等强横的生命气息打入他本体的每一寸血肉内，每一寸经骨中。

　　随即，他身上的气息松动起来，开始朝上增长，虽然增长的速度不算非常快，但是却也绝对不慢，有一股凌厉而霸道的气机也交织了出来，缭绕在他的身畔。

　　同一时间，他感觉自己的每一寸血肉都在这一刻跳动了起来，那包含圣炼之力的准帝尸骸的生命气息涌入他的血肉经骨内，使得他的体魄慢慢变得更强大。


第1198章 涅槃八重

　　神光嗡鸣，一张朦胧的圣炼道图悬浮在半空，林天的一缕本源神魂没入那准帝尸骸体内，暂时掌控这具准帝尸骸，以这一缕本源神魂在这准帝尸骸内里施展圣炼宝术，将这准帝尸骸的血肉中的生命气息一缕缕的献祭而出，献祭给他本体。

　　“嗡！”

　　浓郁的光辉将之包裹，皆是最为纯粹的生命气息，一缕缕的没入他的本体内。

　　他以一缕本源神魂入主的准帝尸骸已经死去有一段时间，但血肉中所蕴含的生命气息却是不可能短时间就全部散掉，还保留了不少。这一刻，他以圣炼宝术将这等生命气息献祭给自己，然后再于本体内也运转起圣炼宝术，不断炼化吸纳。

　　这则术，和普通的以它人血肉精华来修炼的效果天差地别，但本质上却都是一样，都是以它人的血肉精华来壮大己身，都是掠夺，甚至可以说是邪忌之道。

　　但林天对此却是丝毫也不在意，在他看来，这个世界上，神通秘术其实并不存在着真正意义上的正邪之分，他所认为的，只有人才有正邪之别，无论是什么样的神通秘术，持着恶人手中为恶，那便是邪，持在好人手中为善，那便是正。

　　“嗡！”

　　他体外，神光浓郁，生命气息飞快的没入他的身体内，而后被炼化和吸收。

　　这个过程中，他的精气神越来越盛，修为缓慢的提升，道则波动也在变强。

　　“这……”五行鳄盯着这一幕，不由得瞪圆了眼，万万没有想到，林天搬来这些准帝尸骸，竟然是要以这些准帝尸骸来修炼：“这则术……”它自然看的出来林天是在吸纳那准帝尸骸内的生命气息，但是，这个施术的过程却让它惊讶，明显看出了这等术和普通的夺取别人的血肉精华来修炼的不同，差别实在太大了。

　　“嗡！”

　　圣炼道图盘旋在这山窟内，林天以一缕本源神魂入主的准帝尸骸，这准帝尸骸内还剩下的生命气息滚滚的冲出，没入到他体内，使得他身上的气息不断壮大。

　　很快，半刻钟过去。

　　“喀！”

　　一道脆响传出，这一刻，那准帝尸骸震颤了一下，随即，尸躯上出现一道裂痕，躯体如同陶瓷做成的般破裂。随后，这等破裂开的裂缝开始变多，开始增大，不断朝着这尸躯的其它地方蔓延开去，喀喀喀的破裂声不断回响在这方山窟内。

　　咻的一声，一道微光从这具准帝尸骸内冲出，为林天直接祭出的己身的一缕本源神魂，在准帝尸骸将要破碎的这时脱离，径直没入他的本体的神识海洋内。

　　也是这时，又是喀的脆响传出，林天对面的准帝尸骸直接粉碎，化作了灰。

　　林天睁开双眼，他以圣炼宝术，将那准帝尸骸内的生命气息完全献祭了出来，这一刻，那具尸骸自然是崩碎成了灰烬。而在这同一时间，他握了握拳头，清晰感觉到自己的肉身强大了不少，同时，精气神和修为也都有了一个极大的提升。

　　“涅槃七重天，走出了十分之一了。”

　　他自语。

　　以圣炼宝术献祭一具准帝尸骸给己身，他的修为从涅槃七重天初期开始增长，这个时候将涅槃七重天这个修炼台阶走出了十分之一，算得上是非常惊人的收获。

　　“小子，这宗宝术是从哪里学来的？！很惊人！以前可没有见你施展过！”

　　五行鳄瞪眼看着林天。

　　它看的出来林天施展的术是一种掠夺，但是作为一个存活了数千年的老妖怪而言，自然是不可能对此在意，它所在意的只有这宗术的强大和惊艳，太非凡了！

　　“刚才，从那人族前辈化作的帝煞那里所得。”

　　林天道。

　　五行鳄一愣，随即像是想起了什么，顿时恍然：“是因为那骨灰所发出的光？”

　　林天点头：“对。”

　　五行鳄又是一阵惊讶，道：“那人族帝煞生前不一般啊，竟创出了这等宝术！”

　　“确实很不一般，战绩傲世。”林天点头，以那位人族前贤所做的事而言，用战绩傲世来形容，他觉得是最贴切的。说着，他看向五行鳄，伸手一点，一缕宝光没入五行鳄眉心：“这就是我刚才得到的法门，是当初那位人族前辈在这片封尘古域内血杀战斗时所创，被取作圣炼宝术，以它人血肉来成全的壮大自己。”

　　五行鳄感应了番林天打入它识海的圣炼宝术，随即，顿时间眼中大亮：“果然惊艳！”它领悟了番圣炼宝术后，更加清晰的感觉到了这宗宝术的不凡，不由得望向这山窟内的林天搬来的十数具准帝尸骸，又望向这方山窟外，眼中的光亮变得更浓：“这，掌控这圣炼宝术，这尸魔岭，便简直是……遍地都是宝藏啊！”

　　这尸魔岭的尸骸实在太多了，单单准帝级尸骸，它之前和林天就看到了数十具之多，半步帝皇级的就更不用说了，掌控圣炼宝术后，这些尸骸可都是宝藏啊！

　　“对！”

　　林天道。

　　五行鳄不由得激动起来，俨然是找到了一条快速提升修为实力的康庄大道。

　　它望向这山窟内的林天搬来的那些准帝尸骸，拽着爪子道：“我来试一试！”

　　话落，它当即祭出一缕本源神魂没入到这山窟内的一具准帝尸骸内，开始以这宗圣炼宝术来献祭准帝尸骸。

　　只是，数十呼吸后，它却是失败了，本体不由得大颤，直接咳出一口精血来。

　　“怎么了？”

　　林天皱眉。

　　“不行，这宗术……我修炼不了，似乎，只有人族才能修行。”

　　五行鳄哭丧着脸道。

　　“只有人族才能修行？”林天微愣：“神通秘术的修炼，还会有种族限制？”

　　五行鳄点头，道：“一些非常强大的神通秘术，创始者在开创时，会在术内加入特殊的法印和特殊的符纹，只有特殊的族群修行才能成功，其它族群来修炼，会因为体内的经脉的不同和气息的不同导致无法成功掌控这宗术。”说着，它很郁闷，因为这圣炼宝术实在是很惊艳，而且这尸魔岭内尸骸遍地，以圣炼宝术来炼化，修为可以在短时间内大暴涨，但是，它作为妖族，却是无法修炼这宗术。

　　林天有些诧异，竟还真有这样的事。

　　随即，他又是稍稍动容，想到了一点：“当初那位前辈是在这片封尘古域内与幽冥族的战斗中创出的这宗宝术，应该是不想自己死后辈幽冥族夺去这宗宝术，所以在开创时做出了这等限制，就算幽冥族得到了这宗宝术，也无法成功掌控。”

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不爽啊！”

　　五行鳄嚎叫。

　　林天同情的扫了它一眼，道：“既然修炼不了，那就没办法了，给我护法吧。”

　　说着，他静了下心神，再次投入修炼，以圣炼宝术炼化这洞窿内的准帝尸骸。

　　“嗡！”

　　他以一缕本源神魂入主在一具准帝尸骸内，圣炼宝术演化圣炼道图，将这具准帝尸骸和他的本体一起笼罩住，一缕缕的生命气息化作神光，不断涌入他体内。

　　很快，这具准帝尸骸被献祭完毕，尸躯出现一道道裂痕，喀的一声化作灰烬。

　　“下一具。”

　　林天自语。

　　他盘坐这方山窟内，运转圣炼宝术，一一炼化他所搬来的十数具准帝尸骸，直到过去足足两天时间方才是炼化完毕，所散发出的气息顿时达到了一个极高点。

　　不过，就在下一刻，他所散发出的强大气息忽而间一顿，随即开始以一个非常惊人的速度变得微弱下来，强大的战体则是慢慢石化。

　　自跨入涅槃境界，这个时候，他开始第七次蜕体，朝着涅槃第八重天迈去。

　　“这就又晋升了，那圣炼宝术，这修行速度……”

　　五行鳄惊讶，同时又忍不住大翻白眼，这术，怎么就只有人族才能修炼呢。

　　这山窟内，林天盘坐原地，身上的气息不断变得微弱，躯体不断的朝石质转化。而他自己，当然是非常清楚这个时候在发生着什么，当即让自己静心凝神。

　　如此，渐渐的，他身上的气息变得越来越弱，身体更多的部分开始石化，从双腿到腰部，从腰部到胸膛，从胸膛到双手，再到脖颈，然后头颅，最终，整个身体都变作了灰暗的石质。而这个时候，他体外所交织着的气息更是弱到了最低谷，如同是一缕摇摆在狂风中的微弱火苗，随时有可能会湮灭掉，从世间消失。

　　如此，时间流逝，很快，他保持这等石躯，足足一个月过去。

　　“喀！”

　　这一天，一道脆响声传出，他的石质躯体开始慢慢龟裂，一道道裂痕如同蜘蛛网一般在这石质的躯体上朝着四周蔓延开来。随即，只是十数个呼吸而已，这具石躯全部碎开，一具新的体魄盘坐其中，肌肤如同琉璃般晶莹，交织淡淡微光。

　　林天睁开双眼，两道精芒一闪而逝。

　　第七次涅槃，他成功做到了，修为跨上了一个新台阶。

　　“涅槃八重天！”

　　他低声道。


第1199章 帝级肉身

　　淡淡光芒缠绕在体外，林天眼中交织着精芒，以圣炼宝术炼化十数具准帝尸骸，这一刻，他跨入了涅槃八重天，且清晰的感觉到自己变得更强大了，精气神提升了许多，神力变得更充沛，识海变得更辽阔，神魂也变得比之前壮大了不少。

　　而最为明显的是，他的肉身有了一个显著的提高，那十数具准帝尸骸的生命气息融入他的血肉骨骼中，使得他的体魄像是被雷霆重铸了一次般，坚固了太多。

　　“好！”

　　他心中暗道，眼中闪过一抹湛湛精芒。

　　“这就达到涅槃八重天了，真是……”

　　五行鳄翻白眼。

　　直到这个时候，它仍旧是有些郁闷，那宗惊艳的圣炼宝术，它居然无法掌控。

　　林天一笑，自原地站起身来。

　　“继续圣炼。”

　　他说道。

　　这之后，他从这山窟走出，走向尸魔岭内，来到之前所看到的那一堆堆的尸骸旁，将一具具准帝尸骸全部搬走，足足又五十多具。随后，他更是将一些半步帝皇级的尸骸也给搬了走，其中大多数都是幽冥族的尸体，其它则是些凶兽尸躯。

　　一时间，百余个平方的山窟被他摆满了尸骸，有一股浓烈的阴气在这里浩荡。

　　“这么多尸体，你胃口真好。”

　　五行鳄斜视他。

　　“为了变强。”

　　林天道。

　　说着，他让五行鳄护法，自己在山窟内盘膝坐下，眉心间冲出一缕本源神魂，没入到这山窟内的一具准帝尸骸体内，随即，下一刻，准帝尸骸径直站起，空洞的瞳孔中径直射出两道骇人的神光，直接迈步来到林天的对面，面对着林天坐下。

　　林天的一缕本源神魂存于这具准帝尸骸体内，掌控尸躯，开始运转圣炼宝术。

　　“嗡！”

　　随着圣炼宝术运转，准帝尸骸躯体开始发光，一道道符文烙印交织而出，随即凝聚成一方圣炼道图，于这方山窟内缓缓旋转，将准帝尸躯和林天一起笼罩住。

　　下一刻，圣炼道图嗡嗡嘶鸣，准帝尸骸内，生命气息直接冲出，化作一缕缕光辉，没入到林天的体内，在其本体也运转圣炼宝术的情况下，快速的炼化吸收。

　　顿时，林天所散发出的气息再次开始提升，精气神都在增加，道力也在变强。

　　只是，这个时候，这等增长的速度却是慢了不少，比不上之前，毕竟，他现在处在了涅槃八重天，以相同的方法修炼，提升速度自然比不上在涅槃七重天时。

　　很快，小半刻钟过去。

　　这个时候，一道脆响声传出，林天对面，准帝尸骸忽而出现一道清晰的裂痕，随即，这道裂痕开始朝着四周蔓延，且有更多的裂痕出现，转眼遍布这具尸骸。

　　“嗖！”

　　一道宝光从这准帝尸骸体内冲出，正是林天之前打出去的一缕本源神魂，于这一刻重新回到他的神识海内。

　　随即，喀喀喀的声音不断响起，他对面，那准帝级尸骸崩碎，化作一堆灰烬，其内还剩余的生命气息，被林天的一缕本源神魂施展圣炼宝术给完全献祭而出。

　　林天睁开双眼，感觉己身的修为有所提升，不过，提升的却并不算很多，唯有肉身的强度增长比较明显。

　　“是了，这原本就是一宗淬炼无上宝体的神术，提升修为，只是随带而为。”

　　他自语道。

　　圣炼宝术，是将它人献祭，主要增加己身体魄的炼体宝术，重心是在炼体上。

　　“从某种意义上来说，比我之前所修行的炼体圣术四极经强大了不少。”

　　他心中道。

　　四极经非常不凡，不过主要是靠己身和靠天地灵气，讲究循序渐进，而圣炼宝术则是靠掠夺，只要有可掠夺的对象，体魄便是可以在短时间内发生一次飞跃，在体魄的增强速度上远远不是四极经可以相比。从这一点来说，圣炼宝术很强大。

　　他深吸一口气，望向这山窟内的其它尸骸，没有犹豫，再次运转起圣炼宝术。

　　“嗡！”

　　神辉在这方山窟内交织，林天开始炼化第二具准帝尸骸，很快炼化完毕。

　　“继续。”

　　他自语。

　　这方山窟大约百余个平方，高能有丈许，被他搬来了大概两百具尸骸，最差的生前都是半步帝皇级。他盘膝这方山窟内，一一炼化这些尸骸，直到过去十天时间，他才是将这些搬来的尸骸彻底以圣炼宝术炼化，精气神又有了一个大提升。

　　“嗡！”

　　他体外交织宝芒，令的空气都不由得嗡鸣。

　　“涅槃八重天中段。”

　　他自语。

　　这一次，炼化两百具尸骸，他的修为从涅槃八重天初期达到了涅槃八重天中段，算是一个不小的提升，毕竟是处在涅槃八重天内。而同一时间，他的体魄变得更强了，只是稍稍动一动拳，便是带动起一阵阵雷鸣之音，虚空喀喀喀的扭曲。

　　“这肉身，真是……”

　　五行鳄吃惊，明显感觉到了林天此刻的肉身的强大，已经是无限逼近帝皇了。

　　林天站起身来，望向山窟外：“我记得，还有一些半步帝皇级的尸骸存在。”

　　这方尸魔岭内尸骸遍地，他已经将准帝级的尸骸都搬完，半步帝皇级的虽然也搬了不少，不过却是还存在有不少，这个时候，他要继续以之修炼，壮大己身。

　　“还来？一次性炼化这么多，你受得了吗？”

　　五行鳄皱眉道。

　　凡事都有一个度，短时间内炼化太多灵气都会对修行者有不好的影响，更不用说是炼化尸骸了。

　　林天点头：“没问题，我不会乱来。”

　　当下，他再次从这方山窟内走出，不久后搬回百余具半步帝皇级的尸骸置放在这方山窟内，直接盘膝坐下，以一缕本源神魂入主一具尸骸内，开始进行炼化。

　　“嗡！”

　　一时间，神光符文交织，圣炼道图再次浮现，一缕缕的生命宝辉飞快的从这具半步帝皇级的尸骸内冲出，没入到林天的体内，使得他整个被神辉所笼罩住。

　　他在这方山窟内炼化这些尸骸，一晃眼，又是足足十日时间过去。

　　十日后的这一天，百余具半步帝皇级的尸骸被他全部炼化完毕，他身上的气息又是提升了不少，修为快要达到涅槃八重天巅峰，精气神强盛了足足一大截。

　　而另一方面，其体魄的增强，无疑最为惊人，跨过了一个屏障，得到了质变。

　　“喀！”

　　他轻轻握了握拳头，顿时，周畔的空间径直坍塌，破碎了个干净。

　　且，有一缕缕的电弧交织而出，缠绕在他的指端。

　　“好！”

　　他看着自己的拳头，眼中精芒湛湛。

　　这一刻，他感觉可以一拳轰碎高天。

　　“单纯的体魄强度，绝对超越涅槃层次了，最少也能够堪比帝皇初期强者。”

　　五行鳄瞪眼。

　　林天盘膝在地，长身而起，随着他这动作，这方山窟都不由得晃动了起来。

　　“该出去了。”

　　他说道。

　　尸魔岭内的准帝尸骸和半步帝皇级尸骸，几乎都被他以圣炼宝术炼化了，修为提升了将近两个小台阶，而肉身更是发生了一次巨大质变，比之前强了数十倍。

　　这个时候，他感觉身体暂时达到了一个饱和，不能再继续炼化尸骸了，而且，这尸魔岭内还有炼化价值的尸骸，几乎也已经没有了。如此，是时候该离开了。

　　五行鳄点头：“走吧。”

　　当下，一人一鳄走出这方山窟，朝着尸魔岭外走去。

　　尸魔岭内交织着淡淡的漆黑雾霭，阴气很浓，死气很浓，时不时便有惊人的鬼啸邪吼在这片山岭内响起，震的一座座大山剧烈摇晃。

　　“轰！”

　　一头庞然大物冒出，足有十丈高，阴气滚滚，眸子血红，抓向林天和五行鳄。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　庞然大物兽爪慑人，遍布黑色的兽毛，所过之处，空间一寸寸的崩碎坍塌。

　　转眼，这巨大的兽爪便是来到一人一鳄上空，狠狠压下，震的底表都裂开了，更是有一股股惊人的飓风荡出，声威骇人。

　　五行鳄动容：“准帝级的鬼物，而且在准帝级别内，也是非常可怕的存在！”

　　“差不多。”

　　林天道。

　　说着，他抬起右手，伸出一根食指迎上，当场便是将压来的兽爪给拦了下来。

　　随即，其压在这兽爪上的食指轻轻一震。

　　“噗！”

　　准帝级的庞然大物顿时间崩碎，黑血洒了一地，将地表直接给腐蚀了大片。

　　五行鳄直接瞪圆了眼，在准帝级中也无比可怕的鬼物，居然被轻轻一指就给毁掉了。

　　“真是……变态啊！”

　　它叹道。

　　林天倒是没有怎么在意，顿了顿后，沿着进来这片尸魔岭的路，朝外面走去。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　尸魔岭内，鬼啸狼嚎，时不时震的一座座山岭都未之晃动。

　　林天和五行鳄朝尸魔岭外走去，沿途遇到了不少鬼物阴邪的围杀，不过却都是被林天一一解决，碾碎成灰烬。

　　随后，大约过去一个多时辰的时间，他们完全走出尸魔岭的范围，空气中的压抑和隐寒顿时间便是弱了许多。

　　“还是外面的空气好。”

　　五行鳄做了个深呼吸。


第1200章 徒手压天宝

　　尸魔岭外边缘处的空气，其实依旧有些寒冷和压抑，不过和尸魔岭内相比，却是无疑要好上许多。

　　“走吧。”

　　林天道。他回头看了眼尸魔岭，不再于此地逗留，朝着远处走去。

　　五行鳄自然没什么可说的，拍打着羽翼跟在一旁。

　　很快，一人一鳄离开了尸魔岭极远，视野中已然看不到尸魔岭的影迹，空气真正变得一片平和。

　　也是这时，林天停了下来。

　　“怎么了？停下干什么？”

　　五行鳄问道。

　　林天平淡一笑：“没什么，发现几只藏在暗中的老鼠。”

　　这个地方显得有些空旷，他停下步子，朝着身后望去。

　　五行鳄顿时动容，有人在跟着他们？它可是没发现啊。

　　“哼！”

　　一道冷哼响起，一人一鳄身后，虚空扭曲，两道身影显化了出来。

　　见着这两道身影，五行鳄当即动容：“是你们！”

　　从虚无中显化而出的两道身影皆是中年，一个身负紫袍，一个身负黑甲，正冷冰冰的盯着它和林天，赫然正是之前以天宝追击它和林天的幽冥族的两个准帝。

　　“人族的蚂蚁，运气倒是当真不错，竟然真的能从那片绝地中活着走出来！”

　　紫袍准帝的目光落在林天身上，表情一片森然。

　　不久前，他和黑甲准帝以天宝追击林天和五行鳄，被一人一鳄逃入尸魔岭内，己身则因为尸魔岭的可怕而不敢步入。那时，黑甲准帝返回幽冥第八岭，与幽冥第八岭内的其它几个准帝商议，随后都决定让他和黑甲准帝暂时在尸魔岭外镇守几个月，觉得能从另一边世界进入这片世界的林天或许不会死在尸魔岭。

　　那之后，他们两人一直守在尸魔岭外，如今过去一个多月，不想林天真的活着走了出来。

　　“命可真硬！”

　　这人冷冷的道。

　　黑甲中年盯着林天，眸子深邃：“灵觉也不错，竟然能发现融于虚空的我们。”

　　他们两人这段时间来一直守在尸魔岭外，发现林天和五行鳄从尸魔岭活着走出，虽然惊讶，但却没有第一时间现身，担心林天和五行鳄又直接冲入尸魔岭去，各自都是施展了非常强大的秘术压制下去了己身的气息，隐藏在虚无中跟在一人一鳄身后，准备等一人一鳄彻底远离了尸魔岭的范围后再动手，却是不想，如今还没有等到他们从虚无中走出来，林天便是就已经先一步发现了他们两人的存在。

　　林天看着两人，不由得嗤笑。

　　这个时候，他自然猜到了这两人一直守在尸魔岭外，也猜到了两人为何没有在他和五行鳄走出尸魔岭的瞬间便现身镇压，当是担心他和五行鳄又逃入尸魔岭。

　　他这般看着两人嗤笑，自然使得幽冥族这两个准帝脸色一冷，皆感觉不舒服。

　　“低等种族！”紫袍准帝表情阴寒：“远离了尸魔岭，这一次看你还往哪里逃！”

　　话落，轰的一声，一宗十三重宝塔自其体内冲出，交织惊人的帝力和幽冥光。

　　天宝，落阎塔！

　　“这一次，我不会再给你任何机会！”

　　这人眸子冷冽。

　　说着，十三重的落阎塔直接动了，在这时彻底凝固住四周的每一寸空间，浩浩荡荡的朝着林天镇压而下，在保持着不杀死林天的前提下，要将林天收入塔内。

　　一时间，喀喀喀的，地表一寸寸崩裂，苍穹一片片坍塌，场景显得骇人听闻。

　　五行鳄浑身麟甲倒竖，同样是这人持着天宝落阎塔，但此刻的这等攻伐大势，却明显比一个多月前强了许多，让它脊背都跟着凉了，升起一股无法抗衡的感觉。

　　“蝼蚁，伏镇！”

　　紫袍准帝俯视林天，冷冷的道。

　　轰隆一声，落阎塔散发出的幽冥光更浓，帝力法则交织，似能镇压诸天万物。

　　一股磅礴的大力从天而降，震动十方。

　　林天抬头，嘴角微扬。

　　这一刻，他不再如一个多月前那般逃遁，只是朝前跨出一步，抬手，轰拳。

　　这个动作使得幽冥族的紫袍准帝和黑甲准帝都是一愣，随后皆是讽刺的大笑。

　　“进入尸魔岭，虽然侥幸活了下来，但却被吓傻了吗？处在涅槃境层次而已，竟然敢徒手接天宝？”

　　紫袍准帝嘲讽着道。

　　“找死。”

　　黑甲准帝声音淡漠。

　　也是这时，林天的拳头靠近天宝落阎塔，两者转眼间撞在一起。

　　紫袍准帝冷冰冰的道：“蝼蚁，千万不要死了！你的贱命，我族还有用，还得从你那里得到些你是如何从那片世界进入我族所在的这片世……”

　　“咚！”

　　一道惊天轰鸣响起，苍穹虚空坍塌，恐怖神芒溅射，直接打断这人的话语。

　　那片所在，神光和幽冥光淹没了一切，随即，下一刻，落阎塔横飞了出来，滚落出去数千丈距离，落在一座高耸入云的大山上，直接将这大山碾压的粉碎。

　　而原地，林天则是一动也不动，衣角都不曾破损一丝，体表流转淡淡宝芒。

　　“这是？！”

　　紫袍准帝和黑甲准帝齐齐变色。

　　落阎塔，竟然被徒手给轰飞了！

　　“不可能！”

　　紫袍准帝忍不住叫道，死死的盯着林天，眼中满是不可置信。

　　一个多月前，他和黑甲准帝以落阎塔出击，眼前这人可是完全没有反抗的能力，被逼的遁走，逃入尸魔岭内，可如今，他将落阎塔催动的更强，封闭了四周的每一寸虚空，以之镇压而下，可却是被这人以一只拳头就给轰飞了数千丈远。

　　这前后，差别实在太大了！

　　一个涅槃修士，之前还被狼狈追杀，如今过去一个月，却能徒手轰击天宝了！

　　就连五行鳄都有些瞠目结舌：“这家伙……”

　　尽管在尸魔岭内，它就已经察觉到林天的肉身堪比帝皇强者了，非常可怕，可这个时候，见到林天徒手将一宗天宝轰的横飞，它依旧忍不住心惊，瞪圆了眼。

　　林天望向紫袍准帝和黑甲准帝，嘴角挂着淡淡的笑，一步步朝着两人走去。

　　“之前，承蒙你们照顾了。”

　　他说道。

　　他朝前走去，每一步落下，大地都不由得一颤，为其强大的体魄力而震动。

　　有一股悚人的气机自他体内荡开，完全是肉身之力，令的空间都在为之摇颤。

　　紫袍准帝和黑甲准帝都是不由得一悸，这一刻明显感觉林天和一个月前有些不同了，所散发出来的那种气机，让他们脊背生寒。

　　“侥幸震开天宝一次，以为还能有第二次？！”

　　紫袍准帝阴寒道。

　　他唤回被林天击飞的落阎塔，招呼黑甲准帝一起，合两人之能全力催动。

　　顿时间，轰的一声，落阎塔光华万丈，散发出一道道惊人的光束，交织出一缕缕慑人的神纹，且塔身放大了数百倍，如同是一座太古魔山般朝着林天压下。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　四周的空间直接便是粉碎了，有惊人的混沌光从虚空中流出，场景很恐怖。

　　这等气息有些可怕，使得五行鳄不由得抖了一下：“小子，能接住不？”它知道林天如今非常可怕，但却还是忍不住问道，实在是这一刻的攻势太过可怕了。

　　林天一笑：“你猜。”

　　说着，他没有任何多余的动作，依旧只是抬手，照着压来的落阎塔一拳迎上。

　　“咚！”

　　狂暴的一拳，带着威压天下的大力，直接压制了所有，拳芒遮掩了十方天。

　　随即，下一刻，又是一声惊天轰鸣，落阎塔剧颤，再次被砸的横飞，滚落出去足足万丈多远，连续碾碎了数座大山后方才是停了下来。

　　“这……”

　　紫袍准帝和黑甲准帝整个一颤，这一刻彻底懵了。

　　眼前这个人类，竟然两次将天宝落阎塔给徒手轰飞了出去！连续两次啊！

　　“怎么会这样？！”

　　黑甲准帝咬牙。

　　明明一个多月前，眼前这人在面对天宝落阎塔时还只能狼狈逃遁，一次次被震的咳血，可如今，才过去一个多月的时间而已，竟然就能做到徒手撼动天宝了！

　　“你进入尸魔岭，发生了什么？！是不是在里面得到了什么惊世的仙缘！”

　　紫袍准帝低喝。

　　林天进入尸魔岭后，一个多月时间就发生了这么大的变化，绝对不可能是正常的修行导致，没有人能在正常情况下于一个多月的时间内发生这么巨大的变化，这个幽冥族的准帝想都不曾想便是可以肯定，林天一定是在尸魔岭内有了大机缘。

　　林天没有说话，表情平淡。

　　他看着紫袍准帝和黑甲准帝，想到了那个人族帝煞当初争战幽冥族的画面。

　　“一段族仇，一堆骨灰。”

　　他说道。

　　下一刻，他动了，肉身一颤，崩碎空间，刹那间便是出现在紫袍准帝身前。

　　“死。”

　　一个淡漠的字眼从他口中吐出，他抬手，一掌拍下。

　　轰的一声，十方空间齐齐坍塌，他的手掌落下，宛若宇宙在坠落，摧枯拉朽。

　　紫袍准帝整个一颤，第一时间感觉到了恐惧，抽身急退。

　　然而，随后他便是更加惊恐，因为，随着林天的这一掌拍落，有一股恐怖的大力交织在四周，封闭了他所有的退路，他如今退无可退。

　　“不！你快住……”

　　“噗！”

　　林天的大手如期落下，打断这人的话，噗的一声将之拍的粉碎。

　　肉身，神魂，一并崩毁。


第1201章 兵魂苏醒

　　血水溅在虚空中，紫袍准帝肉身炸开，神魂崩碎，被林天一掌拍的形神俱灭。

　　这个结果有些悚人，使得黑甲准帝不由得狠狠一颤，五脏六腑都在一瞬间变得冰寒了，蹬蹬瞪的后退。

　　“怎……怎么可能？！”

　　这人哆嗦。

　　修为达到他们这等层次，任谁也不可能会被涅槃境内的人一拳就给杀死啊！

　　可是如今，这等事发生了，一个处在涅槃境界的人类，一拳杀掉了一个准帝！

　　就连五行鳄都忍不住倒吸了一口凉气：“这可真是……”

　　靠着纯粹的体魄力，一拳，轰杀一个准帝！

　　林天脸上没有什么情绪变化，对于如今的他而言，轰杀一个准帝太简单了。

　　他偏头，望向身负黑甲的那个幽冥族准帝，迈步而上。

　　顿时间，这个黑甲准帝狠狠一颤。

　　“嗖！”

　　破空之音响起，这个时候，这个黑甲准帝没有任何犹豫，将坠落在远处的天宝落阎塔唤回，而后直接以极速遁走。

　　天宝级的落阎塔两次被林天徒手轰飞，紫袍准帝被一拳格杀，这个时候，这人非常清楚，就算掌控落阎塔，也绝对不可能是林天的对手，留下来，只有一死。

　　林天看着这人遁走的背影，表情依旧不变，一步跨出，纯粹的体魄震碎空间，交织出一缕缕的混沌光芒，瞬间拦在对方身前。

　　他没有什么话，如同之前对那紫袍准帝一般，直接抬起右手，一巴掌拍下。

　　黑甲准帝一颤，全力迎击，且将天宝落阎塔也给催动了起来，爆发满天神辉。

　　顿时，轰隆隆的，天宝的光辉散开，化作一股毁灭性的大浪朝着林天迎上。

　　林天脸上没有什么表情变化，拍下的手掌没有丝毫停顿，趋势不减的落下。

　　“嗤！”

　　一道轻响，随着他的大手落下，天宝落阎塔荡开的神光直接便是被湮灭掉。

　　“咳！”

　　黑甲准帝咳血，当场横飞数百丈远，强横的体魄上布满了裂痕，如同陶瓷一般，随时有可能崩碎掉。

　　这还是因为有天宝落阎塔抵消了林天那一掌的大部分力量，否则，他的结局会和之前的那个紫袍准帝一般无二，落得形神俱灭的下场。

　　林天看着这人，迈步而上，不急不缓，强横的体魄力震的虚空一阵阵颤抖。

　　“这等肉身，简直是……”

　　远处，五行鳄咽了口唾液。

　　林天的体魄，太强了！

　　黑甲准帝脊背生寒，随着林天压来，只感觉四周的空间完全被林天的气息凝固了，他想移动都变得很艰难，甚至连呼吸都感觉变得有些费力起来。

　　“该死的人类！”他盯着林天，又惊又怒，随即低吼，有滚滚的血气和魂能朝着头顶上的落阎塔涌去：“请兵魂苏醒！”他以己身血气和魂能没入落阎塔内，似乎在进行着一种供给，又类似于一种特殊的献祭，脸色一下子变得苍白了很多。

　　与此同时，轰的一声，落阎塔则是散发出无比强横的气息，帝力一波波的蔓延而出，仿佛是有什么庞然大物自落阎塔中醒转过来，使得天空都为之颤了一下。

　　“嗡！”

　　幽冥光涌动，落阎塔抖动，其上的符文烙印也跟着抖动起来，绽放不朽神芒。

　　远处，五行鳄变色：“这老东西，唤醒了落阎塔的兵魂，那东西要出来了！”

　　混元天宝，帝皇级强者炼制而成，内里一般会有兵魂存在，拥有一定的意识和智慧，且非常强大，堪比普通的帝皇。一般情况下，天宝内的这等兵魂并不会醒来，居于沉眠中，只有在极其特殊的时候才会苏醒，自动护住，或则自主杀敌。

　　这个时候，黑甲准帝以特殊的手段献祭落阎塔，使得落阎塔内的兵魂渐渐苏醒过来，有一股极其惊人的气息交织而出，顿时间使得它感觉到了巨大的威胁。

　　“嗡！”

　　落阎塔外，幽冥光更加惊人，帝力一波一波的流转而出，震的苍穹大地皆颤。

　　黑甲准帝脸色苍白，盯着林天咬牙，眼中带着怨恨：“你必被镇压！”说着这话，他眼中满是煞气，心里非常难受。原本他是想带着落阎塔直接遁走，可林天却是将他拦下，为了活命，他不得不以特殊手段唤醒落阎塔内的兵魂，而因为落阎塔并非是他所锻造，所以，他以特殊手段唤醒兵魂，一瞬间便是付出了极大的代价，精气神削弱了许多，修为更是生生从准帝跌到了涅槃八重天，恨极了林天。

　　“轰！”

　　随着他话落，落阎塔散发出的光芒变得更加炽烈，交织出的帝力变得更强。

　　林天看着这一幕，停驻脚步，表情却是并没有什么变化。

　　“轰！”

　　幽冥光冲天，落阎塔震动，交织出的帝力更加恐怖了。

　　随后，下一刻，一道朦胧虚影自落阎塔内显化而出，如同一头洪荒凶兽般。

　　它的身躯完全由神光和道则构建而成，容貌看不清，只有一双眸子无比深邃，于高空上俯视林天，仿佛是真正的万古帝皇，强大的气息压迫的空气都在嘶鸣。

　　“小子，有些不妙啊！”

　　五行鳄动容。

　　这一刻，自落阎塔内显化而出的朦胧虚影，无疑就是落阎塔的兵魂，其体外所交缠着的气息实在有些可怕，这个地方的天地大道都在跟着抖动，非常慑人。

　　林天表情平淡，看着显化而出的落阎塔兵魂，自然能感觉到对方的可怕，让如今的他都升起了一丝压力。

　　但，终究只有一丝而已。

　　“人类。”

　　落阎塔兵魂看着林天，眸子深邃而淡漠，朦胧的大手抬起，直接抓向林天。

　　它被黑甲准帝以精血和魂能唤醒，自然得知了许多事。

　　轰隆！

　　随着其朦胧大手探出，四方空间都在摇颤，磅礴的力量似乎要压碎掉所有。

　　林天没有什么情绪波动，右手抬起，如同之前般，同样是以一巴掌拍向前。

　　“嗡！”

　　这一掌，他稍稍比之前加了几分力道，顿时以纯粹的体魄力带动起满天神辉。

　　轰隆一声，两掌撞击在一起，十方空间大破灭，连同地面都跟着沉了数丈。

　　夺目的光华遮掩了四周，随即，下一刻，一道身影横飞出去，滚落数千丈远。

　　“这是？！”

　　五行鳄瞳孔一阵紧缩，分明看到了那倒飞出去的身影是落阎塔内苏醒的兵魂。

　　林天，一巴掌抽飞一宗天宝的兵魂？！

　　幽冥族的黑甲准帝自然也是发现了横飞出去的身影为他所唤醒的落阎塔的兵魂，躯体不由得一颤，脸上的表情也是一变再变：“怎……这怎么可能？！”

　　夺目的光华散去，林天静立原地，平淡的望着落阎塔兵魂横飞出去的方向。

　　毫发无损。

　　“轰！”

　　远处，强大的幽冥光冲起，帝力交织，落阎塔兵魂迈上虚空。

　　它盯着林天，深邃的眸子变得冷冽了几分。它才刚刚自天宝内苏醒，竟然便被一个涅槃境的人类给抽飞了出去，这有些丢脸。

　　“嗡！”

　　落阎塔本体震动，顷刻间放出万丈豪光，其上有一缕缕的符文烙印在震动，荡出的毁灭力如同一方无垠的汪洋，笼罩了十方。

　　这一刻，落阎塔兵魂自主掌控宝塔本体，驾驭这宗天宝镇压向林天，气势也不知比之前强了多少倍，完全绽放出了天宝之威。

　　一时间，这里的空间整个颤抖，空气都被湮灭了，苍穹上覆盖上了毁灭浓云。

　　绝世的落阎塔，浩浩荡荡，在落阎塔兵魂的驾驭下，从天而降，镇封万里。

　　“好！人族的蝼蚁，伏镇吧！”

　　幽冥族的黑甲准帝寒声道。

　　这个时候，落阎塔兵魂自主驾驭落阎塔，其威势也不知比他和紫袍准帝驾驭这宗天宝时强大了多少倍，完全就是天与地的差别，根本就不在一个基准线上。

　　飓风浩荡，荡碎了虚空。

　　林天额前的黑发被吹的狂乱舞动，不过表情却是毫无变化，甚至在这个时候无视了压来的落阎塔，偏头望向黑甲准帝。

　　随即，他动了，步伐平缓，逼向这人。

　　黑甲准帝不由得一颤，自然知道林天要对付他，忍不住后退了一步，且又惊又怒：“你……”落阎塔兵魂明明这个时候在攻杀，这人却竟然朝着他逼过来！

　　“人类，张狂了，且愚蠢。”

　　声音冷漠，落阎塔兵魂自也是看出了林天这个时候要杀黑甲准帝，这让它很不舒服。因为，它这个时候可是要镇压林天，林天竟然无视了它，作为一个涅槃级的人，竟然敢在这时候无视它。

　　“轰！”

　　它散发出滔天的宝芒，驾驭落阎塔本体，速度徒然提升，转眼间便是压上。

　　十方空间在刹那被完全禁锢，一切法与道都似乎失去了效用。

　　林天移动目光，反手一巴掌，径直抽出。

　　“嗡！”

　　这一巴掌，他足足用上了九成力道，直接拍碎落阎塔外的所有神光，砰的一声将落阎塔抽飞数千丈远，碾碎一片片虚空。

　　“你不过只是区区一宗天宝的兵魂罢了，说是堪比普通帝皇，但以为真的比得了？”

　　林天声音淡漠。


第1202章 夺一天宝

　　混元天宝的兵魂，古籍上称足以堪比一般的混沌境帝皇，但实际上却并非是如此，最多也就巅峰级天宝的兵魂可以达到这个层次，普通天宝的兵魂，真实战力绝对无法和帝皇强者相比，就连最弱的帝皇都比不上。而足以看的出来，落阎塔远远不曾达到巅峰天宝的范畴，其内里的兵魂，最多也就是帝皇境下无敌而已。

　　对此，林天丝毫也不在意。

　　如果说这落阎塔兵魂能在帝皇下无敌，那么，他就是帝皇下无敌中的无敌。

　　“你不够看。”

　　林天声音淡漠。

　　落阎塔兵魂眸子一阵森寒，带着一丝怒色：“你……”

　　一个涅槃境界的人类，竟然如此藐视他，称他不够看。

　　“够强势！鳄大爷喜欢！”

　　不远处，五行鳄呲牙，同时也有些惊讶，没有想到林天如今竟然强到了如此地步，一宗天宝的兵魂完全苏醒，竟也完全挡不住林天。

　　幽冥族那黑甲准帝却是整个变了颜色，不由得发颤。

　　“不……怎么会？！”

　　他嘴唇哆嗦。

　　他付出那么大的代价唤醒的落阎塔的兵魂，竟然也挡不住眼前这个人类。

　　林天偏头，再次看向这个黑甲准帝。

　　“死。”

　　他声音平淡，没有任何情绪变化，直接抬手，一掌拍下。

　　嗡的一声，这片空间震动起来，无匹的力量压制了一切。

　　黑甲准帝颤抖，惊恐万分，撑起所有力量抗衡，然而却根本抵挡不了这一掌。

　　“噗！”

　　血水溅开，这个幽冥族的准帝当场被林天拍碎，神魂也一并毁灭在了其中。

　　斩掉黑甲准帝，林天没有半点表情变化，仿佛只是做了一件微不足道的事。

　　他偏头，望向落阎塔兵魂，望向那宗十三重神塔。

　　“正好缺一宗天宝。”

　　他说道。

　　这等声音落在落阎塔兵魂的耳中，眼中顿时更怒，林天这是当真没有将它放在眼中，此刻竟然说出这种话，显然是要夺它的本体。

　　“人类！”

　　它低吼，由神光法道构筑而成的躯体光光华万丈，有滔天的帝力震动而出。

　　“镇压！”

　　它喝吼，驾驭十三重落阎塔而下，其上的一缕缕符文道痕全部亮了起来，化作一头头的真龙飞出，浩浩荡荡的朝着林天攻伐过去，所过之处，一切都毁掉了。

　　林天表情很平静，步子平缓，朝着对面走去。

　　他的躯体上交织着淡淡光华，肉身一震，崩裂所有落阎塔震动而出的道痕。

　　随即，下一刻，他跨步到落阎塔兵魂前，一巴掌拍下。

　　“嗡！”

　　虚空嗡鸣，随着他一掌压下，大道都在为之摇颤，恐怖的力量撼动十方天。

　　砰的一声，落阎塔兵魂直接被抽飞了出去，显得有些狼狈。

　　“早说了，你不够看，老实的趴着。”

　　林天道。

　　他如今处在涅槃八重天，为最强大的轮回王体，同时体魄已经足以和帝皇争锋，这等实力之下面对一天宝的兵魂，当真没什么大不了，足可以全方位压制。

　　“该死！”

　　落阎塔兵魂大吼，兵魂体上竟是出现了一道道裂痕。

　　轰隆一声，它径直没入落阎塔本体内，十三重的落阎塔爆发出更恐怖的威能，足足长到了数百丈高，如同从天而降的仙塔，崩碎十方万物，将林天笼罩在其下。

　　这等杀威无疑很恐怖，使得五行鳄不由得打了个寒颤，直接横移出去千丈远。

　　轰隆！

　　滚滚的神威浩荡，帝力交织，有更多的符文道痕从落阎塔内交织了出来，化作一方道痕的光网，将四周的每一个角落都给覆盖了，如同天穹坠落了下来般。

　　“镇！”

　　一道大吼从落阎塔内传出，落阎塔再次放大，高到近乎前丈，径直压向林天。

　　空气顿时间变得无比压抑，天空再次大颤，似乎下一刻就要崩碎，坍塌下来。

　　林天表情平静，这一次化掌为拳，依旧是纯粹的体魄力，一拳朝着上空轰去。

　　“咚！”

　　随着这一拳轰出，压抑的空气瞬间被打爆。

　　随即，砰的一声，这一拳落在落阎塔上，直接将这宗天宝给砸的横飞万丈远。

　　落阎塔内传出一道愤怒的咆哮，其内的兵魂非常不甘心，它竟然不敌林天。

　　“人类，等着！”

　　它低吼，驾驭落阎塔，直接朝着远空遁去。

　　这一刻，它真正清楚了，纵然它全力复苏，也不可能是眼前的林天的对手。

　　嗖的一声，只是刹那而已，它驾驭落阎塔遁出了数千丈远。

　　林天表情淡漠，一步跨出，肉身崩碎一切，震动出一条空间隧道，一步便是跨到遁走出去的落阎塔前方。

　　“嗡！”

　　他直接抬手，大手遮天蔽日，将落阎塔覆盖在其下，浩浩荡荡的压落而下。

　　他的大手间交织着非常惊人的力量，随着落下，生生将放大后的落阎塔压制到只有寸许高左右，一把抓到手中。

　　“该死的人类！放手！”

　　落阎塔内，兵魂怒吼。

　　轰隆隆的，它于塔内震动神能，整个落阎塔上的符文烙印都是大亮起来，交织出一缕又一缕的璀璨神光，化作一股大力朝外撑起，要将林天的大手给撑开。

　　“轰！”

　　这一刻，它简直是在拼命了，交织出的力量比刚才又强了数倍，震动十方。

　　林天抓着这落阎塔的大手在颤动，出现一丝裂痕，有点点血迹洒落了出来。

　　“天宝，确实不一般。”

　　他自语。

　　他如今的肉身可是足以和普通的帝皇强者争锋，可这天宝在没有主人掌控的情况下，却震裂了他的手掌，虽然只是震裂了一条微小的裂痕，但也很惊人了。

　　自语间，他轻哼一声，有滚滚的神光自大手间涌出，第一时间修复手掌上的裂痕，同时，那神光径直朝着落阎塔内涌去，这一刻开始炼化塔内的那道兵魂。

　　这兵魂是锻造落阎塔的主人演化而出，他要夺取这宗天宝，自然得粉碎掉这兵魂。当然，粉碎掉内里的兵魂，天宝的威势并不会变弱，只是少了一个自主攻伐的能力而已，且，之后，他可以花费时间演化出新的兵魂来，没什么大不了的。

　　“嗡！”

　　他抓住落阎塔，大手放光，源源不断的涌入落阎塔内，同时配合着神念打入，转眼间便是找到落阎塔内的兵魂，涌入其中的神力神念径直化作秘剑贯穿而上。

　　“该死！”

　　落阎塔兵魂又惊又怒，塔身剧烈颤抖，绽放出不朽宝芒，抵挡林天涌入的神能秘剑的攻杀，同时也想要震碎掉林天抓住塔身的大手，从而施展奇术遁走逃离。

　　轰隆隆的，整个宝塔光华万丈，神芒淹没了四周一切，恐怖大力四下荡开。

　　然而，这却是没什么用，尽管震碎了一寸寸的虚空，但却震不开林天的大手。

　　“该死！该死！该死！”

　　它怒吼连连。

　　林天的表情却是非常平静，右手抓着落阎塔，左手单手结印，凝聚四象道图。

　　“嗡！”

　　四象道图显化而出，散发着惊人的银辉，微微旋转，随即开始变小，如同一道闪电光束，咻的一声便是冲入到落阎塔之内。

　　顿时间，落阎塔内再次发出愤怒的咆哮声，同时也夹杂着一股恐慌的情绪。

　　“人类！你……你这是什么东西？！”

　　落阎塔兵魂惊怒交加，随着四象道图的涌入，它的力量开始飞快的朝下跌落。

　　“粉碎你的东西。”

　　林天道。

　　他的表情非常平静，眉心间光芒灼灼，识海异象凝聚了出来，演化出一张黑白相间的阴阳莲图，飞快缩小，如同四象道图般，在他的掌控下也冲入落阎塔内。

　　一时间，阴阳气息交汇，黑色和白色的神光将他手中的落阎塔整个笼罩住。

　　“啊！”

　　落阎塔内，兵魂吼啸，震动长空。

　　“该死的！住手！”

　　它无比惊怒。

　　这一刻，四象道图和阴阳莲图一起涌入，它的存在竟是在被飞快粉碎，这让它愤怒，让它惊悚。如今，它可是已经有智慧了，自然不想就这么被湮灭消失掉。

　　它疯狂挣扎，戾吼连连，耗尽所有大力，但是却始终无用，挣脱不了林天。

　　“这……”

　　看着这一幕，五行鳄惊讶，同时也显得很兴奋。

　　看这情形，林天这是真的能将落阎塔给夺下啊！

　　轰隆隆的，落阎塔兵魂的吼啸声更浓，爆发出的力量也更恐怖，非常骇人。

　　但是，林天的表情却是始终很平静，任由落阎塔兵魂挣扎，都起不到丝毫用。

　　“差不多了。”

　　他说道。

　　随着话落，嗡的一声，他身后，轮回图也冲了起来，其上交织着一缕缕的神秘纹烙，神芒闪烁间，也快速缩小，随即在他的意念之下直接没入落阎塔之内。

　　随着轮回图涌入，至神至圣的气息交织，落阎塔的震动顿时变得弱了下来。

　　“不！”

　　一道惊恐和不甘的惨叫从落阎塔内传出，随即，落阎塔整个变得平静下来。

　　同时，这片空间也变得安静下来。

　　林天一笑，松开右手，金色神光交织，将落阎塔包裹在其中。

　　这个时候，落阎塔只有寸许高，他轻轻勾了勾手指，被金色神芒包裹着的落阎塔顿时飘到他身前，十三重的塔身显得有些沧桑，同时也交织着一股磅礴伟力。

　　“真夺了下来！”

　　五行鳄瞪眼。


第1203章 愤怒的幽冥帝皇

　　落阎塔交织淡淡光芒，只有寸许高，其上烙印着各种神秘符文，刻印有各种道痕纹烙，显得非常不凡，在林天身前缓缓沉浮，有一种无比磅礴的力量在动荡。

　　林天抬手，以掌心拖着这宗落阎塔，第一时间便是感觉到了它的浩瀚，像是一方深不见底的黑洞般，内蕴有无匹的力量，如同是手持着一方毁灭性的源泉。

　　“这就是天宝！果然厉害！”

　　他眼中交织精芒。

　　拖着这宗落阎塔，他真切的感觉到了它的强大，如同拖着一颗巨大的星辰般。

　　“好！”

　　他忍不住道。

　　不远处，五行鳄闪了过来，盯着林天手中的落阎塔，又是惊讶，又是兴奋。

　　“一宗天宝啊！这可真是发了！”

　　它双眼发光。

　　天宝难以锻造，纵然是诸多的帝皇强者都很难拥有自己的天宝，如今，林天在这里夺下一宗无缺的天宝，当真是赚大了，相当于是夺下了一宗绝世帝藏。

　　“轰！”

　　突然，极远处，一股滂湃帝威冲其，撼动九霄，使得整个苍穹都为之晃动。

　　这是真实的帝威，是真正的帝皇级强者散发而出，其中夹杂着清晰的愤怒，同时也夹带着惊人的杀念，浩浩荡荡的荡开，惊的无尽生灵战兢兢，惶恐不安。

　　“这是？！”

　　五行鳄动容。

　　林天眯着眼，望向帝威冲起的地方：“落阎塔的主人，幽冥第八领那个领主，当是感觉到自己的天宝被夺走了。”他眼中有着淡淡精芒，脸上带着一丝冷笑。

　　五行鳄一惊：“不会杀过来吧？”

　　“有可能。”林天道，快速出手，将夺取过来的落阎塔上原有的所有印记全部抹掉，然后打下自己的神识烙印，收入神识海内，又开口道：“走，离开这里！”

　　说着，他招呼五行鳄，一步跨向远方。

　　落阎塔被夺，幽冥第八领的领主可能会直接杀过来，那可是一个真正的帝皇，真要被对方杀过来，他如今就算有一宗天宝也不可能抵挡的住，修为差距太大了。

　　这个时候，他招呼五行鳄快速离开，准备寻一个绝对隐蔽的地方安整下来。

　　……

　　幽冥第八领，中心位置深处，帝皇滚滚，一道高大的身影冲起，帝力惊人。

　　这是一个帝皇，幽冥第八领的领主，原本正在闭关，可却是突然被惊醒，自己的天宝竟然被人夺走，演化出的兵魂被生生粉碎。

　　“喀！”

　　虚空当场崩碎，这个强大的帝皇帝力惊人，一步便是离开幽冥第八领，随即，下一刻便是出现在林天和五行鳄刚才所置身的地方。

　　只是，这个地方空空如也，只有破败的土地，根本就没有任何生灵的影迹。

　　“人类，蝼蚁！”

　　这个强大的帝皇眸子森寒至极，杀念如同瀚海。

　　作为落阎塔的主人，虽然在闭关时，落阎塔被夺走，但是他却也得知了许多东西，知晓了林天和五行鳄的存在，来自另一边的世界，落阎塔，是被林天夺走。

　　“必斩！”

　　这人声音冰寒，眸子慑人，庞大的帝皇级神识浩浩荡荡的冲出，朝四周蔓延。

　　他要找出林天，查出林天是如何进入的这片世界，然后以最残忍的手段斩掉。

　　一时间，滚滚的帝皇神识浩荡十方，虚空一寸寸的扭曲，无尽凶兽不断颤抖。

　　与此同时，幽冥第八领内，这一领地内的几个准帝个个心惊，都在哆嗦着，连最为强大的无限逼近帝皇层次的那个准帝，这一刻也是在发颤。

　　“老八，老九，全部战死，领主大人的落阎塔，也被……”

　　七个准帝，个个脊背发寒。

　　……

　　幽冥第八领外，地域非常宽广，大山一座座，皆交织着一股庞博的韵势。

　　这些大山仿佛恒古长存，一座比一座巨大，带着洪荒气息，见之令人心颤。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　林天和五行鳄在这其中的一方大山内极速穿行，不久后，林天寻到一方深洞。

　　“进去！”

　　他对五行鳄道，随即快速动手，一连在这深洞外布下九九八十一重封禁大阵，随即才是停了下来，也进入这方深洞。

　　而几乎是在这同一时间，一股极为恐怖的气息自远空荡至，震动十方大地。

　　一个高大的身影踩在虚空上，体外帝力雄浑，幽冥气滚滚交织，如同幽冥界的一尊大魔般。其眸子刺骨冰寒，俯视八荒，强横的帝皇级神识扫过一座座大山。

　　轰隆！

　　随着其神念扫过，一座座大山在震颤，地面更是出现一道道裂痕，非常慑人。

　　“这么快就追来了？！”五行鳄不由得抖了一下，压低了声音问林天道：“小子，你刻印的那些封禁大阵，能挡住这头帝皇的神念吗？我们不会被发现吧？”

　　察觉到苍穹上的幽冥第八领的领主，它显得有些紧张。

　　这可是一尊真正的帝皇，要是它和林天被发现了，那绝对是只有死路一条。

　　“放心。”

　　林天道。

　　他如今已经快要逼近涅槃八重天巅峰了，又是至强的轮回体，在如今这等修为下刻印九九八十一座的封禁大阵，他有信心可以挡住帝皇级强者的神识探寻。

　　轰隆！

　　这片大山顶端，幽冥第八领的帝皇眸子如寒冰，周身交织着极为恐怖的气息，杀意有些骇人，滚滚的神念如同是毁灭的涟漪般，扫过这附近的一座座大山老林。

　　这个过程中，林天和五行鳄所在的深洞连续被对方的神念扫过三次，土层不断晃动，出现一道道裂痕，可最终却是无恙，那滚滚的帝皇神念没有发现他们。

　　苍穹上，幽冥第八领的帝皇强者周身寒气很浓，磅礴的帝皇神念扫向远方，己身也朝着远方跨步，杀念动荡间崩碎一寸寸虚空，苍穹都要被震的坍塌掉了。

　　很快，这个幽冥族帝皇走远，离开了这片山区。

　　直到这时，林天和五行鳄才是长长的松了口气。

　　“你这大阵还真是厉害，竟然真的能避开这么近距离的帝皇级强者的神念！”

　　五行鳄对着林天道。

　　“他的修为大致上应该是处在帝皇第二重天而已，九九八十一座封禁大阵，以我如今的修为刻印而下，挡住这个层次的帝皇的神念，并不存在太大的困难。”

　　林天道。

　　五行鳄点头，朝着苍穹上望去，幽冥第八领的那个帝皇领主，已经彻底走远。

　　“现在出去？”

　　它问林天。

　　“暂时不急，对方应该会在这片区域来回扫视，现在出去，并不安全。”他说道：“我想，暂时就待在这里，闭关一段时间，整理一下修为和各种术法等。”

　　这段时间来，他的修为提升的非常快，觉得应该好好的稳固一番境界和道基才行。而同时，他如今的境界提升上来，许多强大的神通秘术，诸如两仪步，四象封印，凌天剑经，控阵术，丹道等，都有了很大的提升空间，他想花费一段时间来好好参悟这些神通大术，将它们修炼到他如今的修为可以达到的最高层次。

　　“唔，有些道理，现在出去，确实有些风险。”五行鳄沉吟，说道：“那就照你说的，在这里闭关一段时间，鳄大爷也想修炼下曾经掌控的那几宗超级大术。”

　　“轰！”

　　几乎就在这时，这片大山轰鸣，强横的帝皇神念如海浪动荡，从这里扫过。

　　幽冥第八领的那个帝皇领主第二次走到了这里的苍穹上，神念又一次的扫过。

　　“这老货，还真的又走到了这里。”

　　五行鳄呲牙，同时也有些庆幸，还好刚才没有出去，否则的话，真的危险了。

　　轰隆！

　　苍穹上，幽冥第八领的领主眸子如刀，杀意更浓了，强大的神念一波又一波的荡开，将方圆数万丈的范围完全笼罩在这等神念中，搜寻林天和五行鳄的踪迹。

　　不过，依旧无果。

　　“蝼蚁！”

　　冰寒刺骨的声音在苍穹上浩荡，十数个呼吸后，这人再次离开，很快走远。

　　下方，大山中出现一条又一条的裂痕，都是因为幽冥第八领的那领主所致。

　　“终于又走了。”

　　五行鳄道。

　　林天扫了眼高空，道：“不用管他，待在这个地方，很安全。”说着，他顿了顿，再次动手，在这方深洞内划动双手，一连又在附近刻印下足足八十一座的封禁大阵，随即才是停下，对五行鳄道：“我们自行闭关参悟术法就行，不过，为防万一，在参悟的过程中，还是稍稍克制一些，不要散发出太过于剧烈的波动。”

　　虽然将近两百座的封禁大阵，足以遮掩一切气息，能安然的避开帝皇第二重强者的神念扫视，但若是他们在这里面闭关时散发出过于惊人的能量波动，有可能会成为一个导火引子，使得幽冥第八领的那个帝皇领主借此感应到他们的存在。

　　“了解。”

　　五行鳄道，自然知道林天话语中的意思。

　　林天点点头，当即也不再说什么，直接闭上双眼，将太阳心经运转起来，调整自己的精气神，很快便是使得精气神达到了当前的巅峰状态，趋于绝对的平稳。

　　“先研习四象封印。”

　　他自语道。


第1204章 涅槃九重

　　四象封印是一宗非常强大的神通，堪称无上封印术，惊天动地，且，不久前老酒鬼传下秘诀，演化出四象封印第五重和第六重，使得这宗宝术更加强大，堪称是一宗超级大杀术，这个时候闭关于这方深洞中，林天决定先参悟这宗神通。

　　“嗡！”

　　他运转起四象封印要义，躯体上顿时有淡淡的神芒交织而出，散发熠熠光辉。

　　他开始参悟四象封印神通，但当然，并没有四象道图浮现而出，担心因为凝聚出四象道图后，那强大的封印力引被那幽冥第八领的帝皇强者的神念感知到。

　　参悟这宗术，他主要是在识海中进行，神魂于识海内演练这宗大术，一次次推演，将这宗术的繁奥的各种法印一一熟络，最终于识海中一连汇聚出三重道图。

　　“突破到第四重，应该不会有问题。”

　　他心中暗道。

　　早在很久前，他将四象封印神通修炼到了第三重境，而如今，他的修为达到涅槃第八重天，以这等修为修炼，他相信，应该可以将这宗术领悟到第四重境。

　　他精心凝神，双手飞快的划动，其轨迹，肉眼不可见，但却有一股非常惊人的道韵在环绕，丝丝缕缕的缠绕在他身边，有一股封印力在跳跃，感觉上去非常淡薄，但却又是给人以一种无比浩瀚的感觉，像是一方宇宙一般，令人望而生畏。

　　“一重比一重难修，一重比一重强大。”

　　他自语。

　　他双手划动，神魂于识海内交织神印，参悟这宗宝术，一遍又一遍的领悟。

　　基于此，他体外所缠绕着的封印气息越来越浓，当真像是可以湮灭万物一般。

　　如此，转眼间，足足三个月时间过去。

　　嗡！

　　这一刻，他体表光芒交织，有些神圣，那股封印力更加强横了，更加浩瀚。

　　第四重的四象封印，被他领悟通透。

　　“试一试老家伙演化出的第五重！”

　　他自语。

　　老酒鬼天资逆世，超脱四象封印的极限，将这宗神术演化出了第五重和第六重，威能奇大，曾在转眼间便将一个帝皇九重天的老怪物抹杀，当初传给了他。

　　这个时候，他将四象封印原有的四重境修炼完毕，开始修炼老酒鬼传下的第五重境和第六重境。

　　“嗡！”

　　他体外光华淡淡，神识海内顿时间便是有一缕缕的神光符文跳跃而出，是老酒鬼演化出的特殊符文道痕，与四象封印第四重境相连，为第五重境的修炼符纹。

　　他认真参悟这些符文道痕，按照其上所烙印着的特殊修炼方法，用心修炼。

　　顿时，他体外的封印气息变得更浓，更加慑人。

　　不过，很快，他却是渐渐皱起了眉头，因为，太难修炼了，非常复杂且深奥。

　　他让自己更加宁静，继续尝试，但很快，眉头皱的更深，修炼起来太难了。

　　“这老家伙，我按部就班的修炼都这么难，他居然说什么没事捣鼓捣鼓就推演到了第六重境。”

　　他忍不住磨牙。

　　他做深呼吸，继续尝试修炼第五重境的四象封印，结果发现，依旧难以前行。

　　太繁奥了。

　　“起码也得达到准帝境界才能参悟修炼。”

　　他自语。

　　他摇摇头，已经知道这宗术后面的修炼难度，便就停了下来，不再强行修炼。

　　“试试那个。”

　　他心中道。

　　嗡的一声，他双手结印，淡淡的神辉跳跃，封印力涌动，变得更加的浩瀚。

　　随即，他眉心也亮了起来，朦朦胧胧。

　　下一刻，他体外的封印气息变得更浓，同时，放眼望去，隐约间可以看到有四重银色神图隐于其眉心内，相互叠加着。

　　“数重道图叠加，各重道图上所对应的道痕纹落以己身神力相连，形成一种大杀势，数倍十倍的提升这宗神术的力量。”

　　他自语。

　　这种攻击手段，自然不是他开创，是老酒鬼悟出，之前一并传给了他。

　　当初，他自己也曾以数重道图叠加攻杀，但却只是简单的叠加而已，非是如同老酒鬼那般，将道图间的神与形完全连接在一起，远远没有老酒鬼那样的威力。

　　“嗡！”

　　这时候，他将四象道图悟出第四重，发现无法修炼第五重后，果断开始参悟老酒鬼传给他的这种特殊的四象道图攻击方式，对照各种道图上的道痕纹落，使得各重道图上的道痕纹落慢慢对应，慢慢洽和，同时以神力涌动，快速连接它们。

　　这是一个非常繁琐的过程，林天认真修炼，转眼间便又是足足一个月过去。

　　这一天，他眉心间的光芒浓了许多，可以清晰的看到内里的四重道图叠加在一起，相互间的纹烙完全洽和了，散发出来的封印力也不知道比之前强大了多少倍，仿佛真的可以湮灭天地间的一切般，那惊人的气息使得旁边正在参悟妖族大术的五行鳄都不由得颤了一下，睁开双眼望向林天：“小子，你在干什么玩意儿？！”

　　“没什么。”

　　林天笑道。

　　这个时候，他将老酒鬼传下的四象封印的特殊攻伐方式领悟通透，相当于又多了一宗极强的攻杀手段。

　　五行鳄狐疑的扫了他一眼，也没多问，又闭上眼，继续参悟它的妖族大术。

　　林天在原地做深呼吸，又是于识海内演练了番四象封印，随即才是停了下来。

　　“两仪步。”

　　他自语。

　　两仪步，这是他所掌控的一宗极强的身法，总共有九重境界，当初他已经修炼到了第八重境，这个时候，打算一举突破到第九重境去，他觉得，应该能做到。

　　他闭上双眼，于识海中以神魂演练两仪步，尽管本身没有动，但对这宗术法的掌控依旧在不断提升。毕竟，修为达到他这等高度，诸多术都能在识海内修炼。

　　他在识海中演练两仪步，整个人显得宁静了许多，没有如同修炼四象封印时那般，体外有神辉涌动，一切都显得非常平静。

　　如此，转眼间而已，又是两个月时间过去。

　　这一天，他睁开双眼，眸子中有精芒闪过。

　　“第九重，到了！”

　　他自语。

　　两个月时间，他于识海内参悟两仪步，将这宗身法神术修炼到了第九重境，尽管这个时候无法亲身试验，也足以感觉到，己身的速度暴涨，不弱普通帝皇。

　　至此，他的体魄和速度，都能堪比普通帝皇。

　　“阵道！”

　　他自语。

　　他所掌控的术法非常多，多的惊人，这个时候，他要一一参悟，将所掌控的各种神通秘术，都修炼到以他如今的修为所能掌控的最高层次。他相信，到了那个时候，他的战力必定将大增，比如今强上数倍。

　　“嗡！”

　　他运转起天一魂诀，识海中，密密麻麻的阵纹脉络浮现而出，交织在他的神识海内，他一一参悟，认真修炼，领悟阵道精髓。

　　“丹道，一起来！”

　　他道。

　　他一边修炼阵道法门，一边将药典也运转起来，修炼这丹道领悟上的神典。

　　这方深洞内，顿时间光芒熠熠，每一个角落都被照亮了，阵力丹气相交织。

　　时间飞快流逝，一晃眼足足过去一年的时间。

　　这一天，林天停下修炼，眼中精芒更浓，体外的阵力更强，身上的丹气更盛。

　　“阵术九阶，丹道九品！”

　　他自语。

　　一年的时间，他同时修炼阵术丹道，在这两道之上，都取得了巨大的进步，皆达到了第九重层次，体内的阵力无比滂湃，体内的丹气无比汹涌，皆很惊人。

　　同时，一些强大的阵术和一些可怕的丹道神通，他也都因此而了然于心，这个时候可以施展出许多，都具备着惊人的力量。

　　“好！”

　　他眼中精芒湛湛。

　　突然，他躯体一震，体外所散发着的气息飞快的下降，转眼变得无比微弱。

　　“这是？！”

　　他稍有诧异。

　　将近两年的时间，他闭关参悟四象封印，两仪步，阵道和丹道，修为竟然在不知不觉间攀升，这个时候跨入了涅槃九重天，要开始涅槃境内的第八次涅槃。

　　感应到这等事，他又是迅速让自己静下心来，毕竟，涅槃的过程不可大意。

　　他放缓全身，不再做任何修炼，护住心脉。随即，下一刻，他身上的气息变得更加微弱，身体开始石化，从双腿到腰部，从腰部到胸膛，从胸膛到双手，再到脖颈，然后是头颅，最终，他整个身体都变作了灰暗的石质，气息弱到低谷。

　　对此，他丝毫不紧张，因为已经连续经过了七次这样的涅槃，早已轻车熟路。

　　如此，他保持着这等石躯，很快便是一个半月时间过去。

　　“喀！”

　　这一天，随着一道脆响传出，他的石质躯体开始出现裂痕，朝着四周蔓延。

　　这等裂痕越来越多，使得他石质化的躯体开始崩碎，有一块块碎石落在地上。

　　这个过程足足持续了数十个呼吸，数十个呼吸后，其石质的躯体完全碎开落下，露出一具新的体魄，肌肤一片晶莹，宛若琉璃打造而成的般，流转淡淡微光。


第1205章 剑魂踪迹

　　石质的老躯完全褪去，露出一具新体，肌肤上交织淡淡微光，宝体如琉璃般。

　　“涅槃九重！”

　　林天自语。

　　他眼中交织精芒，握了握拳，顿时感觉到精气神强大了许多，识海更加辽阔，神魂也变得更加壮大。至于肉壳强度的提升，感觉则是不太明显，毕竟，之前他以圣炼宝术炼化数十准帝尸骸和百具以上的半步帝皇尸骸，体魄已经达到了帝皇级层次，相比这个层次的肉身强度，这时涅槃一次所提升的肉身强度并不太大。

　　“呼！”

　　他吐出一口浊气，运转起太阳心经，巩固当前的修为。

　　随着他运转太阳心经，淡淡的金色神芒显化而出，缭绕在他体表，像是在他肌肤外渡上了一层薄金般。

　　他以这等古经运转神力，使得刚刚壮大的神力进行震动，一遍遍的梳理道基。

　　这个过程，一晃便是足足九日。

　　九日后，他的精气神彻底稳定下来，血气如同汪洋一般，整个如同一口火炉。

　　他睁开双眼，两道神光一闪而逝。

　　“天演神术，凌天剑经，混沌帝拳，葬龙经，一个个来。”

　　他自语。

　　他所掌控的术太多了，这个时候，他要一一来参悟，以更好的掌控它们。

　　他深吸一口气，双手结印，开始参悟天演神术。

　　他于识海中演化这等神术，随着双手结印，一道道天演神象在他识海中交织而出，诸如洪荒大山，神兵大钟，三叶草海，血色裂缝，神鸣殿王域，太阳海王域，星空明月王域等，一一自他神识海内浮现，在他的意念下震动，神辉遮十方。

　　他以这等演练的方式来修炼这等神术，一遍又一遍的在识海中修行，演化一种种天演神象，随后将之粉碎，随后又一次演化，循环往复，对其掌控渐渐提升。

　　如此，一晃眼便是足足半个月过去。

　　半个月时间，他将天演神术参悟到了他如今的修为所能够掌控的最高水准。

　　“继续。”

　　他自语。

　　盘坐这方深洞内，他静心凝神，开始参悟凌天剑经，混沌帝拳和葬龙经，皆在识海中悟，对各个大术的理解渐渐变得精深，己身的精气神也跟着提升了些。

　　“嗡！”

　　一时间，这方深洞内宝光交织，各种符文闪烁，显得神异而奇幻，光华熠熠。

　　这个过程，时间不知不觉的流逝，很快便又是三月过去。

　　三个月后，林天体外的光华更浓，精气神又强了一大截。

　　“都差不多了！”

　　他眼中带着精芒。

　　自闭关于这方深洞最初时算起，时间差不多已经过去了三年，三年间，他将四象封印修到第四重境，将两仪步修到第九重境，使阵术达到九阶控阵师，使丹道擎至九品炼药师，同时，葬龙经修的更强，凌天剑经更加凌厉，天演神术更加出神入化，己身所学的各种宝术，都是领悟到了他如今所能掌控到的最高层次。

　　同时，这三年间，他的修为也从涅槃第八重达到涅槃第九重，收货堪称巨大。

　　“好！”

　　他握了握拳，眼中精芒湛湛。

　　三年沉淀，修为达到涅槃九重，各种神通宝术擎至一个饱和，他清晰感觉到了如今的自己的强大，比三年前强太多了。这个时候，他觉得自己甚至能和普通的帝皇初期强者一战而不要忌惮。

　　旁边传出一声低吟，惊人的妖力动荡，五行鳄这个时候自闭关中醒转过来。

　　“你这是结束闭关了？”

　　它见着林天已然睁开眼，正好整以暇的看着它，不由得问道。

　　林天点头：“差不多。”

　　“收获怎么样？”

　　它问林天。

　　“还行。”

　　林天道。

　　“鳄大爷也是。”

　　五行鳄呲牙。

　　三年时间，它悟通了几宗大术，道基变得更加稳固，修为达到了涅槃六重天。

　　“出去了吧？”

　　它问林天。

　　虽然一直是在闭关中，但是对于时间流逝了多久，它却大致上还是能感觉到，已经闭关三年了。

　　“再等数日。”

　　林天道。

　　说着，他自神识海中取出一座宝塔，高十三层，不知是以何种材料锻造而成，其上遍布着各种符文道痕，有一股非常滂湃的气息在浩荡，为当初夺下的落阎塔。

　　这是一宗天宝，当初夺下来后，他只是匆忙间抹掉其上的其它印记并打上自己的神识烙印，然后就丢入了识海内，这个时候，他准备好好的将它祭炼一番，毕竟，这是从别人那里夺来，重新祭炼一番，能让他在之后更好的掌控这宗宝兵。

　　“嗡！”

　　他运转起太阳心经，一缕缕的金色神光浩荡而出，朝着这宗宝塔内涌动而去。

　　同时，他更是祭出纯质阳炎，以这等金色的神火加以锻造，对之不断灼烧。

　　一时间，这方深洞内神光灼灼，各种宝光交织缠绕，将这洞穴照的一片明亮。

　　如此，一晃眼，七日过去。

　　七日后，林天停下运转太阳心经，纯质阳炎也被他收起。

　　“嗡！”

　　前方，十三重的落阎塔上下沉浮，这时候只有一寸高，通体晶莹，帝力交织。

　　曾经，催动它时所交织出的多是幽冥光，但是现在，在林天以太阳心经和纯质阳炎重新祭炼七日之后，他所交织出的不再是幽冥光，而是金色的神圣光芒。

　　“好！”

　　林天不由得自语了声，眼中有精芒一闪而没。

　　这个时候，他感觉可以得心应手的掌控这宗天宝了，仿佛宝塔是他锻造而成。

　　“天宝啊！”

　　五行鳄双眼发光。

　　一宗无缺的天宝，其价值，可是大的惊人。

　　林天一笑，意念一动，落阎塔化作一道宝芒，一瞬间便是没入其神识海内。

　　“走，出关。”

　　他说道。

　　说着，他站起身来，挥手间将这个地方所刻印下的将近两百座的封禁大阵散去，招呼五行鳄走出。

　　外面，古木一株株，为一片老林，不过地表上却是布满了裂痕，许多古木大石也都是碎掉了，为当初幽冥第八领的领主追寻一人一鳄所散发出的神念所导致。

　　“那老东西，估计肺都气疼了。”

　　五行鳄呲牙。

　　林天可是将落阎塔给夺走了，那是幽冥第八领领主的天宝，而天宝的炼制非常艰难，当初幽冥第八领的领主杀出，却没能找出林天，它估计对方曾气的吐血。

　　林天笑着，倒是没有多说什么，朝外面走去。

　　这方山林非常巨大，一些古木高的吓人，似乎要耸入云霄一般，很有气势。

　　一人一鳄行在这其中，步子非常平缓，转眼便离开深洞出，跨过数千丈距离。

　　“轰！”

　　滂湃的煞气涌动，这个地方飞沙走石，一头庞然大物冒出，朝一人一鳄扑去。

　　这是一头血苍狼，足有三丈高，一双眸子赤红一片，爪子锋利，割裂虚空。

　　它的速度也非常快，转眼间便是扑到一人一鳄身前。

　　“堪比涅槃初期强者。”

　　五行鳄道。

　　林天偏头，朝这扑来的血苍狼扫了一眼。

　　顿时间，血苍狼猛的一颤，扑向一人一鳄的妖躯直接止住，惊慌的看着林天。

　　这一刻，迎着林天的眼神，这头涅槃境的血苍狼感觉到了心悸，升起一股死亡感，眼前的人类，仿佛是地狱中的死神般。

　　林天没有对之动手，看了这头血苍狼一眼，招呼五行鳄，继续朝着前方走去。

　　“不知道妖皇她们如今在哪里。”

　　五行鳄嘀咕。

　　一起来这片封尘古域，却是意外散开，如今已经过去三年时间了。

　　“不用担心她们，不管她们在哪里，安全上绝对没有任何问题。”

　　林天道。

　　紫精灵等人那边有无衣在，这十方天域，没有任何人奈何的了。

　　“谁担心她们了，鳄大爷是郁闷，被个空间旋涡卷到这里，原本一起的几个超级强者，居然一个都不在身边了，少了太多的安全感。”

　　五行鳄道。

　　林天：“……”

　　这是一头没出息的鳄！

　　他们继续朝着前方走去，不久后走出这方老林，出现在老林外，朝远处走去。

　　“那片洪荒山脉中，真有了不得神物出世？！”

　　“据说七彩神光冲天，气息磅礴，当是超级重宝，甚至传言不会比天宝差！”

　　“什么？！”

　　前方出现几个幽冥族修士，匆匆忙忙的朝着某个方向赶去，脸上带着惊容。

　　林天如今修为很强，尽管几个幽冥族修士离的很远，但议论声依旧被他听到。

　　“七彩光？小子，是不是你正在找的那东西？”

　　五行鳄瞪眼。

　　它知道，林天一直在寻找七彩光，这片世界也有，林天三年前便是就在寻找。

　　旁边，林天一步就跨了出去，转眼出现在几个幽冥族修士身前。

　　“你们说的七彩光，在哪里？”

　　他问道。

　　见着林天，几个幽冥族修士一惊。

　　“你是人类！”

　　有人认了出来。

　　“渺小的人类竟然出现在了我族的世界？！”

　　“找死！”

　　“先将他抓起来！”

　　几个幽冥族修士个个目光森然，残忍而无情。

　　林天的存在，这片封尘古域的幽冥族修士自然不是每个人都知道，这几人便是半点不知。

　　轰隆！

　　虚空震动，幽冥光冲起，几个幽冥族修士中，有人直接走出，抬手压向林天。


第1206章 天心石

　　走出动手的幽冥族修士不弱，处在大道层次，身畔道力涌动，朝着林天压上。

　　“老实伏镇，少受皮肉之苦！”

　　这人眼中带着幽光，带着精芒。

　　幽冥族，所有人都知道封尘古域另一边的世界，知道两边世界相连的通道在昔年被人族至强者舍命封印，知道人类是属于另一片世界的族群，这个时候，一个人类竟然出现在眼前，实在是有些惊人，抓住这人带回，必定会是一件大功。

　　“嗡！”

　　这人探出大手，幽冥光涌动，交织着一股冰寒。

　　转眼，这只大手落到林天头顶上空，浩荡压下。

　　只是，下一刻，噗的一声，林天动都不曾动一下，这只大手便是炸碎开来。

　　动手的这个幽冥族修士大惊：“你……”

　　他的大手压下，根本没有碰到林天，仅仅只是挨上林天体外的气息就碎掉了。

　　这是何等恐怖？他只是一瞬间而已便是知道，眼前这个人类，实力非常恐怖。

　　“逃！”

　　瞬间，这么个字眼出现在这人心中，他掉头就走，甚至来不及招呼其它族人。

　　这一刻，他非常清楚，眼前这个人类，他们招惹不起。

　　林天看着这人，没有什么话可说，眸光扫过，空间崩裂，直接使得这人炸开。

　　形神俱灭。

　　“这……”

　　“怎么会？！”

　　“快逃！”

　　这个地方，其它几个幽冥族修士直接被吓懵了，个个都悚然，掉头就逃。

　　刚才动手的人，可是他们之中最强的，可如今，却这么简单就被杀死了。

　　林天扫向这几个幽冥族修士，体外剑光显化，横空斩过。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水溅开，逃遁的幽冥族修士，他只留下一人，其它的，全部无情斩掉。

　　在尸魔岭内，他看到了那个人族帝煞曾经的经历，看到幽冥族的修士冲入那边的世界，屠杀万千生灵，甚至连妇孺婴孩都不放过，残忍无比，哪怕那是无尽岁月前所发生的事，但也使得他对这一族相当不爽，再加上这些人始终藐视人族，要抓他镇压他，所以，对这些幽冥族人，他自然不可能留情，当杀时，直接斩杀！

　　“不……不要杀我！”

　　最后剩下的幽冥族修士惊恐，瑟瑟发抖。

　　林天一步便是跨到其近前，没有一句话，以神念搜寻对方的神识海洋，寻找关于之前几人所议论的七彩光芒的信息，转眼间便是找到，随后一指将这人碾碎。

　　“云断山脉。”

　　他低语。

　　从这幽冥族修士的识海中所知，七彩神光显化的地方为一片浩瀚的山脉群，被称作云断山脉，就处在幽冥第八领外，距离他们此时所处的位置，还有很远。

　　“走。”

　　他简单和五行鳄说了下这等事，随即招呼五行道离开，直接腾空，迈向远处。

　　“小子，确定了那是你要找的东西？”

　　五行鳄问道。

　　“不能完全肯定，但是，有九成把握。”

　　林天道。

　　七彩光芒，世间无双，一旦出现，便是有极大的可能性和他识海中的那神剑的剑魂有关。

　　他速度很快，一晃便是数万丈。

　　五行鳄没再说什么，跟着前行。

　　这之后，一人一鳄也不知道走了多久，终于来到一片浩瀚的山脉前。

　　放眼望去，前方的山脉很高大，很巍峨，一座连着一座，有些甚至耸入了云层之中，带着一股子苍劲，有一股洪荒气息在山脉间环绕，甚至有迷雾仙光交织。

　　“这就是那云断山脉？”

　　五行鳄望着前方道。

　　“对。”

　　林天点头。

　　从之前那个幽冥族修士的识海中所知，云断山脉原本并不出名，不是仙土，也非绝地，就是普通山脉而已，但是，因为近来七彩神光自这片山脉中冲起，这片山脉竟是发生了剧烈变化，地势大变，甚至有各种迷雾交织而出，变得很不凡。

　　“走。”

　　他招呼五行鳄，直接跨入云断山脉。

　　云断山脉内，各种苍劲古木横呈，比其它地方要粗壮了许多，生命气息很浓。

　　“唔，奇怪，这些古木，好像是最近刚刚疯长过，以前应该没有这么粗壮。”

　　五行鳄略有诧异。

　　它看着一株古木，古木根部的土壤有明显被撑开过的痕迹，而且，痕迹很新。

　　“确实是这样。”

　　林天点头。

　　从之前那个幽冥族修士的识海中所知，这片山脉近来因为七彩神光的出现生出大变化，地势变了，这里面的古木也是在一夜间疯长，比之前粗壮了数倍不止。

　　他没有多说什么，四下扫视，顿了顿后，随即朝着这方山脉的深处位置走去。

　　从那幽冥修士的识海中，他查到了七彩光芒是自这片云断山脉内冲起，但是具体的位置，却是没有能够查到。所以，这个时候，进入这片云断山脉，他只能一边迈步，一边探出神念寻找，同时有意识的注意识海中的那柄神剑。因为，只要他靠近到神剑剑魂的一定范围内，识海中的那柄神剑，便是会给予特殊的反应。

　　他和五行鳄一路前行，不久后，前方传来巨大轰鸣声，如同惊涛海浪在翻滚。

　　同时，这其中还伴随着惊人的能量波动。

　　一人一鳄相互对视一眼，步子更快了些。

　　很快，他们行过数万丈，前方竟是出现一方巨大的湖泊，不知道源头在何处，湖水表面流转淡淡奇光，有着一种惊人的力量在交织，有诸多幽冥族修士在寻宝。

　　“赤炼金，锻造神兵的宝材！”

　　“那里那是……圣兵碎片？！”

　　“仙灵晶！足有……万斤重！”

　　“紫色根茎，蕴含惊人的生命力，这……似乎可以炼化作续命宝药！”

　　“那块金属，在绽放幽冥神光，带着帝力……难道是天宝的碎片？！”

　　一道道惊呼声回荡。

　　“那七彩神光出现后虽然又快速隐匿了下去，但是，这方山脉真的完全变了！”

　　这个地方，一个个幽冥族修士皆激动不已，幽冥光涌动，翻动这方大湖，从大湖底部抓出一宗宗宝物，更是有人直接没入大湖底部，以神通在湖底翻找寻觅。

　　“一方宝湖！”

　　五行鳄道。

　　这个场景，只一眼就能看出这方大湖的非凡，内蕴各种奇物。

　　林天眼中交织龙纹光，也在盯着那方大湖，不久后脸色微动，露出一缕精芒。

　　望着前方，他在大湖中看到一块晶莹的宝石，不过拳头大小，如同神玉一般。

　　“天心石！”

　　他低语出声。

　　“什么？！”五行鳄惊了一下：“天心石？！在前方那大湖中？你找到了？！”

　　林天之前曾在一处地底下寻到过一块仙引玲珑玉，而己身又是有着一宗巅峰级的上品圣弓，只要再寻到一块天心石，便是可以将那宗圣弓锻造为一宗天宝。这个时候，它听到林天盯着大湖的某个位置吐出天心石这三个字，顿时间动容。

　　林天点头：“找到了！”

　　闭关三年，他将葬龙经掌控的更加精深，破妄神眼也更强，瞳力强了太多，简单一扫就能看穿许多东西，这个时候，看到了横躺在前方那大湖底部的天心石。

　　“那还等什么，麻溜的抓出来！”

　　五行鳄道。

　　林天点头，这自然不需要五行鳄多说，直接便是迈步而出，来到大湖上空。

　　大湖上，一众幽冥族强者望过去，都是动容。

　　“人类？！”

　　有人发出惊呼。

　　“人类不是另一边的渺小族群吗？！怎么会出现在我族所在的这片世界？”

　　“那边与这边的通道，不是被封印了吗？！”

　　“怎么回事？！”

　　这些幽冥族修士吃惊，一眼就看出了林天是人类，因为林天身上的人族气息相比他们身上的幽冥族气息，差别实在太大了。

　　“抓起来！”

　　有人喝道。

　　这个地方，一众幽冥族修士皆动了，轰隆隆的出手，全部都朝着林天抓去。

　　一个人类修士突然出现在这片世界，影响太大了，到底是如何闯进来的？！

　　“轰！”

　　幽冥光交织，这个地方，原本在寻宝的一众幽冥族强者，这个时候都是暂时停下了在大湖内寻宝，各自动手，朝着林天抓去，将四周的虚空都给凝固住了。

　　这是数十上百人在动手，其中甚至有普通的涅槃初期强者，合在一起很可怕。

　　林天看都没有看这些人，脚底有龙纹交织而过，一片片宝光自大湖底部冲起。

　　“啊！”

　　惨叫顿时间响起，这方大湖上，一个个幽冥族强者遭难，被这等宝光给湮灭。

　　这方大湖非常不凡，这些宝光是林天以葬龙经调动出的大湖内蕴的力量，一般修士自然是不可能抵挡得住，眨眼间，这个地方的幽冥族修士便是死了大半。

　　林天抬手，龙纹涌动，一块玉石自湖底冲出，落在他的手中。

　　“没错，是天心石！”

　　他自语。

　　天心石不过拳头大小，但却非常温润，带着一股子惊人灵气。

　　有了这块天心石，他之后寻个时间，便是可以将那柄圣工锻造为天宝弓。

　　一宗天宝级的神弓，他以之远距离轰杀，那种威势，一定会非常的可怕。


第1207章 激战帝皇

　　拳头大的天心石交织淡淡光晕，握在手中有一种暖洋洋的感觉，显得很不凡。

　　林天不由得微笑，在这个地方寻到一块天心石，算是他意外之中的大收获，不久后，他所掌控的巅峰圣弓，将以仙引玲珑玉和天心石配合，进化成天宝杀弓。

　　他右手微晃，将手中的天心石收入石戒中。

　　这个时候，大湖上，一些幽冥族修士未死，此时盯着林天，又惊又恐又怒。

　　“人类！你竟敢对我族行凶！”

　　有人朝林天怒吼。

　　其它一些幽冥族修士也都开口，眼中有惧意，也有狰狞，全都散发着杀意。

　　林天偏头望去，没有什么动作，只有脚底龙纹闪烁，一片光晕朝四周荡开。

　　这等光晕看似柔和，但却内蕴有惊人的力量，很强大。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　转眼间，一道道血雾炸开，又是不少的幽冥族修士炸开，血水染红大片湖面。

　　这个地方，还有十数个悟真境和一个涅槃初期的幽冥族修士侥幸活了下来。

　　“你……”

　　这一刻，这十数人整个恐惧了，都感觉到了林天的可怕，他们绝对抗衡不了。

　　以那涅槃初期的幽冥族强者为首，十数人开始后退。

　　“刚才不是还很嚣张的吗，现在想夹着尾巴逃了？”

　　五行鳄挪揄。

　　幽冥族这十数修士脸色难看，不过却是不敢再多说什么，嗖嗖嗖的冲向远处。

　　这个时候，他们感觉到了林天的强大，真要动手绝对死路一条，都选择逃跑。

　　逃跑，还能有机会活下来。

　　林天表情平静，身畔有铿锵之音响起，数十道剑光凭空而现，对准这十数人。

　　不过，就在下一刻，他微微眯起眼，偏头望向以这大湖为中心的东南位置。

　　五行鳄自然是看到了林天这个动作，有些好奇：“怎么了小……”

　　“轰！”

　　东南方向，强横神能显化，生生使得五行鳄止住下面的话。

　　这等强横神能中，夹杂着惊人的帝威。

　　轰隆！

　　虚空抖动，大地也跟着抖动，帝威自远空显化，朝着这个地方极速的荡来。

　　下一刻，一个高大的身影出现在大湖上空，体外帝力交织，幽冥气滚滚，如同是幽冥界的一尊大魔，体外的强横气息令的十方空间都扭曲了。

　　“领主大人！”

　　惊呼响起。

　　逃向远处的十数幽冥族强者停了下来，见到高大的身影出现，个个又惊又喜。

　　他们一脉的帝皇强者到了，哪里还需要逃。

　　“领主大人，有人类进入了我族的世界！”

　　“那人就在那边，领主大人！”

　　“那个该死的人类杀了我们诸多族人，领主大人，一定不能轻饶了他！”

　　这些人叫道。

　　虚空上，高大的身影眸子冰寒，如同一方洪荒巨擘，无情的俯视林天。

　　“又是这老货！小子，赶紧闪！”

　　五行鳄认出了来人，赫然正是幽冥第八领的领主，一个帝皇级的强大存在，三年前曾走出幽冥第八领，追杀过它和林天，不过却是没有寻到它和林天的踪迹。

　　盯着这人，它脸色有些变了。

　　毕竟，这是一个帝皇。

　　林天的表情却是没有什么变化，看着这个幽冥第八领的领主，没有任何忌惮。

　　“你退远一些。”

　　他对五行鳄道。

　　五行鳄当即一愣：“什么意思？你呢？”

　　“轰！”

　　就在这时，滚滚帝力震动，苍穹上，幽冥第八领的领主动手了，大手遮天蔽日，覆盖十方天，浩浩荡荡的朝着林天镇压而下，同时将五行鳄也覆盖在了其中。

　　五行鳄顿时浑身麟甲都倒竖了起来，被一个帝皇的大手覆盖，那感觉，太可怕。

　　这一刻，虚空在震动，空气在扭曲，磅礴帝力，封锁了四周。

　　“该死的人类，死吧！”

　　远空有幽冥族修士叫道，都是属于幽冥第八领的幽冥族修士，皆森然无情的看着林天，那种眼神，分明像是在看着一具尸体。

　　这时候，他们第八领的帝皇级领主动手，杀一个人类，还不是轻而易举？

　　轰隆隆的，苍穹在这一刻都震动起来，气息强绝。

　　幽冥第八领的领主眸子深邃，一片冰冷，他来这里，原本是为了那七彩光芒而来，却不想，竟然在这个地方发现了三年前夺走他天宝的林天的踪迹，当即跨了过来。这时候，他压下帝手，封闭四周，没有想要杀死林天，而是要镇压林天。

　　他要抓住林天，从林天身上取回天宝落阎塔，搜寻出林天是如何从另一片世界进入的这片封尘古域，以便于他们更早的破入另一方世界，他们要一统十方天域。同时，在林天身上，也可以搜寻出另一方世界在如今是一副什么样的境况。

　　可以说，林天这个突然出现在封尘古域的人类，对他们幽冥族的作用不小。

　　而这搜寻出这些东西后，他自是不会轻饶林天，必定抹杀。

　　“轰！”

　　缠绕着幽冥帝力的大手真正落下，来到林天头顶。

　　“死吧人类！”

　　远处，那十数个幽冥族修士看着这一幕，皆是狰狞的喝吼，带着森然寒笑。

　　林天站在大湖表情，表情始终很平静。

　　直到这一刻，幽冥第八领领主的大手真正压下，他才是动手，一拳轰击而上。

　　“竟然敢与我族的帝皇对抗，不自量力！”

　　“还以为能挡住我族帝皇的一掌？愚蠢！”

　　“在我族的帝皇面前，人族不过蝼蚁尔！”

　　这些人冷笑连连。

　　下一刻，咚的一声剧响，林天的拳头和幽冥第八领的领主的大手撞在一起，爆发出满天的神辉，近乎将四周的每一寸空间都淹没了，肉眼难以看清楚那里。

　　“虽然看不清，但是，那个该死的人类，当是已经化作灰烬了。”

　　有人道。

　　“废话！在我族帝皇的一掌之下，区区一个人类，如何可能抵抗的住？”

　　“死亡是必然的事！”

　　“这么死去，便宜他了！应该让他遍尝酷刑而死！”

　　十数幽冥族修士话语森然。

　　前方，满天的神辉渐渐散去，露出周边的场景，有点点血迹飘在虚空中。

　　幽冥第八领的领主，探出的大手崩裂出一条大裂痕，血水横流。

　　林天站在大湖表面，毫发无损。

　　“怎么会？！”

　　远处，十数个幽冥族修士顿时失色，他们的帝皇级领主压下帝手镇压林天，与林天的拳头撞在一起，如今，却竟然受伤了！

　　“这，这……幻觉！这是幻觉！”

　　这些人不愿意相信，难以接受这样的一幕。

　　就连五行鳄都有些诧异，尽管知道林天肉身很可怕，却是也没有想到，林天竟然一拳将一个帝皇第二重天的强者的手臂给砸出了裂痕，有帝皇血洒落而下。

　　苍穹上，幽冥第八领的领主看着自己淌血的手，眼神变得更加森然和冷冽。

　　他堂堂帝皇强者，竟然被一个涅槃境的人类给伤到了！

　　这是耻辱！

　　“人类！”

　　他声音冰寒，再次动手，依旧是以一掌压下。

　　刚才那一掌，他只是随意而发，并没有动用全力，而这个时候却是不一样了，随着这一掌压下，十方空间大破裂，一道道混沌光被打了出来，毁灭力骇人。

　　五行鳄抖了一下，被这等攻杀大势所惊，朝着林天道：“小子，赶紧……”

　　它的话还没说完，林天便是动手抓住它的尾巴，以柔力将之甩出大湖的范围。

　　“在远处看着。”

　　林天道。

　　随即，他再次动手，依旧是一拳迎上，依旧是纯粹的体魄力。

　　“咚！”

　　转眼，拳掌再次撞在一起，十方空间崩碎的更厉害，混沌光一片片的撒开。

　　这一次，势均力敌。

　　“这……”

　　“怎么会？！”

　　“不可能啊！”

　　远处，十数幽冥族修士颤抖，他们一脉的帝皇级领主，两次攻杀林天，一次被震伤，一次被挡住，竟然都不曾奈何林天。

　　五行鳄被林天甩出大湖的范围，这个时候忍不住瞪眼：“这小子，肉身比我想象中的还要变态，纯碎的体魄力上，竟已经可以和帝皇第二重天的强者抗衡了！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　如同陶瓷破碎的声音一道道响起，幽冥第八领领主和林天掌拳交击，周边的空间根本难以承受住，在这等大力下，一片又一片的粉碎，一片又一片的坍塌。

　　幽冥第八领领主眸子冰寒，于苍穹上俯视林天，眸子更加冰寒了，杀光浓烈。

　　下一刻，他另一只手也探了出去，横空而下，镇压林天。

　　林天表情平淡，同样抬起另一只手，一样是握拳轰向上。

　　“咚！”

　　转眼间，掌与拳再次碰撞在一起，爆发出滔天的神光。

　　幽冥第八领领主的大手，依旧被林天稳稳的拦了下来。

　　幽冥第八领领主震动双手，帝皇力涌动，脱开林天的拳头，一掌又一掌压下。

　　顿时间，滂湃的掌力横击苍穹，荡碎一片又一片空间。

　　林天无惧，金色血气沸腾，铁拳朝上，接下幽冥第八领领主的一次次攻击。

　　这一幕，使得远处的十数幽冥族修士个个发颤。

　　“完……完全挡住了我族的帝皇！”

　　“怎……怎么可能？！”

　　“他，这个人类……”

　　这些人惶恐。


第1208章 压制帝皇

　　十数幽冥族修士惶恐，他们的帝皇领主出手，如今，竟然被林天完全挡住了。

　　“这……”

　　这些人哆嗦。

　　前方，轰隆隆的声音不断响起，卷向四面八方。

　　幽冥第八领领主不断出手，掌力雄浑，纯粹的体魄力宛若惊涛骇浪，不断落向下方的林天，也不知道有多少空间被击的粉碎，一道道虚空乱流不停顷撒而出。

　　林天立身湖面上，平静挥拳，与之硬撼，将之打下的帝手一次又一次接下。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　随着两人这般碰撞，这片空间如同有神鼓在擂动，声波显得无比的刺耳。

　　远处，十数幽冥族修士骇然的发现，林天立身大湖上，不仅挡下了幽冥第八领领主的所有攻击，己身无损，甚至连脚下的大湖一片平静，没有生出丝毫涟漪。

　　这是一种无比恐怖的体现！

　　“不过是体魄强大而已，只要领主大人动手神通，瞬间就可以镇压他于手下！”

　　有人咬牙道。

　　这话一出，其它人都点头。

　　“不错！领主大人还不曾动手神通，神通才是修士最强大的战力体现！”

　　“对！”

　　“只要领主大人动用神通，渺小的人族根本不够看！”

　　“必死！”

　　“在领主大人面前，他算不得什么！”

　　这些人个个眼神阴鹫。

　　五行鳄听到了这些人的声音，虽然很不爽，不过心中却是微微一凛。林天的体魄很可怕，能够抗衡帝皇无疑，但是，真正的生死战斗，肉身的强度绝对不是关键，决定胜负关键的往往是神通秘术，除非肉身力量达到了一个绝对的强度。

　　而显然，林天如今的肉身强度，并没有达到远远超过幽冥第八领领主的程度。

　　轰隆！

　　苍穹上，幽冥第八领领主眸子森寒，他堂堂帝皇强者，过去这么久，竟然没有能够镇压住一个涅槃境界的人类！

　　他盯着林天，收回双手，身子一晃，下一刻出现在大湖水面上，冷望着林天。

　　“肉身不错！”他盯着林天，声音无比冰冷：“说，你是如何进入的这片世界！”

　　“你猜。”

　　林天很平静，淡望着幽冥第八领的领主。

　　这等姿态，无疑是让幽冥第八领的领主眼神一寒，身上的冷意变得更加浓。

　　轰的一声，其体外的帝力更强了，幽冥光沸腾。

　　“镇压了你，本帝自己来看！”

　　他冷冷的道。

　　话语落下，一缕缕光晕自他体内冲出，顿时间有可怕的力量交织，符文满天。

　　这一刻，这个幽冥第八领的帝皇不再是以纯碎的肉体力量镇压林天，开始动用了神通之力，以满天的幽冥符文压向林天，有一种种诡异力量涌动，非常迫人。

　　这等力量非常惊人，真正带着帝力和帝威，使得这里的苍穹都为之变了颜色。

　　“神通！”

　　“领主大人用神通了！”

　　“那人类，必当败亡！”

　　十数幽冥族强者皆冷笑。

　　就连五行鳄也动容，帝皇强者动用神通秘术，杀伐力可比纯粹的体魄强多了。

　　轰隆隆的，随着幽冥第八领的领主的神通压向林天，整个大湖不由得沸腾。

　　水浪翻滚，哗啦啦的大响。

　　“肉身不行，开始使用神通？”林天显得很平静，道：“不过，结局不会变。”

　　他踩在大湖上，右腿轻震，龙纹蔓延，光辉熠熠。

　　“嗷！”

　　顷刻间，这方大湖开始发光，有刺耳的龙吟响起，一头光龙自大湖下冲起，足有数十丈长，龙吟响彻十方，庞大的龙尾一扫而过，直接抽碎所有幽冥符文。

　　“这是？！”

　　“打……打碎了领主大人的神术？！”

　　“怎么会！？”

　　远处，十数幽冥族强者个个骇然。

　　他们刚才还在称动用神通的幽冥第八领领主，林天绝对敌不过，只有被镇压的份，可是如今，幽冥第八领领主祭出的强大神通，竟然眨眼就被林天碾碎了。

　　“这……”

　　五行鳄瞪眼，被这一幕所惊。

　　一个帝皇祭出的神通，居然这般简单的就被林天给磨灭了。

　　就连幽冥第八领领主也是变色，真正动容。他所祭出的帝皇级神术，居然被一个涅槃境界的人类轻易瓦解了！

　　“人类！”

　　他声音低沉寒冷，直接动了，一步便是朝着林天压去。

　　他挥出大手，手掌遮天，道痕交织，为一宗非常强大的神通，幽冥力很浓。

　　“在这里，镇压你，用你来修炼！”

　　林天这时开口。

　　他盯着这个幽冥第八领的领主，眼中射出两道精芒。

　　这是一个帝皇级的强者，如果能够得到对方的肉身，以圣炼宝术炼化，他绝对能直接跨入准帝层次，甚至有可能直接迈入帝皇境界。

　　他一震右腿，龙纹蔓延向四周，整个大湖都在发光。

　　“嗷！”

　　龙吟再次响起，无比刺耳。

　　这一次，足足数十头大龙冲出，每一头都足有数十丈长，宛若数十真龙出世。

　　数十真龙咆哮，如同真实的一般，在他的意念下，朝着幽冥第八领领主冲去。

　　“喀！”

　　这个地方，刚刚恢复正常的虚空直接便是碎开了，场景恐怖。

　　林天驾驭数十真龙而上，龙吟慑人，浩荡起一道道滔天大浪。

　　转眼，他与幽冥第八领的领主撞在一起。

　　“轰！”

　　惊人的大碰撞，一道道惊涛骇浪席卷而过，幽冥第八领领主压向林天的大手直接被弹开，交缠着的幽冥光被粉碎掉不少。

　　“龙杀！”

　　林天道。

　　随着他话落，真龙咆哮再次响起，他身后，一头足有三百丈的大龙冲出，如龙皇再生，俯视诸天。随即，下一刻，这头大龙动了，与另外数十头数十丈的大龙一起攻杀幽冥第八领的领主，震的虚空大颤，似乎这里随时都有可能彻底毁灭。

　　幽冥第八领的领主出手，神通秘术再展，皆非凡俗，迎上这数十头的大龙。

　　转眼，两者又是撞在一起。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　一道道轻响传出，幽冥第八领领主祭出的神通秘术再瓦解，一点点粉碎。

　　“吼！”

　　那三百丈的大龙咆哮，生生冲过，一个神龙摆尾，抽在这个帝皇的胸口。

　　砰的一声，这个幽冥族的帝皇领主顿时横飞，口中直接可出一口血来，强大的帝躯更是差点被生生抽碎掉，有裂痕浮现了出来。

　　如此一幕，彻底惊住了一众人。

　　“怎么可能？！”

　　十数幽冥族修士心惊胆寒。

　　林天立身大湖上，踩着水面而上，一步便是逼到横飞出去的幽冥帝皇身前。

　　他抬手，没有半点多余的动作，直接挥拳压上。

　　“咚！”

　　一拳挥下，惊雷阵阵，非常骇人。

　　三年闭关，他将己身所掌控的所有神通秘术皆是参悟到自己如今可以掌控到的最好层次，修为也破入了涅槃九重天，对上帝皇初期的强者也绝对有一战之力。而如今，眼前这个幽冥第八领的领主虽然居于帝皇第二重，比帝皇初期的强者强了不少，但是，这个地方恰好有一方非常不凡的大湖，内蕴磅礴伟力，这个时候，他踩在大湖上，以参悟的更强的葬龙经牵引大湖之力而战，丝毫不惧这幽冥帝皇。

　　他一拳挥下，拳头眨眼间便是出现在这个幽冥帝皇眼前，落在对方脸颊上。

　　“砰！”

　　结结实实的一拳，这个幽冥第八领的领主直接横飞，又是一口血水喷出。

　　“人类！”

　　这人怒吼，快速稳住身形，眼神变得比神兵利刃还要恐怖，帝力滚滚而动。

　　虚空嗡鸣，密集的符文烙印自他体内冲出，交织成密密麻麻的幽冥剑，铿锵的鸣响，似乎要将这大千世界给崩碎，贯穿出一道道虚空裂缝，齐齐劈斩向林天。

　　林天轻哼，数十大龙迎上，同时再次催动葬龙经，将这大湖内的力量灌入到自己体内，强行提升自己的实力，使得精气神转眼间攀升数倍。随即，下一刻，他一震右手，同样有铿锵的剑鸣声响起，密密麻麻的凌天剑芒自他身畔浮现而出。

　　“斩！”

　　他声音淡漠。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，压制一切。

　　三年时间，凌天剑经被他修炼的更强大，这一刻，凌天剑意尽显，已经具备了一丝奥义，始一出现便是劈碎一切，将幽冥第八领领主斩出的幽冥剑全部粉碎。

　　他迈步而上，单手结印，身后顿时有洪荒大山，神兵大钟，三叶草海，血色裂缝等一宗宗天演神象显化而出，交织着镇压万物的波动，浩浩荡荡压落而下。

　　天演神术！

　　“砰！”

　　幽冥第八领的领主直接便被扫飞了，诸多天演神象压下，差点直接将之碾碎。

　　“领主大人！”

　　远处，有幽冥族修士忍不住叫道，被这一幕给惊坏了。

　　“这小子……”

　　五行鳄眼珠子差点没瞪出来，帝皇第二重的人，居然被林天数次打的横飞。

　　“嗷！”

　　龙吟再起，数十大龙横卷向幽冥第八领的领主。

　　同时，林天以葬龙经汲取更多的大湖内的神秘力量灌入自己体内，短暂提升实力，变得更强的凌天剑经和天演神术再展，齐齐压向幽冥第八领的帝皇领主。


第1209章 神通入圣

　　数十天演神象横空，密集凌天剑芒满天，更是有一头头绝世大龙在咆哮，齐齐锁定了幽冥第八领的领主，径直将幽冥第八领的这个领主笼罩，浩浩荡荡的压了下去，慑人的力量转眼间覆盖了方圆数百丈空间。

　　“轰！”

　　空间震动，随即坍塌，毁灭性的光芒交织十方。

　　幽冥第八领领主横飞，大口咳血，帝躯上的裂痕更多了，下一刻噗的炸开。

　　“领主大人！”

　　远处，十数幽冥族修士齐齐一颤，忍不住大叫出声。他们一脉的帝皇级强者，一领地的领主，如今竟然被一个涅槃境界的人类打的帝躯崩碎！

　　五行鳄瞪大了双眼：“这……”

　　它是当真被林天这个时候的战力惊住了，忍不住倒吸了口凉气。

　　一尊帝皇级的强者，竟然这般被林天给打爆，实在是太震撼了。

　　“闭关三年，这小子的实力提升太多了。”

　　它自语。

　　“轰！”

　　前方，滚滚的幽冥光交织，幽冥第八领的领主重新凝聚出体魄，目光森寒。

　　“人类！”

　　他盯着林天，眼中杀意更浓，体外帝力更强。

　　轰的一声，他体外的幽冥光变得更加炽烈，仿佛要燃烧起来了般，非常迫人。

　　“轰隆！”

　　虚空一震，他动了，直接杀向林天，有更强大的神通之光飞出，镇压十方。

　　大湖表面，林天看着这人，清晰的感觉到了一丝压力。

　　不过，他的表情却是并没有什么变化，依旧没有忌惮。

　　他显得很平静，踩着水面而行，每一步落下，脚底都是有密集的龙纹交织而出，朝着这方大湖四周蔓延，汲取这方不凡的大湖内的神秘伟力，以这等力量灌入自己体内，强行为自己提升实力，使得自己的精气神等各方面都发生大提升。

　　闭关三年，修为达到涅槃九重天，葬龙经掌控的更强，如今，他有了这样的能力，只要在一些特殊大势上，他便可借助这等大势内蕴的力量灌入己身体内，强行提升己身的力量，而不是如同曾经般，只能单一的借助这等力量去做简单攻伐。同时，他更是可以依靠这等手段为处在这等地脉大势上的其它人提升实力。

　　“嗷！”

　　龙吟刺耳，这一次，他挥动右拳，有真龙虚影显化而出，缠绕在他的拳端。

　　同一时间，凤鸣惊世，一头火红的仙凰从他身后冲起，如同自洪荒腾飞而来。

　　三年时间，他将己身所学的各种神通都修炼到了一个极为高深的境界，这个时候以大湖的神秘力量灌入自己体内，随即催动混沌帝拳，那种威势当真有些慑人，仅仅只是他出拳的气势，便就使得四周的虚空不断扭曲，随后喀喀喀的碎开。

　　“轰隆！”

　　对面，幽冥第八领领主这个时候杀了过来，驾驭数种神通，杀到林天的近前。

　　其体外，幽冥光如同火焰，焚烧一切。

　　其身前，帝皇光如同魔星，压碎一切。

　　攻杀力，强大无匹！

　　林天目光淡漠，丝毫无惧，右手一震，爆发出更强的力量。

　　“嗷！”

　　“昂！”

　　真龙冲霄，仙凰翱空，发出震天的吼啸。

　　龙凤和鸣！

　　转眼，两者再次撞在一起。

　　一时间，这片空间爆发出满天的神辉，光芒遮掩了一切。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　满天神光中，幽冥神通与混沌帝拳撞击，林天和幽冥第八领领主则是真身冲到一起，拳芒腿影横呈，在这方大湖上剧烈的碰撞，直打出一道道的惊涛骇浪。

　　空间上，满天的神虹浮出，一道道符纹烙印显化，各种光芒激荡，纵横四方。

　　苍穹大震颤，压抑的气息朝着四周蔓延。

　　这是帝皇级的争锋！

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　虚空大粉碎，随后自行重组，然后又被打碎。

　　两人在大湖上碰撞，也不知过了多久，各自倒飞了出来。

　　林天的身子略微有些踉跄，幽冥第八领的领主亦是如此。

　　这一次争锋，势均力敌。

　　林天微眯着眼望着幽冥第八领的领主，不得不承认，帝皇第二重的人确实很强大，以他如今的实力，若是不借助这方非凡大湖的力量，或许很难抵挡得住。

　　不过，这里，偏偏就有这么一方非凡的大湖。

　　这方大湖，成为了他可以压制对方的力量源。

　　他看着对方，右腿轻震，龙纹朝着四周蔓延。

　　“嗷！”

　　龙吟刺耳，响彻苍穹。

　　这一次，足足数百头大龙一起冲出，每一头都足有数十丈长，每一头都带着摧枯拉朽的力量，径直朝着幽冥第八领领主冲去。

　　这些大龙，是他以葬龙经催动这方大湖内的力量化形而出，每一头大龙都相当于是一宗大神通，力量强大，近乎可摧毁万物。

　　幽冥第八领领主动手，双手一引，密密麻麻的幽冥杀光交织而出，横劈向前。

　　嗤嗤嗤的，一头头大龙被崩碎掉，化光消散。

　　这个时候，幽冥第八领领主的目光非常冰寒，身上的气息强了太多，很惊人。

　　转眼间，大龙被彻底崩碎，这个幽冥帝皇再次动手，演化一方漆黑旋涡，吞噬四周的一切，仿佛是一口绝世的黑洞般，朝着林天笼罩而下，有恐怖气息蔓出。

　　“这是……暗黑吞噬？！”

　　“领主大人的绝强神通之一，可以吞噬一切！”

　　“这个人类，必死！”

　　远处，十数幽冥族修士拽着双拳，显得有些兴奋，随即又都森然的盯向林天。

　　另一边，五行鳄也是动容，自然感觉到了幽冥第八领领主这则神通的可怕。

　　“嗡！”

　　虚空在轻鸣，如黑洞般的旋涡笼罩向林天，随即，快速放大，一眨眼间将房源数千丈内的范围完全笼罩，随后，这片空间整个变得漆黑下来，苍穹都变暗了。

　　一股汹涌的暗黑力量在涌动，一股腐蚀万物的力量在交织，空气都被湮灭了。

　　林天被笼罩在这其中，自然感觉到了这方漆黑旋涡的可怕，似乎要将他的神力和神魂都给吸扯出去。只是，他的表情却是没有什么变化，单手结印，右手朝着天空迎去，顿时间有一张银色的四象道图显化而出，顷刻间放大到千丈的直径。

　　他以单一的四象道图迎向苍穹，道图旋转，封印之力涌动，对上漆黑色旋涡。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　一道道轻响传出，漆黑色旋涡瓦解，生生被湮灭。

　　同时，四象道图也因此破开，出现密集的裂痕，开始崩碎。

　　不过，就在这时，林天的右手发光，第二重四象道图浮现，使得最先凝聚出的四象道图的崩裂之势顿时止住，且散发出了更加惊人的气息。

　　“领主大人的暗黑吞噬，竟然被……”

　　“怎么会？！”

　　“不可能啊！”

　　远处，十数幽冥族强者猛的一颤。

　　原本以为，暗黑吞噬足以将林天镇压磨灭，然而，如今却是这样的一幕。

　　暗黑吞噬，竟然被林天粉碎掉了！

　　林天表情淡漠，看着幽冥第八领的领主，右手轻微一抖。

　　顿时，两重四象道图一颤，直接飞出，卷向对面的幽冥帝皇。

　　“嗡！”

　　两重银色道图嗡鸣，划破长空，转眼来到幽冥第八领领主身前。

　　这个幽冥族帝皇显然察觉到了两重银色道图的非凡，并不硬接，抽身急退。

　　也是这时，林天动了，两仪步展出，只是一晃便就出现在幽冥族这帝皇身后。

　　幽冥族这个帝皇顿时动容，林天这时候的速度太快了，强大如他，竟然都是一时间没有能反应过来，被林天直接欺身到了旁边。

　　“咚！”

　　林天表情平静，直接挥拳，混沌帝拳轰然压下。

　　这一拳，稳稳的落在幽冥第八领领主的身上，直接将之砸的横飞。

　　与此同时，林天脚步一晃，再次逼到其身前，又是一拳砸了下去。

　　“咚！”

　　空间震动，直接被轰塌大片。

　　三年时间，他将两仪步修炼到了第九重，如今又借助这个地方的大湖的力量壮大己身，速度足以比肩帝皇三重天的强者。

　　砰的一声，幽冥第八领的领主再次挨了一拳，胸口被生生贯穿，再次横飞。

　　“嗡！”

　　两重银色道图盘旋，散发神辉，朝着幽冥第八领的领主冲去，神辉洒落天地。

　　同一时间，林天踩着第九重的两仪步，眨眼间再次逼近。

　　幽冥第八领领主眸子森寒，有惊意，更有怒意：“你……”

　　“封！”

　　林天快速结印，右手压下，配合之前凝聚出的两重四象道图而上，转眼间凝聚出第三幅四象道图和第四幅四象道图，四张道图相互叠加，散发无尽的神辉。

　　“这是？！”

　　远处，五行鳄动容。

　　这等四象道图的攻杀方式，它可是在老酒鬼那里见识过，强横的一塌糊涂。

　　幽冥第八领领主更是一颤，真正变了颜色。这一刻，被四重四象道图笼罩，他感觉体内的帝力在凝结，连神魂都有了要碎裂的征兆，死亡的威胁扑面而来。

　　“该死！”

　　他咬牙低吼，全力抗衡，震动出滔天的幽冥光，如同逆空的神瀑朝上方冲去。

　　一时间，这片空间止不住的颤抖，各种光雾丛生。

　　林天目蕴神光，四重四象道图叠加在一起，封印力笼罩十方，压制万物。

　　随即，他再次结印，速度快极，四重四象道图一颤，化作一方银色旋涡。

　　银色旋涡一出，更加惊人的力量浩荡开来，空气和光线都要被湮灭掉了。


第1210章 伟岸战姿

　　银色旋涡一出，由四重银色道图演化而来，始一出现便是交融出无比可怕的气息，且足足有着千丈的直径，整个将幽冥第八领的领主笼罩，浩浩荡荡压下。

　　这是一种可怕的攻杀，随着银色旋涡所过，空气被湮灭了，光线也被湮灭了。

　　骇人至极！

　　“吼！”

　　幽冥第八领的领主咆哮，感觉到了更大的威胁，四周的空间都被封锁了。他于这一刻大吼，体内滚滚幽冥力涌现，化作漆黑色的幽冥火焰，要烧毁银色旋涡。

　　林天轻哼，右手压下，神光大盛。

　　顿时，银色旋涡变得更加的可怕，直接湮灭掉大片的幽冥火焰，将幽冥第八领的领主整个吞噬到旋涡的最中心内，随即，那里轰的一声炸开，什么都没有了。

　　“帝皇大人！”

　　远处，十数幽冥修士惊悚，他们的视野中，看不到幽冥第八领领主的存在了。

　　就连五行鳄也是咯噔了下：“死了？！”

　　一个帝皇第二重的人，就这么被斩了？

　　“轰！”

　　惊人的帝力涌现，银色旋涡炸开的地方，虚空裂开，一道身影从中走了出来。

　　赫然正是幽冥第八领领主。

　　这一刻，这个帝皇第二重天的强者浑身染血，气息衰弱了不少，显得很狼狈。

　　远处，十数幽冥族修士松了一口气，自己一脉的帝皇还活着。

　　不过随后，这些人又是颤抖，他们一脉的帝皇领主，竟然被伤到了如此地步。

　　林天踩在大湖表面，看着幽冥第八领的领主，微眯起双眼，不过却并不惊讶。

　　“不愧是帝皇第二重天的强者，确实不好杀。”他开口，接着道：“不过，这样正好，毕竟，得留下你完整的帝躯才行，若是这样湮灭搅碎，那是一个损失。”

　　这个时候，他打定了主意，要镇压这个幽冥第八领的领主，留下对方的完整帝躯，然后以对方的帝躯修行圣炼宝术，到时候，至少也可以迈入准帝级层次。

　　他看着幽冥第八领的领主，话语很平淡，神色很平静，一步步朝对方跨去。

　　幽冥第八领领主目光冰寒刺骨，一个涅槃境的人类，竟然这般与他说话，竟还打着他的帝躯的主意，完全是不将自己放在眼中。

　　“轰！”

　　他盯着林天，森森幽冥光翻涌，如同火山爆发。

　　下一刻，他的帝躯发光，一化二，二化四，四化八，八化十六……

　　转眼间，他以一化万，万道身影将林天围困，皆是散发着惊人至极的帝皇威。

　　“仙道化身！”

　　远处，十数幽冥族修士兴奋的盯着前方。

　　他们知道幽冥第八领领主的这宗神通的可怕，一化千万，真身无法辨认，当初连幽冥第一领的一位帝皇九重天老祖都未曾在这等术内寻出幽冥第八领领主的真身。而最主要的是，这宗神术所演化出的化身，每一道都是有着真实的战力！

　　“这则术……”

　　五行鳄吃惊，动用强大神念，却是完全分不清哪一道是化身，哪一道是真身。

　　“人类！”

　　冰冷的声音响彻这片空间，幽冥第八领领主开口，所有身影都发出声音，从四面八方传来，冷冽而浩大，震的苍穹都在为之颤抖，似乎下一刻就要坠落下来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　滚滚的幽冥光浩荡，这一刻，幽冥第八领领主演化出的上万身影开始动手，皆开始结印，浩荡出一宗宗的大神通之力，所有的神通杀光，全部对准了林天。

　　下一刻，嗖嗖嗖的破空声响起，上万道身影一起动了，全部朝着林天杀去。

　　顿时，喀喀喀的，虚空大崩溃，出现一道道裂痕。

　　这是一种恐怖的攻杀大势，幽冥第八领领主神术无双，以一化万，当真是每一道身影都是真实，都有着可怕的战力，抹杀准帝轻而易举，恐怖的令人发指。

　　林天踩在大湖上，自然感觉到了幽冥第八领领主这宗术的可怕，以他如今不弱帝皇强者的神念，根本在这其中看不到对方的真身，似乎，所有身影都是真实。

　　只是，他的表情却是非常平静，没有半点情绪波澜，下一刻，微微闭上双眼。

　　这一幕使得远处的十数幽冥族修士个个一愣，随即狂笑。

　　“无可奈何了吧？准备等死了！”

　　“渺小的人类终究不行！”

　　“自然不行！人族太弱了，以我族古史上的记载，我族曾经的那些强者们进入那边的世界，一路踩着人族的尸骨前行，所向披靡，这一族只能沦为我族的口粮，脆弱不堪！只可惜，那时候被这一族那寥寥几个可以战斗的人设下卑鄙的计谋，将我族通往那一边世界的通道给封堵住，否则，我族早就一统十方天域了！”

　　“不过，早晚我族会再杀过去，屠光人族，一统十方天！”

　　“不，不用杀死全部人族，可将他们圈养起来，作为我族的奴仆，或则作为我族的食物！据说，人族的血肉滋味很不错！全部杀光，会少掉一种不错的食物！”

　　这些人表情狂热，言语间充满戾气，对于当初冲入另一边世界祸乱和残杀人族的那些幽冥族修士非常崇拜，视人族如无物，仿佛是蚂蚁爬虫一般。且，他们开始幻想着不久后能再一次杀入那边的世界，要将人族圈养起来作为奴仆和食物。

　　“轰！”

　　前方，幽冥气滚滚，幽冥第八领领主的上万化身终于闪烁，杀光变得更浓烈。

　　上万身影一起攻杀林天，难以分辨虚实，恐怖慑人。

　　林天站在大湖中间，微闭着的双眼在这一刻睁开，龙纹环浮现双瞳之上，神秘而奇幻，仿佛是刻印上去的一般，似乎可以看穿万物。

　　破妄神眼！

　　三年时间闭关，他将这双神眼也修到了更高的层次，于这个时候睁了开来。

　　随即，他动了，于上万的幽冥帝皇身影中迈步，出现在其中一道身影身前。

　　没有丝毫多余的动作，他直接挥拳，狠狠击在这道身影的腹部。

　　“砰！”

　　一道剧响传出，伴随着成片血液，这道身影的腹部直接被贯穿。

　　随即，嗤嗤嗤的声响传来，这方大湖上，其它身影一道接着一道的粉碎。

　　顿时，大湖上只剩下唯一的一道身影，便是被他以拳头贯穿的那道身影。

　　这道身影，便是幽冥第八领领主的真身。

　　“这……这是领主大人的真身？他，他……”

　　“怎么会？！”

　　“真的是领主大人的真身？他……他看了出来？！这怎么可能！当初连第一领内的一位帝皇境九重天的老祖宗都不曾看穿的啊，他怎么可能看的出来？！”

　　远处，十数幽冥族修士脸色大变。

　　不过，下一刻，这些人又是一颤，隔着一段距离看到了林天此时的双眼。

　　“这，这是……”

　　“他的眼睛？！”

　　“这是……瞳术？！他会瞳术？！”

　　这些人颤抖。

　　他们这个时候距离大湖的位置非常远，只是瞟到林天此时的眼睛，便就升起一股躯体冰寒的感觉，感觉自己在这双眼睛面前像是透明的一般，神魂都在疼痛。

　　“这小子，这双眼似乎更厉害了！”

　　五行鳄惊讶。

　　同一时间，大湖上，幽冥第八领的领主咳血，震惊于林天瞬间打破了他的仙道化身神通，随即也是注意到了林天此刻的双眼，强横的帝躯不由自主的一震。

　　“你……”

　　近距离迎着林天的双眼，他纵为帝皇强者，脊背也不由得升起一股两意。

　　这双眼，有一股妖异的力量！

　　林天的拳头贯穿这个幽冥第八领的领主，右手一震，混沌帝拳之力荡开。

　　“噗！”

　　帝血飞溅，幽冥第八领领主生生炸开，强大的帝躯四分五裂。

　　“领主大人！”

　　远处，十数幽冥族修士又是忍不住大叫出声。

　　就在刚才，他们还在因为自己一脉的帝皇领主祭出强大的仙道化身神通而兴奋，认为林天必当会被镇压于这宗神通之下，却不想，如今竟是这么一个结局。

　　林天立身大湖上，这时偏头，望向这十数幽冥族修士。

　　龙纹环交织双瞳上，他的眸光淡漠不含感情，顿时间令的这些人狠狠一颤。

　　“你，你……”

　　十数幽冥族修士恐惧，蹬蹬瞪的后退。

　　“死！”

　　冰冷的字眼从林天口中吐出。

　　原本他就没有打算放过这些幽冥族修士，而刚才，这十数幽冥族修士兴奋的讨论当年幽冥族的强者如何在另一边的土地上祸害残杀人族，为之崇拜，想着以后要再次杀过去，圈养人类作奴为食，更让他很不舒服，毕竟，他自己就是人类。

　　铿的一声，密集剑芒自他身畔浮现，如同剑的风暴，朝着十数幽冥修士斩去。

　　这十数幽冥族修士惊恐逃遁，可惜却根本逃不了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　眨眼而已，这十数人全部被斩灭。

　　也是这时，大湖上发出轰的一声剧响，幽冥第八领的领主重新凝聚出帝躯。

　　“人类，你彻底激怒本座了！”这个幽冥第八领的帝皇领主声音刺骨，体外的帝力节节攀升，如同火山将要喷发：“你是如何进入的这片世界，那边的世界如今是一副怎样的光景，本座都不在意了，寻不出也没什么！最多再有百年时间，我等将从另一条路杀过去，纵然无法提前知道那边世界如今的光景也没关系，如今的我族比昔年更强盛，这一次不会再如曾经那般！这一次，要碾压一切！”


第1211章 镇压帝皇

　　听着幽冥第八领领主的话，林天顿时动容。

　　幽冥族，将从另一条路杀到那边世界去？这一族找到了其它路通向另一边？

　　“这……”

　　就连五行鳄也动容，露出惊色。

　　林天看着幽冥第八领领主，道：“那条路，在哪里。”

　　“本座会告诉你？”

　　幽冥第八领领主眼神很冷，身上的气息滚滚攀升，眨眼间便是强大了数倍。

　　林天的表情非常平静，并没有什么变化，自然知道幽冥第八领领主不可能会告诉他“那条路”在什么地方，他不过只是随口问问罢了。

　　“轰！”

　　惊人的帝力交织，浩荡而开。

　　幽冥第八领领主盯着林天，目光无情，眉心于此时发光，随后，有一方幽冥海浮现而出，环绕在他身畔，其内海浪滚滚，气息滔天。且，与此同时，他身畔有惊人的道之光辉涌现，化作一方大道的瀑布，似乎要将万物湮灭掉，非常慑人。

　　“识海异象！大道法则！”

　　远处，五行鳄动容。

　　识海异象恐怖非常，一般人难以领悟而出，而大道法则，更是修士的绝强底牌，如今，一个帝皇级强者同时展出这两种手段，那种毁灭力，当然是令人心悸。

　　很可怕！

　　轰隆！

　　这个地方，大湖不知道有多么深，这个时候掀起一道道大浪，显得有些骇人。

　　幽冥第八领领主踩着湖面而上，一步步逼向林天。

　　他的大道，为黑暗大道，此时如黑暗之主巡视天下，要将林天斩于黑暗之中。

　　同时，他的识海异象亦是强大无匹，幽冥骇浪席卷，似要将一切都给腐蚀。

　　随着他迈步，虚空直接粉碎。

　　“小子！小心！”

　　五行鳄沉声提醒。

　　尽管刚才林天已经数次将幽冥第八领的领主震飞大爆，展现了惊人的战力，但这时，幽冥第八领领主同时祭出识海异象和大道法则，它却是依旧忍不住担心。

　　大湖上，风浪滚滚，卷起林天额前的黑发。

　　迎着逼来的幽冥第八领领主，他的表情很平静，并不为对方的识海异象和大道法则而忌惮，如同一株青松般稳稳站在原地，脚底有密集的龙纹涌入大湖之内。

　　他以葬龙经为引，引导更多的大湖内的力量灌注入自己体内，再次壮大己身。

　　随即，下一刻，他的眉心亦是发出熠熠光辉，一方黑白相间的莲海飘了出来。

　　识海异象，阴阳莲海！

　　他朝前迈出一步，体外金色神光涌动，轮回图自身后冲起，始一出现便是散发出至神至圣的光芒，如同是天地初开时的原始圣图一般，似乎是能镇压一切。

　　与此同时，他体内，朦胧道芒涌出，难以感知是什么样的大道，只能察觉到如星空般的浩瀚和广袤，快速与他的轮回图融合在一起，形成至强的大道轮回图。

　　顿时，虚空轰鸣，慑人的气息在他身畔涌动，丝毫不比幽冥第八领的领主差。

　　幽冥第八领领主动容，自然感觉到了林天这一刻展现出来的力量有多强大，脸色变得更冷更沉，有冰寒的杀意在蔓延。

　　“杀！”

　　一个冰冷的字眼从他口中传出，识海异象和大道法则一起朝着林天压过去。

　　林天迈步而上，不闪不避，以阴阳莲海和大道轮回图一起迎上。

　　转眼间，两者碰撞在一起。

　　“轰！”

　　阴阳莲海对幽冥海，大道轮回图迎上黑暗大道，恐怖的神芒第一时间荡开。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　这片虚空也不知道粉碎了多少次，不断在重组与粉碎间变化，脆响声不绝。

　　一道道符文烙印在这方虚空上交织，引得苍穹都为之变色，有漆黑浓云汇聚。

　　这里，如同将要有一场绝世的天劫压下。

　　恐怖慑人！

　　林天和幽冥第八领领主以识海异象和大道法则等对碰，两者本身也是冲到一起，拳头一次次撞击在一起。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　剧烈的轰鸣震动长空，这方大湖被席卷起一道道惊涛骇浪。

　　也不知过了多久，两人同时横飞，各自狠颤了下。

　　幽冥第八领领主胸口带着一个前后透明的血洞，气息弱了不少，不过，识海异象和大道法则依旧未曾散去，眼神更加冰冷，如同自黑暗冥界走出的一尊死神。

　　“轰！”

　　下一刻，其体内的帝力又一次变得强盛起来，识海异象和大道法则一起压上。

　　再次攻向林天！

　　林天嘴角溢有血迹，纵然有这方大湖的力量做支撑，可却依旧受了些伤。不过，他的表情依旧没有什么变化，迎着再次杀来的幽冥第八领领主而上，身畔的阴阳莲海异象如同阴阳神剑般铿锵而鸣，大道轮回图则是绽放出绝世滔天的神光。

　　依旧如同方才，阴阳莲海对幽冥海，大道轮回图迎上对方的黑暗大道法则。

　　与此同时，他在这一刻以这方大湖的力量做支撑的前提下，挥动起混沌帝拳。

　　“咚！”

　　一声剧响传出，他身畔有真龙虚影和仙凰神影浮现，齐齐朝着对方淹没而去。

　　且，他盯着对方，瞳仁一震，其内龙纹光闪烁，破妄神眼看穿虚妄，看穿幽冥第八领主的黑暗大道，踩着两仪步避开一道道杀光，转眼间欺身到对方身前。

　　“嗷！”

　　“昂！”

　　真龙仙凰齐齐吼啸，他挥动混沌帝拳，稳稳的落在对方的胸口。

　　噗的一声，刺目的血水四下溅开，幽冥第八领领主被生生贯穿。

　　“吼！”

　　幽冥第八领领主发出如同凶兽般的咆哮，帝力震动，一柄由黑暗大道凝聚而成的大道杀剑浮现而出，速度快到极点，如同一道不朽的闪电般，横斩向林天。

　　林天眸子发光，破妄神眼轻震，捕捉这柄大道法则凝聚出的杀剑的轨迹，侧身避开，随即踩着第九重的两仪步，一步一残影，刹那间便是又出现在对方身前。

　　“嗡！”

　　他催动天演神术，各种天演神象演化而出，诸如神兵大钟，洪荒大山，三叶草海，血色裂缝和九泉剑等一一浮现，以镇压六合八荒之势将这幽冥族帝皇笼罩。

　　砰的一声，这个幽冥第八领的帝皇级领主又一次被击的横飞，体表布满了密集的裂痕，支撑起的识海异象和大道法则差点当场溃散，在远处连续可出三口血。

　　“轰！”

　　苍穹一震，林天迈步而上，以神眼开路，阴阳莲海和大道轮回图一起压上。

　　幽冥第八领领主大吼，双手划动，幽冥帝力翻滚，浩浩荡荡的朝林天杀去。

　　帝皇级的争锋，眨眼间，两者再次撞在一起。

　　惊人的毁灭骇浪席卷，这个地方成为毁灭的中心，一道道毁灭性的光雾涌动。

　　两者神通交锋，肉身争雄，场景慑人。

　　相比之下，林天有破妄神眼，处在一定的上方，幽冥第八领领主连续被击伤。

　　“差不多了。”

　　林天道。

　　他看着幽冥第八领领主，这一刻，一方宝塔自体内浮出。

　　宝塔总共十三层，也不知道是以何种材质锻造而成，始一出现便是散发出无与伦比的可怕气息，有着炽烈的金芒浩荡开来，镇压六合八荒，撼动苍穹大地。

　　幽冥第八领领主帝躯一震，眼中浮现出滔天的怒火，朝着林天咆哮：“人类！”

　　这一刻，这个幽冥族的帝皇强者怒到极点，因为，这宗宝塔原本是他所锻造出的天宝落阎塔，在三年前他闭关时，被林天夺了去。如今，林天竟是以他曾经所锻造出的天宝来攻杀他，这让他难以忍受，怒的不行，只感觉脸颊挨了一记耳光般。

　　“杀！”

　　他大吼，识海异象和大道法则皆催动到极限，爆发出至强杀威，冲杀向林天。

　　林天轻哼，葬龙经快速运转起来，近乎将这方大湖的所有力量都给调动了起来，源源不绝的注入到天宝落阎塔中，以这宗天宝浩浩荡荡的朝着对方镇压而下。

　　同时，他所撑起的识海异象和大道轮回图自然也一起在攻杀，凝固了四方。

　　“轰！”

　　两者撞在一起，神光满天。

　　下一刻，幽冥第八领的领主直接横飞了出去，天宝压下，将之震的四分五裂。

　　“啊！”

　　这个幽冥族的帝皇大吼，快速重聚出帝躯，再次杀向林天，满头乌发倒竖。

　　他怒的疯狂。

　　然而，此时的林天太强了，以葬龙经调动起这方大湖的所有力量，各种神通秘术皆惊人无比，再配合以天宝落阎塔攻杀，幽冥族这第八领领主彻底被压制了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水一次次溅开，幽冥第八领的领主数次被震碎帝皇躯体，显得狼狈不堪。

　　“该死该死该死！”

　　这个幽冥族的帝皇强者吼啸，整个疯狂，有更恐怖的大力涌现，杀向林天。

　　“你不行。”

　　林天很平静。

　　嗡的一声，这方空间内，虚空上忽而有一道道阵纹浮现，密密麻麻，各种九阶封禁阵纹显化，如同一道道锁链般，在天宝粉碎掉幽冥第八领领主的各种杀光后，嗖嗖嗖的缠绕到这人身上，直接将之捆缚起来，生生将之禁锢在了这大湖上。


第1212章 幽冥圣殿

　　早在和幽冥第八领领主战斗的第一时间，林天便是暗中在这大湖上的虚空中刻印封禁阵纹，且都是九阶程度的阵纹，可以在短时间内禁锢住普通帝皇的行动。

　　这也是他这三年来的修行成果，阵术一道上达到九阶控阵师层次，九阶级别的阵纹，他也掌控了不少，如今在这大战接近尾声时开启这些之前暗中刻印在这个地方的虚空上的封禁阵纹，直接将遭受了重创的幽冥第八领领主束缚在空中。

　　“阵纹！”幽冥第八领领主变色，又惊又怒的盯着林天：“什么时候刻下的？！”

　　涅槃级的强者会阵道，这并非什么惊天动地的事，真正让幽冥族这个第八领的帝皇领主惊讶的是，林天竟然能在和他战斗的过程中，无声无息的在虚空上烙印下这么多的封禁阵纹，让他对此毫无知觉，且，这等阵纹竟能将他短暂束缚。

　　这可不是一般的阵道水准可以做到的事，至少需要帝皇级的阵道水准才行！

　　“自然是在战斗过程中刻下。”

　　林天并不隐瞒，没隐瞒的必要。

　　“阴险的人类！”

　　幽冥第八领领主怒极，怒声咆哮，滚滚的幽冥光涌动，帝威变得更加强大。

　　一时间，轰隆隆的，缠绕在其帝躯上的九阶封禁阵纹化作的锁链哗啦啦的鸣响，如同是实质的一般，显然很快就将崩碎。

　　也是这时，林天轻哼，一步变跨了过去。

　　“嗡！”

　　他以天宝落阎塔镇碎幽冥第八领领主震动出的帝皇神力，同时双手结印，四象道图第一时间浮现而出，转眼间浮出四重，四重相互叠加，将对方笼罩在其内。

　　顷刻间，幽冥第八领领主一颤，只感觉体内的幽冥帝力在飞快的开始凝结。

　　“该死！”

　　这人怒吼，全力震动所修的幽冥古经，疯狂运转帝力。

　　只是，四象封印的力量太强了，又有九阶封禁阵纹和天宝落阎塔的牵制，这个幽冥族的帝皇领主在这个时候竟是难以运转起体内的帝力，整个被压制住了。

　　“嗡！”

　　林天全力施为，以葬龙经牵引这方大湖内的力量注入四重四象道图之内，同时将天宝落阎塔也催动的更强，合力镇压幽冥第八领领主，令的对方怒吼连连。

　　不过，渐渐的，这个幽冥族帝皇的怒吼声变得小了，挣扎的动作都开始变弱。

　　四重四象道图叠加旋转，以这方大湖内的神秘力量为源泉，彻底封住了对方。

　　“人类！放开本座！”

　　幽冥族这个帝皇怒吼。

　　“可能吗。”

　　林天冷笑。

　　他以四重四象道图封住幽冥族这个帝皇领主，随即眉心微亮，神识开始涌动。

　　幽冥族这个帝皇级领主顿时脸色大变，显然察觉到了林天涌动着的神识：“你想做什么？！”他虽然这么喝问，但却明显猜到了林天是想搜寻他的神识海，更猛烈的挣扎起来，想要脱离出去。然而，这却并没有用，四重四象道图封印了他的幽冥帝力，连其帝魂也给凝固了，他这个时候勉强只有帝躯还能够稍做动弹。

　　林天轻哼，强大的神识透过眉心涌出，如同一柄锋利神剑，没入对方识海。

　　这个幽冥第八领的帝皇领主顿时一颤，惊怒至极：“该死的人类！滚出去！”

　　“啊！”

　　这人大吼，疯狂挣扎，可却根本无用，天宝落阎塔和四象封印彻底镇封了他。

　　林天的神识这个时候穿行在对方的神识海中，显得很郑重，寻找对方所谓的“从另一条路杀入另一边世界”这等事，因为这等事的干系太过重大，若是这一族真的找到了另一条路可以走到那边世界，绝对会使得那边的世界大乱，会有数不清的生灵惨死，如今他既然知晓了这等事，自然要弄清楚。如果可以阻止，他甚至会试着去阻止，去打碎这条路，因为，那边的世界有着一群对他很重要的人。

　　他以一缕本源神识穿行于这人的神识海中，并不担心对方的神识海中会有什么可怕的碎神纹这等防止隐秘泄露的东西，因为这个人可是一领的领主，为帝皇级强者，幽冥族怎么也不可能会在这等级数的族人识海中种下碎神纹这等东西。

　　“该死的！滚出去！”

　　幽冥族这个帝皇吼啸，林天的本源神识竟然没入了他的识海，正在探寻幽冥族隐秘，这让他无比愤怒。

　　林天冷哼，狠狠一拳落在这个幽冥帝皇的腹部，打的这人脊背都弓了起来，一口血水直接从口中喷出，使得对方的挣扎和怒吼第一时间止住，帝躯不停痉挛。

　　也是这时，他的一缕本源神识穿行于对方的神识海内，终于寻到了关于“从这片空间进入那边世界的另一条路”的线索。

　　“混乱魔海之后……”

　　他眼中划过一抹精芒。

　　幽冥第八领领主所提到的杀入另一边世界的路，竟然真的存在！

　　这一脉在封尘古域极西方位置的混乱魔海后，寻到一片特殊的混沌地带，这一脉的诸多帝皇一致推断，可以从这片混沌地带开辟空间通道，继而重新杀入另一边世界去。这条空间通道，这一脉已经挖掘了许久，最多再有百年即可成功。

　　他们想要如曾经那般再杀过去，一统十方天域，奴役除却幽冥族外的所有生灵，而对于当初封住最初那条通道的人族，这一脉的帝皇们竟想要全部给抹杀掉。

　　“人类！”

　　幽冥第八领领主怒吼，已然知晓被林天探寻到了隐秘，眼中近乎要喷出火。

　　林天眸子很冷，直接抬手，又是一拳落在对方腹部，打的对方口中不停涌血。

　　昔年，幽冥族进入那边祸乱和残杀万灵，无尽生灵死在这一族手中，无数个家被这一族毁掉，所以当时才被那边世界的几位人族至强者封印住那条通道。如今，也不知过去了多么悠久的岁月，这一脉的侵略劣根依旧不改，依旧打着过去另一边祸乱的主意，打着一统十方天以奴役其它族类的主意，且还想抹杀所有人类来报复，报复当初的人族至强者封印住从这片空间通往另一边的通道这等事。

　　他很不爽！

　　“小子，怎么样，查到了什么？”

　　五行鳄这时赶了过来，开口问道。

　　说着这话时，它眼中满是震惊，林天竟然镇压了一个帝皇第二重天的存在！

　　“这一脉在挖掘另外一条路通往另一边的世界，处在封尘古域极西位置的混乱魔海之后，最多再有百年时间就能打通。”

　　林天道，将这等事简单和五行鳄说了番。

　　“这……”

　　五行鳄当即一惊，之前听到过幽冥族这个第八领地的帝皇领主称不久后将从另一条路杀到另一边世界，不想竟然是真的。

　　它实在有些吃惊，同时又皱眉，因为，这实在不是一件好事，非常的糟糕。

　　幽冥族若是真杀到那一边去，将会是一场巨大的黑暗动乱，无尽生灵会惨死。

　　“该死！该死！人类你该死！”

　　幽冥第八领领主发出怒吼。

　　一族的隐秘这般被林天窃取过去，他如同一头发怒的狮子，眼睛都变红了。

　　林天冷哼，天宝落阎塔镇压四周，四重四象道图一起闪烁，没入对方体内。

　　“死！”

　　他冷冰冰的道。

　　四重四象道图汇聚了这方非凡大湖内的大部分力量，在他的控制下没入对方体内，于一道惨叫声，生生将对方的神魂给磨灭掉，只留下一具完好无损的肉壳。

　　他意念一动，将这具帝皇级的肉壳收入到落阎塔中，随即将落阎塔收入识海。

　　瞬间，随着他收回落阎塔，这个地方，空气一下变得平和了许多，毁灭性的气息在一点点的散去，苍穹上也是渐渐有阳光洒落下来，大湖亦是变得彻底平静。

　　“走，去这片山脉的深处位置。”

　　他说道。

　　刚才，借助这方非凡大湖的力量而战，他的精气神短暂提升，模糊间感觉到了剑魂碎片的气息，在这片山脉深处。

　　“不先将那帝尸给炼化掉？”

　　五行鳄问道。

　　林天摇头，眼中有着一缕缕精芒：“不急，暂时留着这具帝躯，之后有用。”

　　他说着，招呼五行鳄往这方山脉深处去，一晃眼间便是跨过了数百丈的距离。

　　这方巨大山脉中，古木一株株，都很巨大，高耸入云。

　　他往深处走去寻找剑魂碎片，同时不时的皱一皱眉头。

　　“在想关于幽冥族正在挖掘的通往那边世界的那条路的事？”

　　五行鳄开口问道，自然是看到了林天在时不时在皱着眉头。

　　林天点头，又摇头：“不纯粹是这一点。”

　　“嗯？什么意思？”

　　五行鳄不解。

　　林天做了个深呼吸，沉声道：“三年多前，我们得到的关于幽冥族的信息有误，这片封尘古域，幽冥族不止幽冥九领，还有一座幽冥圣殿，只有这一族的帝皇级存在才知晓这座圣殿的存在。”说着，他顿了下，声音更加低沉：“这座圣殿中，有着足足四十九个无限逼近天尊境的强者，且……有真正的天尊级存在坐镇！”


第1213章 第十块剑魂碎片

　　“什么？！”

　　听着林天的话，五行鳄妖躯一震，当即惊住了。

　　四十九个无限逼近天尊境的人，且还有真正的天尊级存在坐镇？！

　　“这……”

　　五行鳄盯着林天，一脸的震撼和不可置信。

　　单单四十九个无限逼近天尊境的强者，就已经足够可怕了，骇人听闻，而除此之外，这一族竟然还有真正的天尊级存在？！

　　“能确定？”

　　它问林天。

　　这等事，太悚人了！

　　林天正色的点头，这是从幽冥第八领的帝皇领主识海中所得，不可能有假。

　　五行鳄忍不住微震，这封尘古域的幽冥族，竟然有这么可怕！四十九个无限逼近天尊境的人，且有真正的天尊级存在，这样的实力，足以横扫另一边了啊！

　　它想着，又想到了另一个问题：“既然这一脉有天尊级存在，怎么不直接破开我们进入这边时的那条被封印的通道？这不是比重新挖掘新道路简单许多吗。”

　　林天摇头，道：“试过，打不开。”

　　就他从幽冥第八领领主识海中所得知的情况，这一脉，当初就有天尊级强者尝试过破除那条通道的封印，但是却失败了，无法成功，所以才选择了其它路。

　　“这……”五行鳄惊讶：“当初的那几个人族至强者，了不得啊！不愧是牺牲己身，以血肉和神魂铸造的封印之力，竟然连这一族的天尊级强者都破不开。”

　　它说着，忽而露出疑色：“等等！之前，无衣姑娘不是很快就打开了那条通道上的封印而进入这片封尘古域的吗，这边的天尊级存在却竟然会打不开那里的封印？按理说不应该啊！虽然从这边破封进入另一边要比从另一边破封进入这边难上许多倍，但既然天尊级的无衣姑娘能从那边进来，这边的天尊级存在，当是也可以破开那里的封印进入另一边的世界才对，最多耗费的时间更久些，可……”

　　它眼中带着惊讶和诧异，一副想不通的表情。

　　林天也是微疑，这么想来，确实是有些古怪。

　　他顿了顿，道：“天尊也分三六九吧，无衣应该比幽冥族的天尊存在强很多。”

　　这时候，他所能想到的解释，也只有这点了。

　　“是吗？我怎么总觉得没那么简单？”五行鳄狐疑，随后自顾自的摇摇脑袋，不再提这个，而是想到了另一个问题，道：“说起来，这幽冥族的天尊级存在都打不开那里的封印力，咱们进入这片世界，之后还能从那条通道走回去不？”

　　“没问题，从这边融入那里的封印走到另一边的世界，无衣绝对可以办到。”

　　林天道。

　　他虽然也诧异幽冥族的天尊级存在竟然会打不开那里的封印，但是他相信，无衣肯定可以做到。而同时，他相信无衣等人一定还在这片封尘古域，不可能会丢下他和五行鳄独自回另一边世界去，只要他们汇合，便可以直接回另一边去。

　　他说着，道：“先不想这些，去深处。”

　　深处位置有剑魂碎片，他要赶紧取到。

　　随后，他要去做些其它事。

　　“走吧。”

　　五行鳄点头，也不再多想了。

　　当下，一人一鳄朝着这片山脉的深处走去，速度很快，转眼便是数百丈。

　　这片山脉名为云断山脉，山岭很多，一座连着一座，古木都是高耸挺拔。

　　“轰！”

　　有强大的凶兽自前方出现，妖威极盛，通体布满漆黑兽毛，爪子锋利无比。

　　其眸子显得有些血红，抓向林天和五行鳄，显然将一人一鳄当作了猎物。

　　“涅槃三重天层次。”

　　五行鳄道。

　　林天没有说什么，随手挡对方压来的兽爪，手臂一震，将之震飞百余丈。

　　他和五行鳄继续往深处去，沿途又是遇到了诸多凶兽，不过却都不算什么。

　　很快，半个时辰过去。

　　这个时候，一人一鳄真正走到了这片山脉的深处位置，这里的古木更加充裕和高耸，有一股非常浓郁的灵气在交织，且有类似洪荒般的沧桑气息荡在空中。

　　也是这时，林天的神识海中，那柄七彩色神剑轻轻一颤，有淡淡光辉溢出。

　　林天眼中顿时闪过两道精芒：“感应到了！”

　　这时候，识海中的神剑生出异动，有一缕缕七彩光芒荡开，显然是感应到了新的剑魂碎片的踪迹，他对这等画面太熟悉了。

　　“走！”

　　他说道，招呼五行鳄，一步便是数百丈远。

　　这之后，又过去半刻钟左右，他和五行鳄来到这片山脉的一处巨大凹地前，有一头庞大的凶兽围在外面，足以堪比准帝强者，正探出爪子在抓向凹地内。

　　在那凹地内，有一团拳头般大小的七彩光源在闪烁，如同是世界源光般。

　　“又一团！”五行鳄动容，它已经见到过好几次这等七彩光源了。随即，它看着那里，又道：“小子，那头凶兽也在打那玩意儿的主意。”放眼望去，那头准帝级的凶兽探出爪子往凹地内去，正在抓取内里的七彩光源，准帝妖光在震动。

　　“它取不走。”

　　林天道。

　　说着这话，他人已经是动了，一步便就跨到了凹地前。

　　凹地处，准帝级的凶兽自然察觉到了林天的到来，眸子冰寒，有慑人的气息传出。

　　“滚！”

　　这是一头真正开启了灵智的凶兽，此刻对着林天吐出这么一个字，带着冷冽的气息，让林天远离。

　　林天上前，没有什么说的，直接抬手，一巴掌朝着这头准帝级的凶兽抽去。

　　“砰！”

　　一声剧响，这头准帝级的凶兽直接被他抽飞，滚落数千丈远。

　　当然，他手下留情了，并没有对对方下死手，只是令其昏厥过去了而已。

　　他站在凹地前，其中，拳头大小的七彩光源微微跳跃，闪烁着熠熠光辉。

　　他抬手，右手心中的剑纹闪烁光泽，拳头大的七彩光源顿时间颤了一下。

　　随即，下一刻，这团七彩光源自行飘了起来，来到林天身前，上下沉浮。

　　“这玩意儿，到底是什么？”

　　五行鳄咕哝。

　　林天已经寻到很多团这种东西了，它见过很多次，也能感觉到这东西非常不凡，但是，就是不知道这是什么。

　　“嗡！”

　　凹地处，拳头大小的七彩光源如同有着自己的意识般，在林天身前微微沉浮了片刻，随即直接从林天的右手心没入林天体内，下一刻便是出现在其识海中。

　　再之后，这团七彩光源径直来到其识海底部的神剑旁。

　　“嗡！”

　　神剑轻震，与这团七彩光源共鸣，发出更耀眼的神光。

　　随后，拳头大小的七彩光源直接融入到神剑之内，有更多的七彩光芒溢出。

　　依旧是如同曾经那般，这些七彩光芒冲出，有大部分荡开，涌入林天的神识海洋，随后飘向林天身体的每一个角落，夹带着惊人的灵能，壮大林天的实力。

　　林天对这等事已经很熟悉，当下便运转起太阳心经，飞快的炼化这等神光。

　　“嗡！”

　　顿时，他身上的气息开始攀升，五脏六腑都在跟着共鸣，金色神光透体而出，蔓延在他的体表，将他的头发都给染上了一层金色，精气神转眼强大了许多。

　　“这……又要晋阶？”

　　五行鳄吃惊。

　　这个时候，林天身上的气息在飞快的增加，让它惊讶。

　　凹地处，林天这个时候盘坐了下来，更加认真的运转太阳心经，全身心的去炼化体内的七彩光芒，使得身上的气息变得更强，一点点朝着更高处攀升而去。

　　如此，转眼便是三日过去。

　　三日后，他身上的气息变得更强了，金色的光芒照耀十方，五脏六腑齐鸣。

　　且，他身上渐渐有一股帝威涌动而出，虽然非常淡，但是却无比的浩瀚。

　　“嗡！”

　　金芒璀璨，熠熠夺目。

　　时间继续流逝，一晃眼便又是七日过去，他身上的帝威变得浓烈了不少，在这一天变得稳定下来，不再增强，似乎是达到了一个饱和。

　　“半步帝皇！”

　　旁边不远处，五行鳄瞪眼。

　　林天盘坐在凹地处，身上的金色神光变得平缓下来，不过却是没有醒来。

　　他的神魂居于自己的神识海中，在看着识海底部的那柄神剑，此刻看到，神剑上所遍布着的密集神纹，原本是暗淡的一部分，这个时候变得明亮了起来。

　　“集全所有散落在天地间的剑魂碎片的标志，就是这些神纹全部变亮？”

　　他暗道。

　　这时候，这柄神剑重新变得安静下来，如磐石般在他的识海中一动也不动。

　　他最后深深的看了一眼这柄神剑，神魂后退，意识回到体内，睁开双眼。

　　“醒了小子，这就达到了半步帝皇境，你这是要比你那天骄师傅还逆天啊！”五行鳄瞪着一对眼，对着林天呲牙：“这就是最强大的轮回王体？！简直是……”

　　林天如今还这么年轻，便是就已经达到了半步帝皇境，距离帝皇级层次已经没多远了，想来，要不了多久就能跨入帝皇层次，这样的修为速度，太过骇人。


第1214章 幽冥宝库

　　林天的修行速度实在太快了，这般年纪轻轻，便就达到了半步帝皇层次，实在让五行鳄震撼。

　　它瞪着眼盯着林天，瞠目结舌。

　　林天从地上站起身来，道：“我的各种机缘非常多，运气也很好。”他握了握拳头，这个时候自然感觉到了己身已经达到了半步帝皇层次，体内的神力更浑厚了，如同是滚滚黄河在沸腾，同时，其体魄，神魂等，也都是有了不小的进步。

　　他吐出一口浊气，调整呼吸，使得体外的气息变得平和下来，快速间内摄。

　　五行鳄翻白眼，做了个深呼吸，慢慢恢复平静，道：“接下来咱们去做什么？那七彩光源你已经寻到，现在去找无衣姑娘还有妖皇她们吧，然后回另一边去。”

　　它和林天想要从这片封尘古域回到另一边世界去，必须得依靠无衣才行。

　　林天摇头：“不急，先做其它事。”

　　“其它事？还有什么事？”

　　五行鳄不解。

　　“去幽冥第八领内转一转，那里的宝物必定不少，我们去将之全部给取走。”

　　林天道。

　　幽冥第八领，幽冥族的一处重要疆土，经历这么悠久的岁月，所积累下来的宝物，绝对多的惊人。

　　五行鳄眼神一动，确实，幽冥第八领内，宝物绝对会不少，当是会比另一边世界的几个顶级大势力的收藏要惊人数倍，甚至是数十倍，堪称是一宗超级神藏！

　　想到这里，它当即便是双眼放光，催促林天道：“走走走，打进去！”幽冥第八领的领主已经被杀，现在，其中最强大的人也才准帝境而已，以林天当前的实力，完全可以直接打进去，整个幽冥第八领，没有任何人可以挡得住，就算是有强大的守护杀阵也不行，因为，林天本身还是一个达到了九阶层次的控阵师。

　　“不用打进去，会使得其它几个领地注意到，引来一众高手，太过麻烦。”

　　林天摇头。

　　“唔，确实是。”五行鳄点头，道：“那，暗中潜行进去？”

　　“也不用。”林天摇头：“直接走进去就行。”

　　五行鳄一愣：“直接走进去？那不等若就是打进去吗。”

　　它要是和林天毫不遮掩的往幽冥第八领内走，必定会被发现，幽冥族的战火直接会对准他们，那个时候，不一样还是得打进去？

　　“放心，不一样的。”

　　林天道。

　　说着，他将天宝落阎塔唤出，将收入其中的幽冥第八领的领主的帝躯取出。

　　“我以一缕神魂入主这帝躯，以落阎塔将你和我的本体收入，直接走进去。”

　　他说道。

　　五行鳄当即瞪圆了眼，还有这一招？！

　　“小子，够阴险！”

　　它瞪眼道，这个时候终于明白了之前林天为什么没有在第一时间炼化掉这幽冥第八领领主的帝皇肉身，原来，竟是在打着这样的主意！想一想，之后林天以一缕神魂入主这具帝躯，那就俨然是幽冥第八领的“领主”，确实是可以大摇大摆的走入幽冥第八领，幽冥第八领内的幽冥族强者，会毕恭毕敬的将之迎进去。

　　随即，他们可以毫无意外和波澜的将幽冥第八领内所积累的宝藏全部取走。

　　它这么想着，眼中的光亮更浓了些。

　　“那，赶紧！”

　　它催促林天道。

　　林天点头，眉心发光，一缕本源神魂飞出，冲入幽冥第八领领主的肉壳内。

　　随即，下一刻，这具帝躯当即睁开双眼，有两道璀璨的神芒一闪而逝，且交织出了一股非常惊人的帝威，缭绕四周。

　　“好了。”

　　林天的声音自这具帝皇躯体内传出。

　　他以一缕本源神魂掌控这具帝皇尸躯，让五行鳄做准备，随即将五行鳄和自己的本体一并收入到天宝落阎塔之内，又将落阎塔收入到这具帝皇躯体之内。

　　他掌控这幽冥帝皇的肉身，望向幽冥第八领的方向，直接腾空，跨向那里。

　　这之后，没有过去多久，一方浩瀚的领地出现在他的视野中，可以看到内里有一座座恢弘的古筑，也不知道存在了多久年，远远望去便就能感觉到一股十分厚重的岁月气息，仿佛是从时间长河中脱落出来般，给人一种非常震撼的感觉。

　　他驾驭这具帝皇肉身来到幽冥第八领的领地外，没有停留，直接御空而入。

　　现在，他入主的这具帝躯可是这幽冥第八领的领主，不需要在意任何规矩。

　　没有任何人阻拦，他踩着虚空走入幽冥第八领，平静的朝这领地中心走去。

　　这个过程中，这一幕自然是被幽冥第八领内的一众幽冥族修士看到，一个个都是在原地跪拜下来，朝着苍穹上行大礼。

　　“领主大人！”

　　一众幽冥族修士高呼。

　　这时候，在这些幽冥族修士的眼神，林天驾驭这具帝躯，就是他们的领主。

　　林天没有在意这些声音，甚至没有看朝着他跪拜的一众幽冥族修士，直接朝着这片浩瀚的领地的中心位置走去，没过多久便是来到近前。

　　放眼望去，这幽冥第八领的中心位置，一座座古筑最是宏伟，以各种神异的奇石锻造而成，甚至镶嵌有非常特殊的金属宝玉，给人一种金碧辉煌的感觉。

　　“领主大人！”

　　七道身影从这片中心位置的一座古老建筑内冲出，皆行大礼。

　　“领主大人，那个人类，还有落阎塔……”

　　其中一人小心翼翼的问道，为这第八领的第一准帝，已经无限逼近帝皇境。

　　旁边，其它六人也都处在准帝境，皆是一副恭敬谨慎的模样。

　　“哼！”

　　林天以一缕本源神魂驾驭幽冥第八领领主的肉身，发出冷哼，天宝落阎塔适时浮现在他肩头，交织着惊人的帝力，随即又快速消失。

　　他眼神冷漠，扫了眼这七人，朝着这片中心位置的一座最威严的古筑走去。

　　如今，他驾驭这具帝躯，便就是这座幽冥第八领的主人，不需要去和这几个幽冥族准帝去解释什么，保持足够的冷漠是最好的，那才是领主应有的姿态。

　　且，他故意展现了一下落阎塔，这足够这七个幽冥准帝“领悟”出很多了。

　　他绕过七个幽冥族准帝，一晃便是没入这片中心位置那座最威严的古筑内。

　　身后，七个幽冥族准帝皆是在苍穹上躬身行大礼，一个个皆显得战战兢兢。

　　“领……领主大人不高兴。”

　　“落阎塔差点被弄丢，且死了两个准帝级统帅，领主大人怎么会高兴？”

　　“还好夺了回来。”

　　七个幽冥族准帝，忍不住擦冷汗。

　　“那，那个人类呢？”

　　其中一个准帝问道。

　　“你白痴吗！领主大人亲自出关，夺回天宝落阎塔，那个人类的结局还需要多问？不用想也知道，是被领主大人镇压后搜出所有东西，然后直接斩掉了！”

　　最强的那个准帝道。

　　……

　　这片区域，中心位置那座最威严的古筑内，林天以一缕本源神魂驾驭幽冥第八领领主的肉身缓步而行，没有什么遮掩，直接朝着这座古筑的某一层走去。

　　不久后，他来到一扇巨大石门前，其上刻印着诸多符纹，交织着非凡气息。

　　他上前，将这扇巨大石门推开，走入其中，随即又从内里将石门给反关上。

　　随后，下一刻，天宝落阎塔浮现，他的本体和五行鳄一并从其中跨了出来。

　　“到了，幽冥第八领的藏宝库！”

　　他本体出声。

　　以一缕本源神魂驾驭幽冥第八领领主的帝尸，他自然对一切都是了若指掌。

　　“嗯？这么快？已经到了幽冥第八领的藏宝库？！”

　　五行鳄吃惊。

　　它似乎才进入落阎塔中没过多久啊，这就到幽冥第八领的藏宝库里来了？

　　“到了。”

　　林天点头。

　　他以一缕本源神魂掌控幽冥第八领领主的帝尸守在巨大石门边缘，本体朝前走出一步，望向这石室。

　　放眼望去，这座石室非常大，难以估量到底有多少个平方，内里堆满了各种奇珍，有熠熠发光的奇异宝金，有灵气盎然的灵晶仙灵晶，有寒光森森的杀伐圣兵，有提升修为的强大宝丹，更是有着不少的续命仙药，各种宝物，应有尽有。

　　“这，这……”

　　五行鳄眼睛都直了。

　　它看到了一株五彩晶莹的仙道灵芝，对涅槃境强者而言都是超级珍宝，比幽冥果更惊人，处在半步帝皇境以下的人服食炼化，至少可直接提升一个小台阶的修为。它看到一柄大锤，交织淡淡幽冥光，遍布符文烙印，赫然是一宗准天宝。它看到一块漆黑的金属块，拳头大小，为传说中黑炎神金，是锻造天宝的仙材。它看到一块巨大的仙灵晶，足有数千斤重，直接就能价值数千万斤的普通灵晶。

　　而这，却还只是这方宝库内的一个角落而已，其它角落，还有更多的宝物。

　　“发……发财了！”

　　它激动的直哆嗦，口水差点没有流下来。

　　就连心境强大的林天，这个时候也是震撼不已，被眼前这一幕给惊住了。

　　这么多的奇珍异宝，得是多么悠久岁月的累积？！


第1215章 准帝层次

　　林天确实是惊住了，这方巨大石室内的宝物实在是太多了，一眼看上去眼花缭乱，纵然他如今达到了半步帝皇层次，心境修为高深无比，但也是有些发怔。

　　这里面的圣兵，超过百数。

　　这里面的灵晶，当以“亿斤”为单位。

　　这里面的宝丹，多不胜数。

　　这里面的仙药，株株非凡。

　　这里面的神材，皆很珍稀。

　　他扫视这其中，甚至看到了能让人直接从半步帝皇境跨入准帝层次的通圣果。

　　他眼中露出精芒，做了个深呼吸，这才是重新平静下来。

　　“发了发了发了！这次是真的发了！”五行鳄差点流口水，对林天说道：“小子，赶紧全都装起来，然后撤！有了这里的东西，咱们的修为转眼间就能攀升！”

　　林天点头，当即动了起来，开始收取这方石室内的所有宝物，很快收取完毕。

　　在收取的过程中，他有着大致的印象，这其中，圣兵足有一百七十多件，神兵千余宗，道兵和仙器等更是多不胜数。灵晶，按照普通的灵晶量而论，足有三十多亿斤。且，续命仙药，这里面也有数十株，都是能续命千年以上，甚至其中有几株可达到续命万年的功效。至于各种神材等和提升修为的神物，也都是不少。

　　同时，在这其中，他还找到了不少古经，皆是非凡，其中甚至有帝级神通。

　　“好了。”

　　一个多时辰后，这方石室被他整个搬空，足足装了十个巨大容量的空间法器。

　　“有了这些东西，咱们不仅可以转眼间修为大增，回到另一边的世界后，更是可以在短时间内就开创出一个不朽的圣地！一切的底蕴的资源，应有尽有！”

　　五行鳄双眼放光。

　　林天眼中亦是有着一缕缕精芒，开创一个不朽的圣地吗，或许，可以试一试。

　　他又是深吸一口气，招呼五行鳄，准备离开。

　　石门边，他以一缕本源神魂入主幽冥第八领领主的帝躯，这时走了过来，祭出天宝落阎塔，将他的本体和五行鳄一起收入落阎塔内，然后将落阎塔也给收起。

　　随后，他驾驭这具帝躯推开石门，很快离开这座威严古筑，朝第八领外走去。

　　他很平静，迈步虚空上，一点也不急。

　　毕竟，他现在驾驭的躯体，可是幽冥第八领的帝皇领主。

　　“领主大人！”

　　幽冥第八领内，诸多幽冥族修士皆行大礼参拜，个个脸上的表情无比尊重。

　　同一时间，这方领地的中心位置，七个准帝级强者出现，也遥遥的躬身相送。

　　“领主大人怎么刚回来不久，就又出去了？”

　　“应该是回来准备些东西，然后去我族的第一领，和那里的强大帝皇们商讨关于闯入我族这片空间的那个渺小人类的事。”

　　“当是如此！”

　　七个准帝中有人小声道。

　　……

　　林天驾驭幽冥第八领领主的帝躯，步子平缓，但速度却不慢，很快走出了幽冥第八领的范围，又是几步跨出后，已经是在数万丈之外。随后，他将速度提升了几分，没过多久便是彻底远离了幽冥第八领，然后走进一方广袤的洪荒大山中。

　　他在这方大山中寻到一处非常隐蔽的山洞，刻印下九九八十一座封禁阵纹，隔绝山洞内与外界的气息，这才是取出天宝落阎塔，将自己的本体和五行鳄放出。

　　“小子，走出幽冥第八领了？”

　　五行鳄问道。

　　“看一眼不就知道了。”

　　林天本体道。

　　五行鳄打量四周，这才发现，已经是在一处陌生的山洞里。

　　“竟然这么简单就将幽冥第八领内积累无尽岁月的宝物给取了出来，真是……”它一阵兴奋，忍不住呲牙，看着林天道：“驾驭那片领地的领主的帝躯进入其中，取走那石室内的所有积累，这手段，真亏你想得到！简直是太阴险了！”

　　林天想揍它，什么叫太阴险？会不会说话！

　　“修炼吧。”

　　他说道。

　　说着，他以一缕神魂驾驭幽冥帝尸在一边护法，自己本体走向一边盘膝坐下。

　　右手一晃，他取出一枚宝果，大约拳头大小，通体流动神异宝光，赫然是天地神物通圣果，可以使半步帝皇境的人在短时间内跨入到准帝级层次，无比珍稀。

　　“嘿！”

　　五行鳄嘿笑，取出一株五彩交织的灵芝，为传说中的仙道灵芝，亦是一株天地神物，服食炼化，可以让处在半步帝皇以下的人，至少提升一个小台阶的修为。

　　“鳄大爷开始了！”

　　它大笑道，一口就将仙道灵芝给咬碎吞下，随后直接运转起妖族古经炼化。

　　顿时间，它体外，妖光径直变得璀璨起来，熠熠夺目，忍不住激动的嚎了声。

　　林天斜了它一眼，运转起太阳心经，将己身的精气神提升到一定程度后，方才是缓缓服下通圣果。

　　刹那间，他感觉有一股暖流进入自己身体的每一个角落，浑身说不出的舒服。

　　他知道，这是通圣果的异力在生效，当下没有大意，将太阳心经运转的更快。

　　“嗡！”

　　随着他开始运转太阳心经，他身上的气息顿时间开始攀升，体外的金色神光炽烈的璀璨，宛若是一轮太阳在这方山洞内绽放神辉，照亮了内里每一个角落。

　　闭着眼，他盘坐在这方山洞内，太阳心经运转的更快，交织出的金色神光渐渐变得浓郁起来，快速炼化通圣果的力量，使这等力量充分的进入他的血肉，经骨和识海内，甚至是进入到神魂之中，随后转眼便是被血肉经骨和识海等吸收。

　　一时间，他体外的金色神光更加强盛，精气神的攀升速度更快，修为一点点在往上增长。

　　同时，另一边，五行鳄运转着妖族古经，吸纳和炼化仙道灵芝的精华力量，体外的气息亦是以一个极快的速度往上冲。

　　“嗡！”

　　林天体外，金色神光在片刻间强盛了三倍，飞快的吸纳通圣果的精华力量。

　　转眼，足足七日过去。

　　七日后，这一天，他所散发出的气息开始变得微弱，强大的战体慢慢石化。

　　自跨入涅槃境界后，这个时候，他开始第九次蜕体，朝着准帝境层次迈去。

　　“准帝层次，是第九次石化蜕体吗。”

　　对于这等事，他自是能感觉到，此时不由得自语。

　　他依旧闭着双眼，话落后，当即让自己精心凝神，道心快速的变得安宁下来。

　　随后，渐渐的，他体外的金色神光转眼间全部内摄，身上的气息则是变得越来越微弱，身体更多的部分开始石化，从双腿到腰部，从腰部到胸膛，从胸膛到双手，然后再到脖颈，然后再是头颅，最终，整个身体都是变作了灰暗的石质。

　　一时间，他体外的气息近乎完全消失，像是自这方天地间彻底湮灭掉了一般。

　　很快，他保持着这等石躯，足足三个月过去。

　　“喀！”

　　这一天，随着一道如同陶瓷破碎般的脆响声传出，他的石质老体开始出现裂痕，如同蜘蛛网一般朝着四周蔓延，转眼间遍布整个石躯。随后，这具石躯开始崩裂，大约过去十数个呼吸便是彻底碎开，一块块昏暗的老石坠落在地上，露出其内的一具新的体魄，其肌肤一片晶莹，宛若琉璃打造而成的般，交织淡淡神辉。

　　随着这具新的体魄显化而出，有一道道电弧在四周交织，虚空嗤嗤的响。

　　毫无疑问，这新生的肉身，强大非常！

　　也是这时，林天睁开双眼，眸子中，两道精芒一闪而逝。

　　“准帝境！”

　　他自语。

　　稍稍握了握拳头，他感觉到了更强大的力量，第九次涅槃蜕体后，体魄变得更强大了几分，他感觉，如今纯碎的体魄力，绝对不会比帝皇三重天巅峰的人差。而同时，他察觉到体内的神力更加浩瀚了，精气神都有了飞跃式的增长，综合战力提升了不少，帝威更惊人，让他觉得，他如今甚至可以格杀帝皇第一重的人。

　　“喀！”

　　这时，又一道脆响传出。

　　旁边不远处，五行鳄不知道什么时候已然处在涅槃蜕体中，这个时候蜕体完成，老体化作碎石脱落，新生的妖躯显化而出，麟甲上流转妖辉，显得更强了。

　　“爽啊！”

　　它叫道。

　　这个时候，它自涅槃第五重天达到了涅槃第六重天层次，实力提升了许多。

　　林天看了它，没有说什么，闭上眼巩固自己准帝境境界。

　　五行鳄看着林天，嘿笑了声，也开始巩固修为。

　　随即，一晃眼，七日时间过去。

　　这一天，一人一鳄先后醒来，新晋升的修为都是得到稳和，如磐石般坚固。

　　五行鳄看向林天，眼中妖光闪烁：“小子，准帝境了啊！”它看着林天，又望向那边的幽冥第八领领主的帝躯，说道：“以那宗圣炼宝术，直接炼化掉这具帝尸吧，以你如今的修为，炼化掉这具帝皇尸骸后，应该能百分之百跨入帝皇境！”

　　林天看向那具幽冥帝尸，眼中划过一缕微光：“暂时不急，留着它，还有用。”


第1216章 天宝级的弑仙弓

　　“还有用？”

　　听着林天的话，五行鳄好奇，林天还要用这幽冥第八领领主的帝躯做什么？

　　“有用。”

　　林天点头，然后右手微晃，将之前得到的仙引玲珑玉和天心石取出，随即，将巅峰圣兵级的弑仙弓也给唤了出来。

　　五行鳄当即眼前一亮，林天取出这几样东西，显然是要将弑仙弓锻造为天宝。

　　“这个过程，可不简单，很耗费精气神和时间。”

　　它说道。

　　“我知道。”

　　林天点头。

　　天宝的锻造非常困难，以巅峰圣弓配合其它神物进化为天宝，也一样很艰难。

　　不过，艰难也得做，有一宗可远距离攻杀的天宝，他的战力会大幅度提升。

　　他深吸一口气，太阳心经运转到极致，精气神在数十呼吸后达到最强状态。

　　他调整呼吸，以神力将弑仙弓环绕，仙引玲珑玉和天心石则是悬浮在弑仙弓之畔，在他的神力涌入后，散发出一缕缕的纯净光芒，缓缓朝着弑仙弓弓体靠拢。

　　以这两宗神物将弑仙弓锻造为天宝，自是需要将它们融入弑仙弓之内，这是最初的一步，这一步之后的第二步，是要将两块神物融化在圣弓内，使如催化般的提升弓体和弓弦的强度力量等，甚至牵引来天地间的大道之力，加持弓体弓弦。

　　这之后，第三步，也是最为重要的一步，以己身神魂，为弓演化出兵魂来。

　　这三步完成，便就算彻底完成，巅峰圣兵级的弑仙弓，便彻底演化作天宝。

　　“嗡！”

　　林天运转太阳心经，金色神力涌动，包裹着仙引玲珑玉和天心石融入弑仙弓。

　　这锻造的三个步骤看上去没什么复杂的，但实际上却非常艰难，仅仅只是第一步，就不是一般人可以做到，因为，仙引玲珑玉都是超凡之物，比准天宝的价值都要高，要将它们融入到一宗圣兵中，难度可不小。而同时，这两者本身又非常坚固，要在将它们融入圣兵后再将它们融化，那就更难了，比第一步艰难十倍。

　　而最后一步的演化兵魂，便更是不用多说，比第二步也是要艰难十倍左右。

　　“入！”

　　林天眼神带着精芒，口中吐出一个字，一圈炽烈的神光自他体内荡开。

　　这等神光中带着他强大的准帝级帝威，几乎不比真正的帝皇级强者弱了，始一出现便是震的空间摇动，包裹着仙引玲珑玉，生生融入到圣兵级的弑仙弓内。

　　“第二步。”

　　他自语。

　　将两者融入圣弓后，他瞳仁一震，龙纹环浮现，在这个时候睁开破妄神眼。

　　他以这双神眼盯着弑仙弓，其内里的一切都能看的非常清楚，可以清晰看到其中的仙引玲珑玉和天心石。随即，他双手缓慢的结印，金色神力，无名道则，强大神念等一起震动，齐齐没入圣弓之内，团团将仙引玲珑玉和天心石笼罩住。

　　他以这些力量笼罩住仙引玲珑玉和天心石，随后配合破妄神眼开始快速炼化。

　　他眼中龙纹光璀璨，神力和道力源源不断的注入圣弓之内。

　　如此，时间飞快流逝。

　　转眼间，足足半个月的时间过去。

　　连续半个月时间，林天都在以神力神念和道则融化圣弓内的仙引玲珑玉和天心石，中途更是以仙灵晶补充了三次神力，终于在这一天使得两者彻底融化开来，有一股强大的威压涌动而出，直接从弑仙弓内扩散了出来，充斥在整个山洞中。

　　“自然孕育在两者内的帝威？！”

　　五行鳄动容。

　　轰隆！

　　这方山洞中，虚空震动，弑仙弓也在震动，帝威从内涌动而出，越来越强。

　　林天睁开着破妄神眼，正色的盯着弑仙弓内，神情专注。

　　“融！”

　　他口中轻吐出一个字，眼中的龙纹光更浓了些，弑仙弓内，一切尽皆可见。

　　他以破妄神眼注视着圣弓之内，以这等神眼之力捕捉仙引玲珑玉和天心石融化后所形成的光雾神能和自然纹烙，缓慢而准确的牵引它们，飘入弑仙弓内的每一个角落，使得这些光雾和自然纹烙飞快的和弑仙弓融合，提升弑仙弓的力量。

　　顿时，轰的一声，弑仙弓爆发出滔天的神光，所散发出来的帝威开始攀升。

　　这等帝威原本是仙引玲珑玉和天心石所内蕴，这个时候，随着林天牵引融化后的仙引玲珑玉和天心石之力与弑仙弓融合，这等帝威也是渐渐与弓体弓弦相融。

　　“嗡！”

　　一时间，弑仙弓的力量飞快的提升。

　　林天静心凝神，破妄神眼始终保持着睁开，牵引仙引玲珑玉和天心石的力量更好的与弑仙弓融合。随即，渐渐的，随着这两种神物与弑仙弓深层次的融合，圣仙弓上，渐渐有更多的纹烙显化而出，赫然是帝皇级的自然神纹，强横非常。

　　且，在这同一时间，弑仙弓上原本所具备的圣纹慢慢发生变化，变得越来越亮，交织出的力量也越来越强，细细一看，竟然是在朝着帝纹转化，且速度很快。

　　“这仙引玲珑玉和天心石，不愧是天地所生的神物，竟能带动圣纹进化！”

　　五行鳄吃惊。

　　林天眼中亦是有一丝惊色，不过很快便就平静下来，更认真的锻造弑仙弓。

　　他始终睁开着破妄神眼，因为这双神眼可以看清弑仙弓内的所有力量和神纹的运转，他以神眼配合，可以使得圣兵级的弑仙弓更迅速更精确的朝着天宝进化。

　　“嗡！”

　　弑仙弓震动，爆发出更惊人的神光，帝威更浓。

　　下一刻，喀喀喀的声音不断传出，这方山洞中，虚空竟开始一寸寸的破碎。

　　且，整个山洞都在跟着摇颤，似乎下一刻就要崩塌。

　　林天自是早就料到了这一幕，毕竟是圣兵在朝着天宝进化，这个过程中，自然会有可怕的力量荡开，影响周畔的虚空事物。对此，他不慌不忙，将天宝落阎塔祭出，强大的力量涌动，护住这方山洞，使得山洞内的空间变得无比稳固下来。

　　“嗡！”

　　渐渐的，弑仙弓爆发出更强的光芒，散发出更强的帝威，且还在不断增强中。

　　如此，一晃眼，足足两个月过去。

　　林天以破妄神眼配合锻造，不时以仙灵晶补充神力，最终使得仙引玲珑玉和天心石的力量彻底和弑仙弓融合，有无比惊人的帝威涌动而出，比落阎塔还要强。

　　“第三步。”

　　林天自语。

　　事实上，当第二步完成的这个时候，弑仙弓已经算是脱离了圣兵的范畴，算是一宗天宝了，至少，威能上绝对达到了。不过，第三步，他还是要进行，因为那可以进一步的提升弑仙弓的力量，且可以让弑仙弓在之后具备自主攻杀的能力。

　　“嗡！”

　　他震动自己的神魂，魂力直接没入弑仙弓内，以自己的神魂为之演化兵魂。

　　他以神魂力没入弑仙弓，魂力牵引弑仙弓内的力量，缓慢而用心的推究演化。

　　如此，转眼间，足足五个月过去。

　　五个月后，这一天，一道低吼自弑仙弓内传出，震动十方，这方山洞纵然有天宝落阎塔的守护，也不禁狠狠的摇晃了一下，有一块块碎石和一片片沙尘落下。

　　“兵魂的声音！”

　　五行鳄低声道。

　　五个月的演化，这个时候，弑仙弓内，兵魂终于显化。

　　一时间，轰隆隆的，弑仙弓散发出来的气息变得更强。

　　林天眼中带着精芒，继续推演。

　　如此，又是一个月过去，弑仙弓内，兵魂大成，有一道道啸音自内里荡开。

　　这等啸音如一尊盖世帝皇在吼啸，强势霸道，睥睨天下，随后渐渐安静下来。

　　“好了！”

　　林天道。

　　他眼中精芒点点，破妄神眼闭合，变作平日间的样子。

　　这一刻，弑仙弓，彻底转化为天宝，漂浮在他的头顶，交织淡淡的金色光芒。

　　它漂浮林天头顶，弓体遍布帝纹，看上去非常平和，但细细感悟却是可以感觉到一股非常迫人的力量。

　　“足以堪比中品层次的天宝了，甚至可能会更强一些！”

　　五行鳄瞪眼。

　　“差不多耗费了一年时间锻造，自然不会差强人意。”

　　林天道。

　　这时候，他就算不去试验，也知道这宗弑仙弓如今有多强，绝对远超落阎塔！

　　他抬头望着已经化作天宝的弑仙弓，意念微动，弑仙弓直接没入他的识海。

　　“七彩光源寻到了，幽冥第八领内的所有宝物取了出来，弑仙弓也已经锻造为天宝，差不多该去找无衣姑娘和妖皇她们了吧？找到她们后，我们回另一边去。”

　　五行鳄说道。

　　林天摇头：“还有另一件事要做。”

　　“还有什么事？”

　　五行鳄不解。

　　“去混乱魔海后，毁掉幽冥族正在挖掘的通往另一边世界的那条路。”

　　林天道。

　　幽冥族很可怕，若是真的让这一族将那条路开挖成功而进入到另一边的世界，那对那边世界的无尽生灵来说，绝对会是一场黑暗，不知道会有多少生灵惨死。

　　如今，他既然知道了这条路的存在，知道这条路具体在哪里，知道了这条路正在开挖中，便就自然会竭尽全力去毁掉它，毕竟，他最重要的亲人、弟子和朋友，都在另一边的世界，他可不想混账残暴的幽冥族跑到另一边的世界去作乱。


第1217章 毗邻帝皇

　　“什么？你要去毁幽冥族正在开挖的那条古路？！”

　　五行鳄当即瞪眼。

　　幽冥族开挖通往另一边世界的古路，那个地方，想都不用想就知道非常危险，比龙潭虎穴更甚，林天竟然要到那里去毁掉幽冥族正在开挖的路，这太过冒险了。

　　林天自然知道五行鳄在想什么，道：“放心，我有分寸，大致上不会有问题。”

　　说着，他看向不远处的幽冥第八领领主的帝尸。

　　五行鳄顺着他的目光看去，先是一愣，随即了然，眼中不由得划过一抹亮光。

　　“利用这具帝尸到那里去？像进入幽冥第八领时那般？”

　　它一下就猜到了林天在打着什么主意。

　　林天点头，确实如此。

　　他留下这具帝尸没有以圣炼宝术炼化，就是想着之后也以神魂驾驭这具帝尸进入混乱魔海后，去往幽冥族正在开挖的那条路那里，然后，暗中将那条路毁掉。

　　“这方法，不错！”

　　五行鳄这时点头，之前的担忧倒是少了大半，毕竟，林天以一缕神魂入主这具帝尸后，便就是“幽冥族帝皇”，以这等身份进入那里，危险系数会降低无数倍，同时，暗中进行毁灭那条古路的过程，也会顺利许多。毕竟，幽冥族可不会防备和盯着“自己人”。

　　“现在就去？”

　　它问道。

　　林天摇头：“暂时不急，再做些其它准备。”

　　以一缕神魂入主幽冥第八领领主的帝躯，从而进入混乱魔海后去暗中毁掉那条古路，正常情况下是不会有什么问题的，当是会很顺利，但是，为了以防万一，他要做更多更全面的准备。毕竟，那个地方很不一般，确实是一处极危险之地。

　　“其它准备？什么准备？”

　　五行鳄好奇。

　　林天抬头，隔着这方山洞看了眼苍穹，道：“将修为再提升一截。”

　　他吐出一口浊气，太阳心经缓缓运转起来，因为锻造天宝弑杀弓所耗费的精气神，这个时候开始恢复，半刻钟之后，便是达到正常时的巅峰状态。

　　随即，他右手微晃，取出三株宝果，皆是交织着熠熠光芒，一看就非常不凡。

　　“王焰果！羽化株！化道莲！”五行鳄瞪眼：“这可都是能让修士直接从半步帝皇境跨入准帝层次的神物，比通圣果还珍贵许多，你这是……”说着，它双眼瞪的更大了几分：“你不会是要以它们直接来破入帝皇境层次吧？！”

　　“差不多。”

　　林天道。

　　王焰果，羽化株，化道莲，这些神物，自然都是幽冥第八领内的珍藏，这个时候，他取出这三样神珍，确实是想着往帝皇境内冲，当然，他并不会冲进去。

　　“距离上次突破，差不多时隔了一年，你也可以继续修炼，跨上涅槃七重天。”

　　他对五行鳄道。

　　说着，他没有迟疑，直接开始炼化王焰果，羽化株和化道莲。

　　顿时，惊人的灵香飘在这方虚空中，源源不断的进入他体内。

　　五行鳄看着这一幕，瞪了瞪眼，随即也走向另一边，取出一株神物来炼化。

　　“向第七重进发！”

　　它咕哝道。

　　幽冥第八领的累积丰厚的惊人，各种奇珍异宝数之不尽，它和林天取到了太多，这个时候开始炼化取出的神物，为一颗仙果，身上的气息顿时开始快速攀升。

　　另一边，林天炼化王焰果、羽化株和化道莲，有金色神光透体而出。

　　“嗡！”

　　他认真运转着太阳心经，认真炼化王焰果等三株奇珍，身上的气息再次增长。

　　一时间，缭绕在他体外的金色神光变得更浓更炽烈，如太阳光般照耀四周。

　　如此，时间一晃，三个月过去。

　　三个月后的这一天，一股强盛的妖力在这方山洞内冲起，五行鳄第六次涅槃成功，从涅槃六重天达到涅槃七重天，妖体得以一次新生，变得比之前更强横。

　　“真爽！”

　　它嘿笑。

　　说着，它望向旁边，林天依旧处在修炼中，体外金芒熠熠，气息还在提升中。

　　“这是真朝着帝皇境去的啊。”

　　它嘀咕。

　　旁边，林天体外的金芒很浓郁，精气神比之三个月前提升了不少。

　　他的表情显得很安宁，运转太阳心经修炼，修为也在一点点攀升。

　　五行鳄在一边看着，顿了顿后，开始巩固自己的当前的境界。

　　转眼，又是两个月过去。

　　“咚！”

　　就在这一天，苍穹一震，有一股恐怖的力量开始浩荡，雷鸣轰的一声炸响。

　　一股压抑的气息，铺天盖地而下，宛若宇宙将要坠落下来，万灵瞬间恐惧。

　　与此同时，山洞中，林天体外的金芒直接散去，第一时间停下修炼，苍穹上的雷鸣和压抑气息，则是在瞬息间消失的无影无踪，天空转眼恢复到之前的模样。

　　他睁开双眼，眼中精芒湛湛，气息提升了许多，同时，额头上有冷汗流下。

　　“我，我，我……”旁边，五行鳄浑身麟甲都倒竖了起来，死瞪着林天：“那是……你的帝皇劫？！这感觉，老天爷这次是要玩真的啊！无限逼近天尊境的人也不见得挡得住啊！”苍穹上响起一道雷鸣，毁灭的气息降落，压抑的气息坠落，它在第一时间知晓那是林天逼入帝皇境后所生出的天劫，而那种感觉，当真是太恐怖了，只是一道初始雷鸣而已，就让它神魂都差点崩碎，天地大道都在颤抖。

　　“早有预料。”

　　林天道。

　　他以王焰果等三种神物炼化，耗费五个月时间从准帝层次逼入帝皇境层次，第一时间便是引来帝皇劫难，当然，这是他才能“享受”到的“待遇”，其它人迈入这个层次，可不会有这样的天劫。而同时，一切显然都在他的预料之中，他在迈入帝皇境的刹那间便是退了回来，强行将己身的境界压制下去，使天劫终止。

　　他深吸一口气，调整己身的气息，直到又过去数十个呼吸后方才平稳下来。

　　“你这也太平静了吧？那种天劫你要怎么去度过，可能真的会玩死你的！”

　　五行鳄翻白眼。

　　“没那么严重，从幽冥第八领的宝库中，有一枚能在短时间内暂时提升十倍战力的秘丹，虽然事后会有副作用，不过，我会将之改良一番，将它的副作用降到最低。”他说着，一晃手间取出一枚五彩宝丹，随后又取出一口玄青宝鼎，为当初药尊炼药的宝炉，虽然没有攻杀能力，但是在炼药一途上却是难得的重宝。

　　这枚五彩宝丹名为洛神丹，他将之投入玄青鼎后，直接运转起药典奇术，同时催动出金色的纯质阳炎，以之对这枚洛神丹进行改良再造。如今，作为九品炼药师且掌控有药典的他，有这个能力，在耗费一天左右的时间后，将之改良完毕。

　　“好了。”

　　他将这改良后的洛神丹收起，使用后的副作用，只是会短时间变得很疲惫。

　　五行鳄双眼放光：“这宝丹，只有一枚？”

　　“有一枚就很惊人了，毕竟，是提升十倍战力。”

　　林天道。

　　他又调整了下呼吸，从地上站起。

　　“走。”

　　他招呼五行鳄，走出这个地方的山洞。

　　山洞外是成片的老林，古木耸立，空气要比山洞内好上不少。

　　“这就直接去那方混乱魔海后？”

　　五行鳄问道。

　　林天点头：“对。”

　　五行鳄扫向他，啧啧的道：“说起来，真是没想到，你居然会冒险去管这等事，让鳄大爷意外啊。”

　　“好歹我也是人类，他们想进入那边的世界一统十方，屠光所有人族，我既然知道了，自然就不能坐视不理，最主要的是，那边的世界，对我重要的人很多。”

　　林天道。

　　五行鳄点头，自然能明白。

　　事实上，它也很清楚，真要让幽冥族进入到另一边的世界，十方天域绝对会大乱，无数的生灵会因此惨死。

　　“走吧。”

　　林天道。

　　他以天宝落阎将自己的本体和五行鳄收入其中，自己的一缕神魂入主在幽冥第八领领主的帝躯之内，一步数千丈，朝着这片封尘古域的最西边位置快速而去。

　　很快，半个月时间过去。

　　这一天，他驾驭幽冥第八领领主的帝尸，来到一方蓝色汪洋外，放眼望去，汪洋上海浪滚滚，给人一种无比压抑的气息，仿佛这方汪洋下盘踞着一尊死神。

　　“混乱魔海。”

　　他自语。

　　这个时候，他隔着混乱魔海还有一段距离，在这个地方将五行鳄从落阎塔中放出来，让五行鳄小心的在这附近找个位置隐藏起来，随即，他则是以一缕神魂驾驭幽冥第八领领主的帝躯，朝着混乱魔海对面而去，本体则依旧处在落阎塔中。

　　“轰隆！”

　　混乱魔海上，海浪翻滚，有时足足能冲起千丈高，声威骇人，震的虚空轰鸣。

　　林天驾驭幽冥第八领领主的帝躯，迈步这方混乱魔海之中，转眼跨出数万丈。

　　接下来，出乎他的预料，这方混乱魔海除却海浪迫人外，竟是没有其它特别的地方，他踩着海面而行，连一头最弱小的一级妖兽都不曾看到。


第1218章 身份败露

　　“混乱魔海？这里，看上去可和这四个字不太相符。”

　　林天低语。

　　这方汪洋，除了海浪滔天外，其它并没有什么危险，和“混乱”这两个字，实在是不怎么不沾边。

　　当然，他并不会在这等小事上在意，踩着海面而行，朝着这方混乱魔海对面行去。

　　这方汪洋非常广阔，他行在海面上，速度非常快，不过却是直到过去足足三日才将这方汪洋走到尽头，真正来到混乱魔海之后。

　　放眼望去，入目是一片稍显浑浊的地带，没有山，没有草木，没有沙石，什么都没有，只有一种超乎想象的空旷感。

　　他显得很平静，以一缕神魂入主幽冥第八领领主的帝躯，控制这具帝尸散发出幽冥族特有的幽冥帝力，朝前方走去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空声响起，三道高大的身影瞬间出现在他眼前，个个气势雄浑，交缠帝力。

　　三个幽冥族帝皇。

　　“落阎。”

　　其中一人开口道。

　　落阎，这自然是幽冥第八领领主的名字。

　　林天以一缕神魂入主在幽冥第八领领主的帝尸中，对三个幽冥帝皇点了点头。

　　他之前搜寻过幽冥第八领领主的识海，大致知道眼前这三人，这些年始终镇守在这个地方，分别名为幽裂弃，幽承胡，幽宏石，皆是处在帝皇第二重天层次。

　　“几个领主中，也就你来这里最频繁，迫不及待想杀入另一边的世界了？”

　　幽裂弃道。

　　“毕竟，落阎的祖上当初杀入到那边，而后被卑鄙渺小的人类设计害死。作为那位英雄的后代，体内流淌着那位英雄的血液，落阎自然是想第一个杀过去，以那边世界的人族血水，为祖雪恨。”

　　幽承胡道。

　　幽宏石眸子深邃，交缠幽光：“这一次不会再如曾经，必定当屠光所有人族。”

　　林天以一缕神魂入主幽冥第八领领主的帝躯，听到眼前这三个幽冥帝皇的话语，原来，幽冥第八领领主的直系祖上，一个幽冥族九重天层次的帝皇，当初在那边祸乱过，而后被人族的一批强者步下十方大杀阵，格杀在一方洪荒大山中。

　　“早晚要到另一边去！”

　　他掌控这具帝躯发出声音，当然，这等声音和幽冥第八领领主曾经的声音一模一样，这样的发音难不倒他。而他说出这句话，一来是应付眼前这三个幽冥族帝皇，二来，他确实是早晚要到另一边的世界去，那边，可是有他很重要的人。

　　“花不了多久了，那条路的开挖，比我们预计中的要快上不少。”

　　幽承胡道。

　　旁边，另外两人点头，面带冷笑，眸子嗜血，似乎已经看到了跨入另一边世界血杀的场景。

　　林天掌控幽冥第八领领主的帝躯，看向三人。

　　三人自然知道他在询问，其中一人道：“走吧，还像以前那样，进去那条路看看就知道了。”

　　林天驾驭着幽冥第八领领主的帝躯跟着这三人，走过一片片浑浊之地，不久后看到了其它一片人影，都是幽冥族的修士，修为最低的都是处在悟真境层次。

　　对于这里有这些幽冥修士，他没有意外，因为从幽冥第八领领主的识海中所得知，这些幽冥族修士，就是在这里负责开挖那条古路的幽冥族修士，而且，还有一些达到涅槃境甚至是半步帝皇的人在这里，毕竟，不可能让帝皇来开挖古路。

　　而当然，这些人来到这里后，不可能再出去，除非这条路开挖完毕，且，这些人在开挖的过程中，也没有被告知这条路究竟是通往哪里，所以，真正意义上知晓这条正在开挖中的古路所通向的方向是哪里的人，只有这一族帝皇以上的人。

　　林天随着这三人走入这混乱魔海之后的更深处，见到了更多的幽冥族修士，都在忙碌，随后，他来到一片混沌地带，四周到处都充斥着混沌光，非常迫人。

　　他移动目光放眼望去，只见这混沌地带中，有一座高大的蓝金门户矗立着，门户两边是混沌地带，而门户之后，原本的混沌似乎是被破坏移走了，被开挖出了一条空间通道，成圆形，直径大约三丈左右，如同是在山间开了一条隧道般。

　　“破灭混沌，开挖空间，这条通道，就是幽冥族正在开挖的通往另一边的路。”

　　林天心中自语。

　　他盯着眼前的空间通道，眼中不由得交织出冷芒。

　　幽冥族，想通过这条古路，去往另一边世界祸乱和残杀，想要一统十方天域，奴役除却幽冥族外的其它所有族类。

　　野心极大！

　　且很残暴！

　　“去里面看，这路，就快成功了。”

　　幽承胡对林天道。

　　林天随着几人走入空间通道，内里充满了混沌光，一般人很难承受的了。

　　他随着三人前行，感应这条空间通道的规模，同时，右手背在身后，藏于袖中，于这通道中的空间上刻印永恒杀纹，一缕缕的烙印在这条空间通道之上。

　　他如今的修为很强大，且之前三年闭关，阵道水准已经达到了九阶控阵师层次，对于永恒杀纹的掌控已经达到了三成，威势大极，刻印起来，相对而言也是轻松了许多，远没有曾经那般艰难。

　　这个时候，他以幽冥第八领领主的这具帝躯刻印这等永恒杀纹，认真而谨慎，完全避开了幽承胡等三个幽冥帝皇的感知。

　　他一边在这空间通道中前行，一边刻印永恒杀纹，也不知过了多久，终于走到了这条空间通道的尽头，前方有不少幽冥族强者正在忙碌，在破坏那里的混沌。

　　见着林天以神魂入主的幽冥第八领领主，见着幽承胡等其它三个幽冥族帝皇，这些幽冥族强者个个行大礼参拜，非常恭敬。

　　“你们先出去。”

　　幽承胡对这些幽冥族修士说道。

　　“是！”

　　这些幽冥族修士自然不敢迟疑，再次行礼，以最快的速度撤离出这条通道。

　　直到这群幽冥族修士真正离开，退离出这条空间通道，幽承胡才是再次开口，对林天以神魂入主的幽冥第八领领主道：“修为不强者没有知觉，但是以我等帝皇境的修为，却是已经可以真正察觉到另一边世界的气息了，落阎，可有感觉到？”

　　林天盯着前方，所见是一片混沌，还处在开挖之中，他稍稍感悟，顿时动容。

　　相对这封尘古域的幽冥族修士而言，他来自另一边的世界，无疑是对那边世界的气息最为清楚，这个时候稍作感应，确确实实感应到了另一边世界的气息。

　　“感觉到了！”

　　他低沉道，当然，声音依旧是和幽冥第八领领主的声音一模一样。

　　“按照当前这等情形，最多再有数年的时间，便是就能彻底完成这条古路！”

　　幽裂弃道。

　　“不错。”

　　幽宏石道。

　　幽胡承拍了拍林天以一缕神魂入主的幽冥第八领领主的肩膀，道：“落阎，很快就能杀到另一边了，一统这十方天域，然后，屠光那边世界的所有人类！”

　　说着这话，这人面带冷笑，眸子冷冽，同时眼中也带着一股子嗜血的光。

　　林天看着听着这人的话，看着这人此时的眼神，目光同样也是很冷。

　　“再等几年！几年后，直接过去痛快屠杀！”

　　幽胡承冷笑。

　　这个时候，林天眼中的冷色在这个幽冥帝皇看来，无疑是针对另一边世界的人类，是想立刻杀过去屠戮人族。他完全没有去想，这等眼神，实际是在针对他。

　　最终，林天随着这三个幽冥帝皇看过这条空间通道，随即，朝着通道外走去。

　　这个过程中，他的右手始终背在身后，于袖袍中暗自刻画永恒杀纹。

　　很快，他走出这座空间通道，向幽胡承等三个幽冥帝皇告别。

　　那条通往另一边世界的空间通道内，已经被他刻满了永恒杀纹，隐藏在虚无中，离开这里后，他会第一时间将之引动，万千永恒杀光纵横，足以毁掉那条通道。

　　“准备好杀入另一边！”

　　幽胡承对他说道。

　　林天以一缕神魂入主幽冥第八领领主的帝躯内，点点头，朝魔海另一边而去。

　　就在这时，虚空震动，一道身影从混乱魔海另一边而来，散发出的气息无比惊人，幽冥帝力浑厚至极，远远不是一般的帝皇可以相比，眨眼间便是来到这个地方，竟是一个无限逼近天尊境层次的人，感觉上去，如同一口燃烧着的火炉。

　　“祖王！”

　　幽承胡等人一惊，连忙上前见礼，神色间很恭敬。

　　林天心中动容，跟着见礼。

　　“幽冥族所谓的祖王，竟然是无限逼近天尊境层次的人，这人……比七绝邪帝还要强大几分！”

　　他心中暗道。

　　幽冥族的这尊祖王躯体魁梧高大，近乎丈许，散发出的气息无比迫人，扫视这个地方，让幽承胡等人起身。

　　“落阎，你又过来了。”这个强大祖王的目光落在林天所掌控着的幽冥第八领领主身上，显然对幽冥第八领领主很熟悉，朝前走了几步。不过，下一刻，这个强大的幽冥祖王忽而脚步一顿，眼中直接射出两道刺目的寒光：“你不是落阎！”


第1219章 帝劫降临

　　“什么？！”

　　听着幽冥族祖王的话，幽承胡等一众幽冥族强者皆变色。

　　“他不是落阎？怎么会？”幽裂弃看向林天：“这……确实是落阎，气息一样，不会错的啊祖王。”幽裂弃是帝皇级强者，而且和幽冥第八领领主落阎很熟悉，能够清楚的感觉到眼前这个就是落阎，气息完全符合，绝对不是什么变化术。

　　“祖王，是落阎没错的啊。”

　　幽宏石也开口。

　　三个镇守在这里的幽冥族强者都不弱，强大的帝皇级神念扫视而过，并没有发现任何一丝异常。

　　“没错，是落阎大人，属下见过许多次！”

　　“就是啊。”

　　“确实是落阎大人的气息，不像是有假。”

　　这个地方还有诸多的幽冥族修士，负责于这里开挖通往另一边世界的古路，这个时候都在这外面觐见幽冥祖王，听着幽冥祖王的话后，所有人的目光都是落在林天以一缕神魂入主掌控的幽冥族第八领领主身上，看不出一丝一毫的虚假。

　　“祖王大人，您在说什么？我是落阎啊！”

　　林天也开口，掌控幽冥第八领领主的躯体发出声音。

　　幽冥族祖王体魄高大魁梧，散发出的气息非常迫人，目光如同天刀般冰冷。

　　“骗的了他们，你骗不了我！”

　　这人盯着林天，声音非常冷冽。

　　说着，他体内幽冥光闪烁，一股磅礴大力汹涌而出，直接朝着林天席卷而去。

　　林天没敢犹豫，直接后退，以两仪步闪避，横移数十丈远。

　　“老东西！”

　　他传出声音，这一次不再是模仿幽冥第八领领主的声音，而是自己的声音。

　　他很清楚，自己已经彻底暴露，瞒不过眼前这个无限逼境天尊境界的强者。

　　“这……”

　　“不是落阎的声音！”

　　“真的不是落阎？！”

　　幽承胡等三人变色。

　　其它一众幽冥族修士，也个个露出惊色。

　　已经暴露，林天这时自然不再停留，直接离开，朝着混乱魔海的另一边而去。

　　幽承胡等人，他倒是不怎么在意，但是那个无限逼近天尊境的幽冥祖王却是有些可怕，如今的他去面对这等层次的人，绝对不是对手。

　　“哼！”

　　幽冥祖王冷哼，一步跨了过去，当场将林天阻拦而下，且抬手朝着林天抓去。

　　同一时间，幽承胡，幽裂弃和幽宏石三人也都动手，凝结神秘的幽冥法印，使得这个地方的虚空与地表都是浮现出密密麻麻的幽冥阵纹，直接封闭了四周。

　　“休想走！”

　　三人低吼。

　　这个时候，三人显然都知道了眼前这人并非真正的幽冥第八领领主，而且来之不善，脸色很不好看。强如他们，竟然被蒙骗了，没有察觉到来者是虚假落阎。

　　林天施展第九重的两仪步，勉强避开幽冥祖王的一掌，又是横移千丈多远。

　　“露出真身来！”

　　幽宏石逼向林天，幽冥大手印直接压下，笼罩四方。

　　同时，幽承胡和幽裂弃也在动手，幽冥光非常慑人。

　　而那幽冥祖王最是恐怖，掌力再卷，带起一股飓风，仅仅被这飓风擦到那么一丝，就使得林天驾驭着的幽冥第八领领主的帝躯出现裂痕，险些当场崩碎掉。

　　转眼间而已，林天驾驭幽冥第八领领主的第级肉身，生生被逼到一个角落里。

　　“滚出来！”

　　幽冥祖王目光冷冽，显然是已经察觉到，幽冥第八领领主的肉身被人占据了。

　　林天驾驭幽冥第八领主的帝躯，面对幽冥祖王，能感觉到巨大的压力，但是却并没有丝毫畏惧和忌惮的表情。

　　“嗡！”

　　落阎塔飘出，光芒闪烁，他本体从里面走出，直面幽冥祖王等人，非常平静。

　　一时间，幽冥祖王等人皆变色。

　　“人类！”

　　幽冥祖王瞳孔一缩。

　　“人类，竟然进入了我族的世界？！”

　　“怎么会？！”

　　“那……落阎大人是怎么回事？！”

　　这个地方，其它一众幽冥族修士盯着林天，随即，目光又落在林天身后的幽冥第八领领主的帝皇躯上，皆露出惊容。

　　林天真身走出，神色很平静，意念一动，没入在幽冥第八领领主体内的一缕本源神魂退出自己体内，随后，以天宝落阎塔将幽冥第八领领主的帝躯收入其中。

　　顿时，幽冥族一众强者又是变色。

　　“那是落阎的天宝落阎塔，还有落阎的肉身，你将落阎……”

　　“怎么可能？！”

　　“你杀了落阎？夺了他的肉身和天宝？！”

　　幽承胡，幽裂弃和幽宏石等三人皆是变色。

　　三人都非愚笨之人，这个时候已然看了出来，林天是夺取了幽冥第八领领主的肉身，以一缕神魂入主在其中来到这个地方。

　　“什么？！”

　　这个地方，一众幽冥族修士震撼，幽冥第八领领主，是……被杀死了？！

　　“难怪我等没有察觉出来，原来是这样，杀死落阎，利用其帝躯来这里，真实好大的胆子！”幽承胡声音森寒：“说！你是用了什么卑鄙手段害死的落阎！”这人已经察觉到了林天的修为，只是准帝层次而已，根本不认为林天是靠自己的力量杀死的幽冥第八领领主，准帝想要在正面一战中杀死帝皇，根本就不可能。

　　他这话一出，这个地方，其它一众幽冥族修士本就森毒的目光变得更毒辣。

　　“该死的人类，竟敢以卑鄙手段暗害落阎大人！”

　　“祖王大人，三位帝皇，一定要将之碎尸万段！”

　　“让这卑微的人类，永世不得超生！”

　　这些幽冥修士盯着林天，目光狰狞。

　　一个准帝级的人类，竟然无声无息间进入了他们这片世界，杀死他们一个帝皇领主，夺取对方的肉身天宝，然后跑到了这里来！

　　“你是如何从那边世界进入到这边来的？说！”

　　幽冥祖王冷视着林天问道。

　　“你猜猜看。”

　　林天道。

　　他的这等姿态落在幽冥祖王的眼中，无疑是使得幽冥祖王的眼神变得更冰寒。

　　一个准帝级别的人类，竟然敢和无限逼近天尊境层次的他这般说话。

　　“那就用不着你说什么了，镇压你后，本座自己来看！”

　　这人无情的道。

　　林天能够感觉到这人身上的可怕气息，不过却并不畏惧。

　　“你不弱，但是，镇压不了我。”

　　他很平静。

　　“大言不惭！不过准帝蝼蚁尔，也敢在我族祖王面前说出这等嚣狂的话！”

　　幽承胡寒声道。

　　幽冥祖王更是径直朝前逼去，要镇压林天。

　　“真以为吃定我了？”

　　林天道，依旧很平静。

　　“十方被圣纹镇封，我等三人在此，祖王大人亲临，你一只准帝级的人族蝼蚁，竟然一副如此平静的表情！恶心！你觉得，你能安然无恙的离开这里？！”

　　幽宏石声音冰寒。

　　“你逃不了！当死无葬身之地！”

　　另一人说道。

　　林天依旧平静，没有半点情绪波动：“你们会失望的。”

　　话语落下，他不再压制自己的境界，淡淡帝威涌动，开始直接冲击帝皇领域。

　　一时间，他身上的帝威节节攀升，转眼间而已，淡淡的帝威变得无比浓郁，一股真正帝皇威压从他体内涌动而出，浩瀚惊人，比幽承胡等人强大的多的多。

　　这使得幽承胡等三个幽冥帝皇当即一惊，连幽冥祖王也有些意外，至于其它一群普通的幽冥族修士，更是个个露出震撼之色。

　　“这是，帝皇？！”

　　“他，直接跨入了帝皇层次？！”

　　“原本不是准帝？这……”

　　一众普通的幽冥族修士震撼。

　　幽冥祖王看着林天，可以感觉到林天身上所散发出的纯粹帝威的不凡，比一般的帝皇四重天强者都要强，不过，却并不在意，眼中的那丝意外，直接散了去。

　　“从准帝层次进入帝皇境，那又如何，你以为，这样你就能逃走这里？愚蠢！”

　　幽冥祖王声音冰冷，而后这次动了，缓步朝着林天走去。

　　他是无限逼近天尊境的存在，就算是帝皇九重天的人也入不了他的法眼，更何况是刚刚破入帝皇境的林天？

　　见着这人走来，林天毫无所动，嘴角微扬，露出一抹戏谑：“你会倒血霉的。”

　　随着他话语落下，顿时间，这片天地猛的一颤，一股压抑到极点的气息铺天盖地而下，如同苍穹将要坠落下来。

　　“轰！”

　　一道惊世的雷鸣突兀炸响，悚人的毁灭力四下荡开，天地都跟着动荡起来。

　　幽宏石等三个幽冥帝皇个个一颤，其它一众幽冥修士感觉惊恐，迈向林天的那个幽冥祖王更是瞬间脊背一寒，生生止住脚步。

　　“你……”

　　盯着这个时候的林天，抬头望向苍穹，这个无限逼近天尊境层次的存在止不住的躯体发抖，不由自主的升起一股惶恐的感觉。

　　“轰！”

　　雷霆刺耳，再度炸开。

　　这片空间的苍穹上，无尽漆黑色浓云刹那间浮现，一道道足有水桶般粗大的血色闪电在浓云中交织，如同万古真龙在咆哮，仿佛要毁灭这片天地间的一切。

　　一时间，万道都颤抖了起来。

　　“这，这是……”

　　“天……天劫！”

　　“那个人类……引来了天劫？！”

　　这个地方，一众幽冥族修士震骇。


第1220章 祖王惊悚

　　“轰！”

　　雷霆滚滚，震动十方，万丈血雷在苍穹上交织，似乎是要毁灭掉天地万物。

　　“这，他，他，他……竟然……引来了天劫？！”

　　“天劫，这不是只有在跨入通仙境后才会引动而来的吗？！他，他现在……”

　　“这是……帝皇级的天劫？！”

　　“可是……跨入帝皇境，不可能引来天劫啊！”

　　“怎么回事？！跨入帝皇境引来毁灭天劫，这……从来没有过这等事啊！”

　　所有幽冥族修士都惊住了，在这等毁灭性的劫雷下，一个个五脏六腑皆寒。

　　“轰！”

　　这片空间变得漆黑一片，滚滚的浓云遍布苍穹上，万丈的血色雷霆在天穹上轰鸣，响彻九霄天地，也不知道覆盖了多么广阔的地域。场景，骇人到了极点。

　　见着这等画面，强如幽冥族的祖王都心颤了，一脸不可置信的表情：“你……”

　　“这……不可能！”

　　幽承胡忍不住叫道。

　　一个人类，在跨入帝皇领域时，竟然引来了天劫，这简直是……天方夜谭！

　　然而，眼前就是这么一幅画面，毁灭雷霆在苍穹浩荡，确确实实就是天劫！

　　“轰！”

　　天穹轰鸣，万丈雷霆交织，恐怖到了极点。

　　林天站在这方天劫的最中心位置，嘴角微微扬着，带着一抹显而易见的戏虐。

　　“你们盛情相留，我也不能小气，邀请你们一起渡帝皇劫。要知道，这种东西，可不是谁都能遇得到。”

　　他说道。

　　随着他话落，轰的一声，苍穹上雷霆滚滚，大片的血色闪电直接落了下来。

　　喀的一声，幽承胡等人于这里开启的守护圣纹直接崩碎，破灭的一干二净。

　　血水闪电如同倾盆大雨般，劈斩天地。

　　“啊！”

　　惨叫第一时间响起，非常刺耳。

　　只是眨眼而已，血色闪电还没有真正落下来，这个地方，便是有大半的幽冥族修士被雷霆的气息给震的粉碎，当场形神俱灭而亡，生命气息消失的干干净净。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　虚空直接便是粉碎了，脆响声不断，密密麻麻的血色闪电，真正落了下来。

　　“不！”

　　“啊！”

　　“祖王大人，帝皇大人，救……啊！”

　　惨叫声和求救声不断，这个地方，方才还在以森然和狰狞眼神盯着林天的一众幽冥族修士，这个时候整个被血色闪电笼罩，一个个抱头鼠窜，相继被劈碎。

　　这些人原本想逃离出这片区域，但是却发现，随着这场天劫形成，天劫所笼罩的空间外围，竟是带上了一宗雷霆结界，根本突破不了，靠上去就会当场惨死。

　　“啊！”

　　惨叫声，不断响起。

　　只是眨眼而已，这个地方变得破败不堪，遍地焦黑，幽冥族除却幽承胡三个帝皇强者以及那无限逼近天尊境层次的幽冥祖王外，其它幽冥族修士，全部死亡。

　　“该死的！”

　　幽冥祖王和幽冥族三个帝皇个个惊怒。

　　“轰！”

　　雷鸣刺耳，震动苍穹大地，血色闪电一道道的劈落，将天空都要给震碎了。

　　林天自然是早早就感觉到了自己的这场帝皇天劫有多么可怕，这个时候没有任何一丝的犹豫，直接取出之前自幽冥第八领得到并改良的洛神丹，一口服下。

　　当即，他体魄一震，散发出的气息滚滚攀升，转眼间强盛到一个骇人的高度。

　　“十倍战力！”

　　他眼中划过一抹精芒，这一瞬间，清晰感觉到了自己的强大，可碎天裂地。

　　十倍战力叠加，这一刻，他无惧头顶的天劫！

　　他偏头，看向离他最近的幽冥祖王，嘴角更是上扬几分。

　　“老家伙，注意了，我来了。”

　　他对这人说道。

　　下一刻，他直接迈步，瞬间出现在这人眼前。

　　一瞬间，滚滚的雷霆跟着他而动，血色闪电宛若雨滴子一般坠落，劈碎天地。

　　幽冥祖王非常强大，但这个时候迎着林天跨来，却是当即狠狠一颤，其一是因为林天在吞服洛神丹后，气息变得强横了十倍，非常慑人，其二则是，这场毁灭的帝皇劫是以林天为中心，随着林天跨过来，最可怕的毁灭闪电也跟着移动过来，将林天这个渡劫者笼罩的同时，将他也给笼罩在了其中，那等气息让他惊悚。

　　这一刻，这个无限逼近天尊境层次的存在没有丝毫犹豫，直接朝身后退去。

　　“不是要镇压我吗？我自己送上门，你却又要跑？”

　　林天道。

　　他周身电芒闪烁，如同雷霆之主，踩着第九重的两仪步而动，速度快到极点，眨眼间出现在后退的幽冥祖王身后，直接抬起右手，狠狠一记混沌帝拳砸了上去。

　　砰的一声，幽冥祖王直接被砸的倒在林天脚下，半边帝皇躯差点被生生砸碎。

　　也是这时，轰隆一声，第一轮天劫落下，劫雷密集一片，比刚才那些散乱的血色闪电也不知恐怖了多少倍，将林天和这个被砸倒在地的幽冥祖王一起淹没。

　　“啊！”

　　惨叫声当场传出，凄厉悲怆，令人头皮发麻。

　　幽冥族祖王被林天以混沌帝拳砸倒在地，根本来不及支撑神通秘术抗衡落下的雷罚，第一时间被劈的浑身焦灼，血水洒十方。

　　“该死！”

　　这人低吼，惊怒交加，忍着剧烈的疼痛后退，朝着远处遁走而去。

　　林天站在原地，依靠洛神丹实现十倍战力叠加，完美的以天演神术崩开了第一轮雷罚，毫发无损。同时，这个时候，他根本不给幽冥祖王修复破损肉身的机会，踩着第九重的两仪步，再次跨到这人身前，携带满天散乱的血色雷霆压下。

　　“轰隆！”

　　血色闪电劈天碎地，笼罩十方。

　　同时，林天的混沌帝拳也适时祭出，又一次狠狠的落在幽冥祖王身上。

　　砰的一声，幽冥祖王横飞，帝皇躯上布满裂痕，血水不停的流淌而下。

　　这人在远处稳住身形，怒视林天，连脸上都沾染上了血水，狼狈不堪。

　　“真难看。”

　　林天道，伤口上撒盐。

　　且，说着这话时，他一点也没有停留，一步跨出，再次逼到这人身前。

　　万丈雷霆在汹涌，不断劈落而下，他没有太多的话语，混沌帝拳砸十倍战力的情况下催动而出，真龙仙凰都被打了出来，将幽冥族的这个祖王强者笼罩。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　他速度极快，携带毁灭雷霆攻伐，一拳拳落在幽冥祖王的躯体上。

　　“轰！”

　　密集的闪电不断坠落，劈的混沌虚空焦灼不堪，这时，伴随着又一道滔天的轰鸣，第二轮毁灭主天劫坠落而下，整个一方雷海，像是要将一切都给压塌掉。

　　幽冥祖王之前毫无防备的挨了第一轮的雷罚，又被林天以混沌帝拳的拳势笼罩，连连被击中，这个时候迎着这样一方雷海降临，浑身汗毛都给吓的倒竖起来。

　　哪怕他是无限逼近天尊境的存在，但这么恐怖的雷罚，却也是第一次见到。

　　这一刻，他根本没有任何要硬抗的意思，闪避林天的拳势，以最快的速度脱离林天身边，因为，只要远离了林天这个渡劫者，就可以直接远离这片毁灭雷海。

　　只是，林天显然不可能会给他这样的机会，第九重的两仪步施展到极限，近乎是贴着这人而行。

　　“这样的帝级天劫，一般人可是遇不到的，我让你近距离看一看，这是你三生有幸，跑什么？”

　　林天说道。

　　“滚开！”

　　幽冥祖王脊背都在发寒，又惊又怒，差点爆出粗口来，这他妈挨上就得染血，算什么三生有幸！

　　林天轻哼，四周浮出密密麻麻的凌天剑芒，每一道都是恐怖慑人，将幽冥祖王的所有退路完全封住，浩浩荡荡的压上去，如同一片毁灭剑雨劈来，骇人至极。

　　也是这时，轰隆一声，第二轮天劫直接压到近前。

　　“你……该死！”

　　幽冥祖王怒极，林天这是算准了时机，在恰当的时候劈出密集剑罡斩向他，让他穷于精力去应对这些毁灭剑芒，随后，很难再有机会对抗紧随其后的雷海。

　　林天看着对方，淡漠一笑。

　　“铿！”

　　“轰！”

　　铮铮剑芒回荡，刺耳雷霆震动，密集剑芒与毁灭雷海一前一后，悚人听闻。

　　只是刹那间而已，这个地方直接被光芒给淹没了，什么都看不见，也听不见。

　　当光芒散去的时候，林天安然无恙的扛过第二轮雷罚，稳稳的站在原地，对面的幽冥祖王则是炸开了，碎肉遍布虚空中，看上去无比凄惨。

　　“啊！”

　　这人的神魂怒吼传出，碎肉蠕动，快速重组出肉身，气息却是弱了无数倍。

　　林天看着对方，周身交织雷霆，第九重的两仪步施展开来，再次跨了过去。

　　“咚！”

　　他毫不留情，依旧是以混沌帝拳出击，恐怖的拳势骇人听闻。

　　幽冥祖王刚刚重组出肉身便被林天靠到近前，脸颊直接便是挨了一记重拳，直接被轰碎半边脸，血流潺潺，如同是从地狱里走出的厉鬼一般。

　　“不！”

　　一道惨叫声响起，不远处，幽裂弃被劈的粉碎，哪怕为帝皇第二重天的强者，但是在这样的毁灭雷罚中却也是根本抗衡不了，几次遭受重创后挨上一道粗有数丈的血色闪电，生生被劈的形神俱灭。


第1221章 干票大的

　　林天跨入帝皇级层次所引动而来的天劫，实在太过可怕了，一般的帝皇根本抵挡不住，纵然是普通的散乱血电，也是具备着无与伦比的恐怖力量，可毁灭一切。

　　林天朝幽裂弃炸开的方向扫了眼，表情平静淡漠，随即，混沌帝拳催至更强。

　　一时间，拳音伴随着雷鸣一起响彻这片空间，生生砸碎幽冥祖王的防御神光。

　　“砰！”

　　又是一拳，幽冥祖王生生被轰穿胸膛，狼狈的横飞数百丈远。

　　这个无限逼近天尊境层次的幽冥祖王无比惊怒，浑身染血，帝躯上遍布裂痕。

　　林天没有说什么，踩着两仪步而动，再次逼近对方身前，帝拳一次次压下。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　混沌帝拳威势可怕，直打的虚空坍塌，发出一道道如同擂动圣鼓般的声音。

　　“轰！”

　　雷鸣轰响，密集的血色闪电不断坠落，如同雨水般，劈的这方虚空焦灼不堪。

　　这片混乱魔海后的空间原本无比坚固，但是这个时候，林天引来帝皇级的天劫，这片空间顿时间不断崩碎，大裂缝如同蜘蛛网般蔓延向四周，画面很骇人。

　　幽冥祖王咬牙，眼中的怒火宛若实质一般，防御林天的帝拳，且快速后退。

　　这个时候，林天引来天劫，林天就是毁灭的中心，最可怕的天劫之力全部缠绕在林天周畔，处在这样的毁灭中心内，实在太危险了，哪怕强大如他也吃不消。

　　“退什么？”

　　林天道。

　　第九重的两仪步速度快极，他逼在幽冥祖王身畔，混沌帝拳一次次轰击而下。

　　幽冥祖王怒极，但却根本脱离不开。

　　“砰！”

　　一道脆响传出，林天挥动混沌帝拳，演化真龙仙凰，一拳落在幽冥祖王胸口。

　　幽冥祖王横飞，半边身子差点被砸碎，肋骨直接断了数根，在远处大口咳血。

　　这也就是无限逼近天尊境层次的人了，能在林天十倍战力叠加的帝拳下这般支撑，若是换作另一个普通帝皇来，绝对第一时间被打的粉身碎骨，化作血雾。

　　“轰隆！”

　　雷鸣滚滚，闪电交织，密密麻麻的血色雷光如倾盆大雨般自苍穹坠落而下。

　　幽冥祖王脸色很难看，直接撑起所有力量，闪避这等雷罚之光。

　　不过，林天的拳头在这个时候又一次靠了过来，砰的一声落在他的胸口上。

　　“噗！”

　　血水溅开，幽冥祖王整个横飞，这一次生生被轰碎半边身子。

　　“该死！”

　　另一边，有惊怒声传出。

　　幽承胡浑身染血，闪避满天的血色闪电，狼狈到了极点，在艰难的闪避。

　　林天偏头望向这人，一步便是跨了过去。

　　随着他的移动，这个地方，满天的血色雷霆随着他而动，毁灭的劫雷一道接着一道劈下，宛若是毁灭的源泉，极为悚人。

　　幽承胡顿时间一抖，头皮都不由得发麻，五脏六腑都在发颤：“该死的！你……”

　　原本他应对普通的闪电就无比艰难了，很难抵挡得住，而这个时候，林天这个毁灭中心的渡劫者跨过来，直接便是带动来更恐怖的闪电，让他脊背都凉了。

　　他快速后退，与林天拉开距离。

　　林天速度很快，靠着幽承胡移动，幽承胡根本脱离不了。

　　“你之前说，要杀到另一边，将人族，屠戮干净？”

　　他声音冷漠。

　　幽承胡能够感觉到林天身上的可怕气息，听着这话又是一颤，更快的后退。

　　只是，林天显然不可能给其这样的机会，他周身缭绕闪电，如同行走在人世间的雷神，直接挥动混沌帝拳，照着幽承胡一拳砸下。

　　“嗷！”

　　“昂！”

　　龙吟凤鸣，一头真龙仙影和一头凤凰神影齐齐浮现，一起将幽承胡给淹没。

　　“啊！”

　　幽承胡惨叫，他的修为远远比不上无限逼近天尊境层次的那个幽冥族祖王，直接便是被这一拳给砸的粉碎，化作一片血雾。

　　也是这时，轰隆隆的，大片血电坠落下来。

　　“不！”

　　一道凄厉的惨叫传出，这个强大的幽冥族帝皇当场形神俱灭，死的一干二净。

　　自此，这个地方，第二个幽冥族帝皇陨落。

　　“承胡！”

　　另一个幽冥帝皇幽宏石忍不住叫了声，不过很快就止住了声音，惊悚的闪避从天而降的血色闪电，转眼间又是遭了些重创。

　　“该死！”

　　远处，幽冥祖王盯着林天，眼中的怒火近乎要化作实质喷出来，杀意惊魂。

　　林天轻哼，两仪步一跨，直接逼向前去。

　　“轰！”

　　也是这时，天穹猛的一声大响，第三轮主天劫开始酝酿，一股无比迫人的气息浩荡开来，也不知道比第一轮和第二轮的劫雷恐怖了多少倍，使得林天都一颤。

　　轰隆隆的，这片天地整个变得黑暗了，毁灭的气息浩荡向十方，万灵惊悚。

　　这一刻，天劫的威势直接翻了数倍不止。

　　……

　　封尘古域，一片未知的所在，无衣和紫精灵等人行在一起，此时停下脚步。

　　无衣偏头，望向混乱魔海的方向。

　　“咿呀！”

　　小太初趴在她肩头，如今的气息比几年前更强了，也望向混乱魔海的方向。

　　“哥哥的气息，还有……天劫，很可怕的天劫！”

　　紫精灵望向混乱魔海所在的位置，如精灵般的双目中带着点点精芒和异光。

　　无衣很宁静，唯有点点微光自体内浮出，如同温和的轻风般朝着四周荡开。

　　她移动步伐，朝着天劫气息传来的方向走去。

　　……

　　混乱魔海之后，雷霆滚滚，骇人听闻。

　　“轰！”

　　惊雷不断，空间不停崩碎。

　　林天置身雷霆之下，这时候忽而帝躯微动，偏头望向遥远的地方。

　　“无衣。”

　　他眼中露出精芒，感应到了无衣的气息。

　　这等气息，一如既往的宁静，一如既往的平和，似乎是对方刻意让他感觉到。

　　“轰！”

　　苍穹之上，惊雷滚滚而动，变得更加恐怖，毁灭性的气息一道道的压落而下。

　　林天望向苍穹，血色闪电不断劈落，第三轮的主天罚在酝酿中，似乎要耗费一些时间，同时，他也能感觉到，这一轮的主天罚，非常可怕，远比之前恐怖。

　　他望着苍穹，偏头望向所感应到的无衣的气息的所在方向，又望向这个地方的幽冥祖王，眼中交织淡淡精芒，直接迈步，离开这个离开，朝着南方位置而去。

　　轰隆隆的，随着他移动，天劫随着他而动，也朝着这个地方的南方位置而去。

　　当跨出去数百丈远后，他偏头望向后方，右手结出一个阵印。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　后方，幽冥族开启的那条通往另一边的空间通道内，一道道恐怖的杀机浩荡开来，滚滚冲云霄。

　　这一刻，林天携带天劫离开，将之前刻印在那空间通道内的永恒杀阵开启，密密麻麻的永恒杀光第一时间爆发，横劈竖斩，直接令的那条空间通道坍塌掉。

　　眨眼间便被毁！

　　“不！怎么会？！”

　　一道近乎撕心裂肺般的嚎叫自后方传来，那个无限逼近天尊境的幽冥祖王眼睛都红了，这条通往另一边世界的路，他们已经开挖了无尽岁月，在外部做好了各种防御，就算无限逼近天尊境界的人，也难以从外部破坏这条路，刚才的天劫之光那般劈落，也没有将之毁掉，他对那条路非常放心。然而，这个时候，让他没有想到的是，那条古路的内部竟然会爆发出那般可怖的杀芒，直接毁掉了古路！

　　“这，这……他……”

　　幽宏石颤抖。

　　作为帝皇级强者，他不傻，这个时候能够想的明白前因后果……必然是林天在杀死幽冥第八领领主后，得知了他们一族在开挖通往另一边世界的古路，然后借着幽冥第八领领主的帝躯来到这里，蒙骗他们进入古路，在古路内布下了毁灭性手段，随后在这时开启，使得毁灭力充斥古路内，从内部将那条古路给炸毁。

　　想到这些，这个强大的幽冥帝皇又惊又怒又恐，这条路，他们已经开挖了无尽岁月，不久后就能成功，可如今却是这般被林天毁掉，这些年来的努力付诸东流，一场空！而且，是他和幽承胡幽裂弃将林天带入的其中，完全是他们的责任！

　　“啊！”

　　幽冥祖王怒吼，疯狂的盯着林天，眼睛更红了，忍不住直接杀了过去。

　　林天朝后看了一眼这人，携带满天的雷霆离开这里，头也不回的远去。

　　他的速度很快，转眼便是数万丈。

　　“干票大的！”

　　他眼中带着熠熠精芒，显得很冷。

　　“轰！”

　　苍穹上惊雷滚滚，血色的毁灭闪电如倾盆大雨坠落，劈碎空间，劈杀林天。

　　这些只是这场天劫中的普通闪电，虽然也很恐怖，但却奈何不了如今叠加了十倍战力的林天。他踩着虚空，径直朝南方位置而去，转眼间便是跨过混乱魔海。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　虚空一寸寸破碎，地表一寸寸坍塌，场景分外恐怖。

　　“小子，你干什么！你鳄大爷在这里呢，别过来！”

　　五行鳄的声音自林天前行的前方位置传出，这货从一个隐蔽位置窜出，浑身麟甲倒竖，见着林天如同见着瘟神一般，直接掉头就跑。实在是林天这个时候头顶着的天劫太恐怖了，当真是所过之处万物毁灭，没有任何事物可以保存下来。

　　而事实上，它隐藏在这混乱魔海附近，林天引动天劫的一瞬间它就感应到了，一直都在紧张的看着混乱魔海对面，却是没有想到，林天居然浩荡着那般恐怖的天劫直接从对面跨了过来。

　　林天看到了五行鳄，传音道：“去这个地方北方位置，和无衣她们汇合，她们在朝着这个地方赶来。”

　　说着这话，他的步伐不变，携带着毁灭天劫之力，更快的朝着南方位置而去。

　　“你不好好渡劫，带着天劫到处跑？干什么？！这要是去哪？！”

　　五行鳄这个时候已经脱离了林天前行的方向，移动出去了很远。

　　“轰隆！”

　　天劫滚滚，雷霆响彻九霄，慑人心魂。

　　林天眼中精芒点点：“去幽冥第一领。”


第1222章 携天劫轰击第一领

　　听着林天的话，五行鳄当即妖躯一震，眼珠子差点没瞪出来。

　　“去……去幽冥第一领？！小子，你这是要玩大的啊？！”

　　它惊的不行。

　　幽冥第一领，那可是幽冥九领中最为核心的一领，聚集着数量最多的幽冥族修士，不仅有明面上的强大领主，有九个帝皇九重天的强者，且更是有几尊超级祖王坐镇，足足十数个帝皇级强者，林天竟然要浩荡着这样的天劫去幽冥第一领！

　　这简直就是给幽冥第一领带去一场滔天灾祸啊，这样的天劫在那里劈落，随着后面越来越强，几乎能把幽冥第一领给夷为平地，数不清的幽冥族修士会惨死。

　　“要玩就玩大的！”

　　林天道。

　　他眼中带着精芒和冷芒，速度非常快，眨眼间便又是数万丈，离开了很远。

　　五行鳄哆嗦了下，回过神来，也没有停留，按照林天所指的方向朝着这个地方另一边而去，前往与无衣等人汇合。这个时候，它将速度提的非常快，背后五色羽翼一震，荡起一股五色飓风，令的周畔的空间都扭曲了不少，瞬间间远去。

　　……

　　“轰！”

　　天穹上劫雷滚滚，震动十万大山。

　　林天带着帝皇天劫而动，穿行过一座座大山，所过之处，也不知道有多少疆土被他毁掉，虚空被炸出一片片混沌光，随即，连这等混沌光也被雷霆给轰碎掉。

　　他表情淡漠，如今真正处在帝皇层次，一步数万丈，宛若是缩地成寸般移动。

　　“畜生！”

　　之前的那个幽冥族祖王自身后追来，杀气腾腾。

　　林天，竟然毁掉了他们一族辛苦开挖的马上就要成功的通往另一边的古路！

　　“畜生！”

　　这人大吼，怒到极点，忘却了林天引动而来的这场天劫的恐怖，这个时候一路追在林天身后，如同是疯狂的野兽般，心中满腔杀意，只想着将林天给撕碎掉。

　　帝皇第二重的幽宏石的身影看不到了，速度上完全比不了林天和幽冥祖王。

　　林天朝后看了眼幽冥祖王，表情冷漠，再次加速。

　　“轰！”

　　滚滚雷霆在动荡，第三轮主天罚酝酿的时间有些久，依旧处在酝酿中，没有坠落下来，唯有那些散乱的血色闪电变得更恐怖了些，劈的虚空焦灼，大地沉陷。

　　林天置身其中，撑起天演神术护体，粉碎掉一道道的血色闪电，一路前行。

　　幽冥祖王追在身后，眸子如血一般，布满了血丝，充满杀念和疯狂，不过渐渐的，看着林天的行进方向，这个无限逼近天尊境层次的强大祖王忽而间不由自主的一颤。这个时候，他看懂了林天一路前行的方向，那分明是幽冥第一领的方向！林天，浩荡着毁天灭地般的雷罚，这个时候，在直直的朝幽冥第一领而去！

　　“该死的！停下！”

　　这个强大的祖王瞬间想到了林天要做什么，这俨然是要去幽冥第一领渡劫！

　　林天朝后看了眼，表情淡漠，再次提速。

　　他速度非常快，甚至在中途时数次撕裂空间前行，将幽冥族的那个祖王远远的甩在身后。随即，没有过去多久，前方数千丈之外浮现出一方巨大的领地，从外面望去，可以看到内里的一座座恢弘古筑，皆是无比高大，气息上比之幽冥第八领的古族强了太多，所累积的岁月气息惊人至极，像是有时间长河在那里流动。

　　“到了！”

　　他眼中交织冷光。

　　幽冥族残暴无比，昔年去往那一边的世界祸乱万灵，也不知道有多少人族生灵死在这一族的屠刀下，甚至连老幼妇孺都不放过，也不知有多少个家被这一族毁掉，在那时，被人族几个至强者舍弃血肉神魂封印住从这边通往另一边的通道。

　　如今，距离当初那个时代已经过去了无尽岁月，然而这一族却依旧没有悔改之心，侵略劣根不变，一口一个渺小的人类，开挖通往另一边世界的古路，想着要杀到另一边去一统十方，奴役所有除却幽冥族外的族群，且要将人族屠戮干净。

　　他怎么说也是人类，面对这等事，自然不会高兴，心中不由得生出一股冷意。

　　如今，既然这一族始终想着要杀到另一边去屠尽人族，那他作为人类，自然没什么好留情的，反正都要渡劫，那他就直接去幽冥第一领渡，将这毁灭天罚带到第一领去。这一领为幽冥九领第一，内里有着最多的幽冥族修士汇聚，他以人类身份降临，携带毁灭的天劫而至，这第一领内没有任何人可以扛得住这样的天劫，没人任何人可以阻挡住他，他要摧毁那里，让这一族最大程度上感觉到疼痛。

　　至于那幽冥圣殿，那里有这一族的天尊级强者在坐镇，他自然不可能携带天劫去那里，因为，这样的天劫，对于天尊级别的强者而言，想来不会有什么用。

　　“轰！”

　　惊雷滚滚，他看着前方的幽冥第一领，没有一丝一毫的犹豫，直接跨了过去。

　　他头顶天劫，苍穹漆黑，这个时候，步伐慢了下来，一步步朝着第一领走去。

　　随着他这般移动靠近，黑暗开始遮掩幽冥第一领，毁灭的气息开始笼罩幽冥第一领，空间大地齐颤，使得这一领内的一众幽冥族修士个个大惊，皆抬头望去。

　　“那……那是？！”

　　“雷霆，乌云，闪电，那是，天……天劫？！有人……在渡通仙大劫？！”

　　“怎么可能！谁的通仙大劫能有这么可怕？！”

　　幽冥第一领内，一众幽冥族修士个个无比震撼。

　　“那里，雷霆下有道人影，那似乎是……人类！”

　　“没错，是渺小的人类！”

　　“雷霆在随着那个人类移动，似乎是被那个渺小的人类引动而来，这……”

　　诸多幽冥族修士盯着雷霆中的林天，眼中带着骇色，许多人不由得发抖，因为那等天雷太过于恐怖。而就是如此，他们口中的称呼，却依旧是“渺小的人类”。

　　林天携带天劫行在虚空上，一步步走来，自是听到了这些幽冥族修士的声音。

　　那“渺小的人类”这五个字，尤为清晰。

　　“愚蠢而低劣的一族。”

　　他声音冷漠。

　　下一刻，他一步跨出，跨过数千丈距离，整个跨入到幽冥第一领内。

　　轰隆隆的，血色闪电在他四周劈落，随着他跨入幽冥第一领，天劫笼罩方圆数千丈的范围，一道道恐怖的血色闪电直接劈落在这一领内，毁灭力四下荡开。

　　眨眼间，一座座古筑崩毁，一道道刺耳的惨叫响起，血雾炸开，染红虚空。

　　“啊！”

　　惨叫在这幽冥第一领内浩荡，刚刚还在口吐着“渺小人类”的这群幽冥族修士，这个时候惊恐无比，个个抱头鼠窜，眨眼间便是被轰碎一片，当场形神俱灭。

　　“逃啊！”

　　有人大叫。

　　这样的帝皇级天劫太过于恐怖，对于一般的修士而言，完全就是毁灭性的。

　　林天踩在虚空上，携带毁灭天劫而至，从幽冥第一领的外边缘位置开始，一步步朝着中心位置走去，所过之处，一座座古筑坍塌，一片片虚空崩碎，一寸寸地面沉陷，一个个幽冥族修士被血色闪电劈碎，只留下一片破败和血染的土地。

　　“我族所在的世界，怎么可能会有人类？！竟然，带着天劫冲到了这里！”

　　“那是通仙天劫吗？！怎么会那么可怕！”

　　“他……他身上，有……有帝威！”

　　“他是人类的帝级存在！”

　　“该死！过来了，快逃！”

　　幽冥第一领内，一个个幽冥族修士颤抖，这个时候皆恐惧无比，实在是林天携带而来的天劫太过恐怖了，简直像是能毁灭天地万物一般，令的诸多幽冥族修士五脏六腑都在颤抖，许多人亡魂皆冒。

　　“啊！”

　　一个半步帝皇级的强者被一道血色闪电劈中，当场便是炸开，直接形神俱灭。

　　林天推动着天劫而过，所过这处，惨叫声不断，一个个幽冥族修士仓皇逃窜，不断在这等雷霆中炸开，转眼死了大片。

　　“人类，找死！”

　　淡淡的帝威冲起，有准帝级的统帅强者杀出，朝着一杆圣矛，贯穿向林天。

　　然而，下一刻，大片的血色闪电坠落，直接将这人淹没，当场劈了个形神俱灭。

　　“统帅！”

　　有幽冥族强者看到这一幕，忍不住叫出声来，脸颊一下子变得刷白一片。

　　准帝级的强者，竟然瞬间被葬在了那片血色闪电中。

　　“轰隆！”

　　雷霆轰鸣，更加响亮，苍穹近乎变得漆黑一片，血色的劫雷如同真龙一般在其中遨游，场景恐怖骇人，仅仅只是那股气息压落下来，就崩碎了成片的虚空。

　　林天头顶着这样的天劫，以天演神术护体，这个时候完全不做攻杀，只是己身所过之处，血色闪电便足以劈碎所有，一个个幽冥族修士只有惨叫和逃窜一途。

　　“轰！”

　　真正的强大帝威浩荡，这一领的中心位置，连续十数道高大的身影冲起，个个气息慑人。


第1223章 镇仙印

　　十数道身影出现，一个幽冥第一领的领主，九个帝皇九重天的长老，七个无限逼近天尊境界的祖王，他们刚一出现，便是使得这个地方的空间一阵扭曲，为他们体外所自然交织着气息所震，且引得附近的所有幽冥族修士全部望了过来。

　　“领主大人！长老们！祖王大人们！”

　　诸多幽冥族修士惊喜，见着这十数人出现，心头顿时放松下来，觉得眼前这十数人，一定可以解决掉眼前这个人类。

　　轰隆！

　　雷鸣在轰鸣，血色闪电在苍穹纵横，每一道都如同真龙一般，毁灭性的气息笼罩十方，令的整个幽冥第一领都在颤抖。

　　“天劫？！”

　　虚空上，幽冥第一领领主等人皆动容。

　　他们因为感觉到外面的恐怖力量而冲出，却不想竟然看到了这么一幅画面。

　　放眼望去，幽冥第一领的天空变得漆黑一片，密密麻麻的雷霆在其中交织，也不知道覆盖了多么广阔的范围，一道道血色闪电坠落而下，劈碎一道道古筑。

　　同一时间，这一领内冲起的十数帝皇看到了雷霆中的林天，表情又是一变。

　　“人类？！”

　　这些人个个眼神一凝，带着寒色，另一边世界的人类，怎么会出现在这里？

　　与此同时，他们看了出来，天穹上的滚滚雷霆，那等天劫，正是雷霆下的林天引动而来，而这个时候，他们也看了出来，林天似乎刚刚迈入帝皇境层次。

　　“迈入帝皇境，引来天劫？！”

　　“这怎么可能？！”

　　“不应该啊！”

　　十数强者都惊住了。

　　因为，眼前这一幕实在是太过天方夜谭了，自古以来，修士只有在迈入通仙境时才会引动来天劫，可如今，一个人类在跨入帝皇境时，竟然也引来了天劫！

　　“轰隆！”

　　雷鸣声不断，密集的血色闪电不断劈落而下，近乎将整个幽冥第一领笼罩。

　　“啊！”

　　“不！”

　　“领主大人，救命啊！”

　　惨叫声和求救声响起，幽冥第一领内，一个个幽冥族修士四下逃窜，但是真正能逃脱的人却很少，但凡被血色闪电劈中，没有任何人能够存活，就算是准帝级别的强者，在这样的血色闪电下，也是弱的一塌糊涂，挨上就是形神俱灭。

　　“畜生！”

　　“找死！”

　　幽冥第一领的十数帝皇强者眼神皆一片森寒，在远处怒喝，同时远距离施展神通，朝着林天轰杀而去，真身未曾前往。因为这个时候，这些人都是感觉到了林天所牵引而来的天劫的可怕，那等威势让这些人心悸，不敢靠到林天近前。

　　林天望向十数人，表情淡漠，第九重的两仪步施展而出，一步便跨了过去。

　　他以天演神术护体，对抗散乱的血色闪电，至于幽冥第一领十数强者轰击过来的神通则完全不在意，单单只是落下的血色闪电，便是将这些神通轰的粉碎。

　　下一刻，他出现在在这十数幽冥族强者近前。

　　“曾经去过另一边世界祸乱万灵，残杀人族无数，如今过去这么悠久的岁月，还想着去另一边为祸，想屠尽人族。现在，你们也来试一试被屠戮的滋味。”

　　他声音淡漠。

　　他周身缠绕闪电，如同雷神般迫人。

　　“你敢来报复？！”

　　十数人中，一个幽冥祖王森然开口，十数人快速后退，拉开与林天的距离。

　　他们震惊于林天跨入帝皇境层次竟然能够引动来天劫，骇然于这场天劫的恐怖，愤怒于林天竟然将这等恐怖天灾带到幽冥第一领来而使得这幽冥第一领内已经有大片幽冥族修士惨死，但是理智却没有减弱，非常清楚林天就是这场恐怖天劫的中心，不愿和林天靠的太近，因为那等于是直接让己身处在毁灭中心内。

　　“报复？”林天冷笑：“看你们不爽而已！”

　　“轰！”

　　随着他话落，苍穹轰鸣，一片无垠的雷霆殿宇浮现而出，直接落了下来。

　　第三轮主天罚！

　　随着这第三轮主天罚浮现，整个幽冥第一领都震颤了起来，地表上浮现出一道道裂痕，一座座古筑崩碎坍塌，一个个幽冥族修士被这等气息就震的炸碎。

　　“该死！”

　　十数幽冥族强者惊怒，这个时候没有完全脱离，生生被这轮天罚给淹没。

　　轰隆隆的，刺目雷光淹没了四周，偌大的幽冥第一领残破的不成样子，地表上出现一个直径足有千丈左右的深坑，完全见不到底，有滚滚的岩浆冒腾而出。

　　林天立在距离地表百丈高的虚空上，依旧无损，十倍战力叠加的他，终究还是抗下了刚才那轮恐怖的雷霆殿宇的轰杀。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音一道道，虚空中带着点点血迹，十数幽冥族强者都是遭了难，在刚才那轮主天罚下受了不轻的伤，尤其是修为最弱的幽冥第一领领主，帝躯已经被轰碎，勉强重组后连站立都有些不稳了，本源都快碎了，处在了死亡边缘上。

　　同一时间，在刚才那第三轮主天罚下，成片的古筑坍塌，成片的幽冥族修士炸开，大多数人连尸骨都不曾留下，血水染红了一寸寸地表，见之触目惊心。

　　“该死的人类，竟然带着天劫而来，你好狠毒的心思！”

　　幽冥第一领领主怒吼。

　　“狠毒？”林天偏头望向这人：“你们一族昔年闯到另一边世界，残杀了多少人类？毁掉了多少家园？直到现在，依旧是想着要杀到另一边世界去一统十方，屠尽所有人类。有着这等恶行和想法的你，如今居然也好意思舔着脸说我狠毒？”

　　幽冥第一领领主双眼赤红：“不要把我幽冥族和你们渺小的人族来做对比！”

　　“可现在，你就要死在你口中的渺小人族手里。”

　　林天冷道。

　　第九重的两仪步被他施展到极限，闪开其它幽冥帝皇的杀光，浩荡着滔天的雷霆，眨眼间出现在幽冥第一领领主身前，混沌帝拳直接朝着对方轰击而下。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　真龙仙影显化，凤凰神影腾空，两者合一，直接朝着幽冥第一领主冲去。

　　同一时间，还有林天身畔的密密麻麻的血色闪电一起坠落，场景很骇人。

　　“镇仙印！”

　　幽冥第一领领主祭出一宗宝印，为一宗中品天宝，朝着林天迎上。

　　轰隆！

　　两者撞在一起，林天掌控拳威，真龙仙影和凤凰神影第一时间将镇仙印笼罩，同时，他自己一步便是跨到幽冥第一领领主身前，混沌帝拳再次无情压下。

　　这一拳，他动用了全力，十倍的战力爆发，天地都似乎要被这一拳给打爆。

　　幽冥第一领领主露出惊恐的表情，他的天宝被镇压了，这个时候竟然难以唤回，而林天的这一拳更是恐怖无比，让他脊背都在发寒，毫不犹豫的朝后退。

　　可惜，林天的速度太快了，混沌帝拳更是封闭了四周，浩浩荡荡的轰落。

　　“不！”

　　血水溅开，伴随着一道惨叫，幽冥第一领领主生生被轰的形神俱灭而亡。

　　一拳，轰杀一个帝皇！

　　“轰！”

　　身后，镇仙印大震，内里的兵魂在挣扎，爆发出滔天的帝威。

　　林天眉心射出一道刺目的神识，瞬息射入镇仙印内，将其中的兵魂给抹掉，随即打上自己的神是烙印，直接将之收了起来。

　　“人类！”

　　第一领内，有幽冥祖王怒吼，眼睛都红了。

　　短短片刻间，林天携带天劫来到这幽冥第一领，将幽冥第一领毁的残破不堪，令的诸多幽冥族修士惨死，这个时候更是轰杀了他们一族的一个帝皇，将天宝给强行夺了过去，这简直就是奇耻大辱！他们幽冥族，何曾遭遇过这等事？！

　　林天偏头望去，表情淡漠，毫不在意。

　　“轰！”

　　雷霆翻滚，血电交织，毁灭气息淹没四方，一座座古老的古筑不断的坍塌。

　　下一刻，他再次动了，朝着那九个帝皇九重天强者和七个幽冥祖王杀去。

　　如今，他十倍战力叠加，携带天劫而上，就算是九个帝皇九重天强者和七个无限逼近天尊境的强者聚在一起，他也丝毫无惧。

　　“轰！”

　　苍穹上雷霆滚滚，随着他移动，密集的毁灭闪电跟随着他一起移动，朝着这一领的九个帝皇九重天强者和那七个幽冥祖王一起压制而去，劈的空间焦灼。

　　这等劫光有些可怕，强如无限逼近天尊境层次的祖王都惊悚，加之林天如今是这场天劫的毁灭中心，这些人一个个都是快速倒退，根本不愿林天靠到近前。

　　“你们一口一个渺小的人类，如今见着我这个人类靠前，却居然掉头就逃，不敢做正面抗衡，真是够丑陋。”

　　林天道。

　　他的声音很平静，但就是这般平静的声音，听在十数幽冥族强者耳中却是无比刺耳，像是被狠狠的抽了一记耳光。

　　“小辈！牙尖嘴利！”

　　有幽冥祖王眸子冰寒，盯着林天，宛若是一头幽冥毒兽，眸光令人心颤。

　　“老货！弱不可言！”

　　林天偏头看向这人，争锋相对，一步便过了过去，以极速追着这人轰击。

　　“轰隆！”

　　苍穹大震颤，一方巨大的雷云旋涡浮现而出，第四轮主天罚酝酿完毕，一道直径足有数百丈的雷光柱劈落，将林天和他所追着的幽冥祖王一起覆盖在其下。


第1224章 斩一祖王

　　巨大的雷云旋涡像是能将一切都给毁灭掉，恐怖的令人发指，浩浩荡荡而下。

　　被覆盖在其下方的幽冥祖王惊悚，这样的主天罚太过悚人，他快速横移，展现出最快的速度，要在第一时间脱离出去。

　　“跑什么，一起渡劫，多有意思。”

　　林天道。

　　他通体宝光绽放，贴着这个幽冥祖王移动，密集的凌天剑芒第一时间浮现。

　　他以这等凌天剑芒杀向这个幽冥祖王，同时，自己则是撑起天演神术和四象封印抗衡雷罚。

　　“轰！”

　　终于，第四轮主天罚彻底压下，炸毁所有。

　　林天再一次抗下主天罚，没受什么重伤，不过那被一起覆盖着的幽冥祖王却是有些惨烈，强大的帝躯直接被轰碎了，艰难的在远处重组，血水飘满了虚空。

　　地面上浮现出又一个巨大的深坑，也不知道有多深，黑幽幽的，非常渗人。

　　帝躯破碎的幽冥祖王怒吼，快速重组出肉身。

　　“人类！”

　　他盯着林天，无比愤怒。刚才林天以密密麻麻的剑光斩向他，竟是一宗可怕的杀生剑术，让他在挡住这等术后的瞬间就被第四轮主天罚劈中，差点惨死当场。

　　林天看着这人，没有犹豫，直接踩着两仪步逼杀过去。

　　“轰！”

　　随着他的移动，密密麻麻的血色闪电跟着他一起移动，天劫的毁灭中心随着他移动，转眼间便是又逼到这个开口的幽冥祖王身前，直接就是一记混沌帝拳。

　　咚的一声，虚空当场便是被砸碎了。

　　与此同时，随着他一拳轰出，天穹上落下的血色闪电变得更加汹涌，随着他的拳头而动，也朝着那幽冥祖王劈过去。

　　“喀！”

　　虚空破碎，被贯穿，露出密密麻麻的裂痕。

　　如今，他作为渡劫者，自然可以在一定程度上引导天劫的力量，当然，这并非是他可以控制天劫之力，而是在以己身气息作为牵引，将己身的一缕本源气息混和在混沌帝拳之内打到那幽冥祖王附近，以此牵引去密密麻麻的毁灭天劫之力。

　　“该死！”

　　这个幽冥祖王咬着牙根，这时候避无可避，只得抬手，迎向林天这恐怖的一拳，同时撑起其它神通，撑开劈杀过来的血色闪电。

　　“砰！”

　　两者转眼碰撞在一起，周边的虚空一寸寸崩裂。

　　林天以洛神丹叠加了十倍战力，这个幽冥祖王无限逼近天尊层次，两者撞击在一起，差不多是势均力敌，谁也没有能够伤到谁。

　　林天冷笑，另一只手也动了起来，依旧是混沌帝拳，带动出更多的己身的气息，轰击向对面的幽冥祖王，直接引来无匹的雷霆。

　　只见着，足有千道血色闪电一起落下，每一道血色闪电所蕴含的力量都是悚人听闻，覆盖了方圆数百丈的距离，像是要灭世般。

　　这些血色闪电，都是可以重创帝皇强者的力量！

　　对面的幽冥帝皇不由得头皮一麻，这样的血色闪电群要是劈在身上，不死也得脱层皮。他避开林天的混沌帝拳，快速后退想要脱离，可是，却根本脱离不了。

　　“咚！”

　　“轰！”

　　林天再次祭出帝拳，毁灭闪电也一起于此时落下，直接将那幽冥祖王淹没。

　　“啊！”

　　惨叫声从其中传出，这个幽冥祖王生生被轰碎肉身，只余下神魂遁走了出去。

　　原本，这个幽冥祖王若是正面抗衡的话，不至于这么凄惨，但是看着那般恐怖的天劫之力，这人本能的生出恐惧忌惮，战意战势大跌，如此反倒是遭了难。

　　林天神色冷漠，他作为渡劫之人，原本是这个地方最为危险的，但此刻他却是显得气势雄浑，如万古帝尊临尘，一步便跨了过去，杀向这个幽冥祖王的神魂。

　　“阻止他！”

　　第一领内，有其它祖王喝吼，自然不可能眼睁睁的看着林天杀死他们的族人。

　　一时间，轰隆隆的，几个祖王和九个帝皇九重天强者一起出手，包含着惊人无比的杀光，朝着林天轰击而去。

　　“哼！”

　　林天轻哼，左手一晃，弑仙弓出现在他手中。

　　如今，这宗弑仙弓已经是一宗天宝，且足以堪比中品层次的天宝，他取出这宗长弓的瞬间便是拉动弓弦，一次十五光箭，以他如今十倍叠加的战力激射而出。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　伴随着一道道破空声，十五支帝级光箭飞射而过，直接崩碎幽冥族那十五个帝皇级强者打出的神通杀光。且，这之后，十五支光箭竟是没有就此碎掉，而是继续向前，趋势不减的朝着那十五个轰杀林天的幽冥族强者贯穿而去，声威惊人。

　　这十五人动容，连忙快速闪避。

　　“嗡！”

　　也是这时，空间震动，林天于雷海下全力拉动弓弦，将己身的大道法则融入其内，对准逃向远处的之前被轰碎肉身的那个幽冥祖王，随即，直接松开弓弦。

　　“轰！”

　　随着他松开弓弦，一支三尺长的毁灭箭矢浮出，比闪电还要快，眨眼间便是冲到那幽冥祖王的神魂前，噗的一声将其神魂贯穿，随后使得这神魂四分五裂。

　　与此同时，三尺箭矢上带上了他的本源气息，直接牵引来密密麻麻的血色闪电，将这个幽冥祖王破的四分五裂的神魂当场淹没，转眼间便是劈了个彻底粉碎。

　　形神俱灭。

　　斩一幽冥祖王！

　　“祖王大人，竟，竟然……”

　　“这怎么可能？！”

　　“这个人类……”

　　幽冥第一领内汇聚着最多的幽冥族修士，这个时候见着自己一脉的无限逼近天尊层次的人竟然这么被杀死一个，一个个都是骇然，许多人五脏六腑都在发抖。

　　“嗖！”

　　一道光从第一领外冲来，之前在混乱魔海后追击林天的那个幽冥族祖王这个时候赶回幽冥第一领，双眼赤红一片，看到第一领内的残破之景，眼睛顿时更红。

　　“人类！”

　　这人盯着林天，这个时候恨不得生吞了林天。林天，这个人类，果真是携带着天劫来幽冥第一领了，已经是将幽冥第一领破坏了大多，幽冥族修士死了大片。

　　“杀！这该死的东西，杀了他！通往另一边世界的那条路，被这畜生给毁了！”

　　这人吼道。

　　“什么？！”

　　“那条路，被他毁了？！”

　　“怎么会？！”

　　幽冥第一领内，几个祖王和九个帝皇九重天强者脸色大变，作为幽冥族的帝级存在，自然知晓如今赶到的幽冥族祖王话语中的意思。那条路，竟然被毁了？！

　　“毁了！前功尽弃！一切都是这个畜生！”

　　从混乱魔海那里追来的幽冥祖王咆哮，甚至祭出了一副神是烙印给其它人看。

　　到了这个时候，那条古路已经被彻底毁掉，已经是没有什么可隐瞒的必要了。

　　九个帝皇九重天强者和那几个无限逼近天尊境的强者个个怒极，比刚才林天杀死他们一个祖王族人还要愤怒，一个个的眼睛都红了，如同发疯的野兽一般。

　　“你竟敢做出那样的事！”

　　“该死啊！”

　　“杀！杀了他！”

　　这些人大吼。

　　混乱魔海之后，通往另一边世界的路已经开挖了无尽岁月，再过不久他们就能完成，可以从这里杀到另一边去，一统十方天，可如今，那条路，却被毁了！

　　“杀！”

　　包括从混乱魔海归来的幽冥祖王，这个时候，一共七个幽冥祖王和九个帝皇九重天的强者一起出手，个个疯狂的忘却了天劫的可怕，齐齐朝着林天冲过去。

　　他们简直怒到了疯狂，那条古路对于他们一族太重要了，竟然被林天给毁了！

　　“死！”

　　这些人怒吼，大道杀光无穷无尽，一起轰击林天，转眼间便是来到林天近前。

　　林天不惧，反而冷笑：“来的好，时机恰好合适。”

　　随着他话落，轰隆一声，天穹一震，第五轮主天罚浮现，那是一片浩瀚的雷霆巨山，一座连着一座，交织这毁天灭地的气息，始一出现便是直接压盖了下来。

　　十数幽冥族强者齐齐一颤，脸色大变，哪怕这个时候愤怒疯狂，却也是皆为这等主天罚之力所震，因为，那一座连着一座的雷霆巨山，毁灭之力太恐怖了。

　　“轰！”

　　苍穹爆鸣，第五轮主雷罚刹那间落下，淹没四周。

　　“啊！”

　　惨叫声自满目的雷霆中传出，一个帝皇九重天的幽冥族强者生生被轰的四分五裂，连同神魂也一并崩毁，根本扛不住这样的雷罚。

　　同一时间，其它几个祖王和帝皇九重天的幽冥族强者也都遭了难，受伤不轻，其中有两个帝皇九重天的幽冥族强者虽然活了下来，但本源却是被磨灭了大半。

　　“啊！”

　　这两人忍不住怒吼，本源被雷劫磨灭大半，这等损伤太重了，他们近乎半废。

　　林天踩在虚空上，自然没有好到哪里去，有鲜红的血水自口中溢出，脸色也是变得苍白了些，坚固的肉身上布满了裂痕。

　　显然，哪怕他叠加了十倍的战力，也没有能够完全抗下刚才的那轮主天罚。

　　“第五轮就这么可怕了，接下来的主雷劫，会有多可怕？还有多少轮？”

　　他望着苍穹上。

　　天劫以九为极数，一般而言，只有九轮主雷罚降临，但是，他却知道自己不一样，常理在他身上，行不通。毕竟，他当初跨入悟真境时，就是连续经历了十八轮主雷罚，如今的这场帝皇劫，他本能的觉得，绝对不止九轮主雷罚那么简单。

　　“落神丹的药效最多还能坚持半刻钟，单单凭它，绝对渡不过这场天劫。”

　　他自语。

　　这么在心里想着，他表情却是很平静，一点也没有担心。

　　也是这时，幽冥第一领外无声无息的多出几道身影，无衣和紫精灵等人来了。


第1225章 连斩帝皇

　　雷霆滚滚，林天在第一时间感觉到无衣等人的气息，偏头朝着幽冥第一领外看去，一眼就看到了无衣，紫精灵，艾艾和小太初，五行鳄也已经和一众人汇合。

　　“咿呀！”

　　小太初发出声音，朝着林天叫了声。

　　艾艾也在远处出声，对着林天挥手。

　　林天远远的看着小太初，艾艾，紫精灵和五行鳄，目光最后落在无衣身上。

　　他之所以敢毫不犹豫的牵引天劫来这幽冥第一领，之所以刚才明明察觉到单单靠着落神丹很难度过这场天劫却并不担心，就是因为知道无衣等人会寻着他的天劫而来。有无衣这个强大的存在站在这里，无论是他的天劫问题，亦或是之后有可能出现的来自幽冥族的威胁，他都没什么可担心的，相信，绝对难不到无衣。

　　同一时间，幽冥第一领内，几个幽冥祖王和帝皇九重天的幽冥长老，也看到了无衣等人，都是露出惊色，除却林天外，竟然还有其它人类进入他们这片世界。

　　“他们是怎么进来的！”

　　十数个大人物想不通。

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，苍穹上漆黑浓云翻滚，血色的闪电如同怒龙在奔腾，震动十方。

　　第六轮主天罚开始酝酿，更强烈的毁灭气息交织开来，天劫的范围轰然大增，恐怖的雷云笼罩了方圆超过万丈的空间，坠落而下的血色闪电变得更加恐怖了。

　　林天立身雷霆下，自然是第一时间感觉到了天劫的力量变得更可怕了，压力剧增，不过却并没有忌惮和畏惧。

　　他周身雷霆缠绕，如同仙界雷王降临，这个时候盯住对面的幽冥祖王等人。

　　“轰！”

　　携带着滚滚雷霆，他动了，直接杀向这一邻内的幽冥祖王等人。

　　这个时候的雷霆更可怕了，随着他的移动，毁灭中心跟着移动，令的这幽冥第一领内的几个幽冥祖王几个帝皇九重天的幽冥帝皇个个头皮一麻，脊背一颤。

　　不过饶是如此，这个时候，这十数个幽冥第一领的大人物却是并没有后退。

　　“人类！”

　　“杀！”

　　“斩了他！”

　　几个祖王喝吼，因为林天毁掉了正在开挖的那条古路，他们心中杀意浓极。

　　他们在密集的雷霆中冲击，一边抵御血色的雷罚，一边朝着林天轰杀而上。

　　“嗡！”

　　有人祭出大道法则，道芒涌动，为之奔腾。

　　轰隆隆的，一时间，这方大空间震动，惊人的杀伐力量从四方朝着林天压上。

　　林天感觉到了压力，但压力却并不大，因为，如今的他处在帝皇领域，且是至强的轮回体，在十倍战力叠加的情况下，纵然同时对上这么多强者也毫不畏惧。

　　“嗡！”

　　他直接拉动已经化作天宝的弑仙弓，弓弦拉作满月状，以其无名大道法则灌入其中，凝聚出一支三尺长的杀箭，笔直的对准十数人中的一个帝皇九重天强者。

　　随即，下一刻，他松开弓弦。

　　“咻！”

　　三尺长的大道杀箭笔直的冲出，且因为他刻意在其中加入了一丝他的本源气息，顿时间带动起满天的血色闪电，笔直的朝着他所对准的那帝皇九重强者而去。

　　“该死！”

　　这个帝皇强者正是那两个被劫雷磨灭掉一半本源的其中一人，这个时候迎上林天如此恐怖的杀箭，顿时间头皮发麻，直接施展出神秘身法，朝着后方遁去。

　　只是，林天的这一箭太快了，以天宝轰击而出，眨眼间便是靠到这人近前。

　　“噗！”

　　帝血洒落，这个被磨灭掉一半本源的幽冥帝皇直接被射爆。

　　随即，下一刻，满天的血色闪电跟着压下，将四周的每一寸空间都给笼罩了。

　　“啊！”

　　惨叫声从血色闪电中传出，下一刻又安静下来。

　　这个帝皇九重天的幽冥族强者，直接形神俱灭。

　　幽冥祖几个祖王和其它几个帝皇九重天的帝皇惊怒，自林天携带天劫进入这幽冥第一领内，这一领内诸多幽冥修士惨死，一座座古筑被毁，一个无限逼近天尊层次的祖王被杀，两个帝皇九重天强者死去，第一领的领主也死去，足足四个帝皇强者陨落，这使得这些大人物的眼睛更红了，这对幽冥族的损失，太大了！

　　最主要的是，这是他们一直藐视的人类修士所为，便是更让他们难以忍受。

　　“啊！”

　　有强大的幽冥祖王怒吼，祭出一道道慑人的大道杀光，更加疯狂的攻杀林天。

　　“杀！”

　　这一领内的其它大人物亦是大吼，其中有数人更是直接祭出了天宝，一口神炉，一方宝剑，一宗紫锤，皆是散发着强横至极的气息。

　　林天不闪不避，十倍战力叠加的他，对于这十数人的合击，丝毫也不忌惮。

　　他抬手拉动弓弦，大道杀箭如雨，同时攻杀十数人。

　　同一时间，他施展控兵术，催动出落阎塔和从第一领领主那里夺取而来的镇仙印，使得这两宗天宝爆发出滔天神威，一同扫向前方。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　他一力对战十数幽冥族强者，周身雷霆缠绕，血色闪电不停劈落，身姿伟岸。

　　“啊！”

　　“救命！救命啊！”

　　“祖王大人！”

　　幽冥第一领内，惨叫声不停传出，林天携带天劫跨入这幽冥第一领内，天劫的范围笼罩了超过方圆万丈，处于这其中的幽冥族弟子连逃都逃不出去，不断有人被血色闪电劈中，一个个惨死，纵然是无限逼近帝皇级的人，也完全抵挡不住。

　　同时，林天在与幽冥祖王等人碰撞的过程中，不断带动着天劫移动，使得血色闪电落向这第一领内的各个角落，毁掉一座座古筑，地表上不断出现大裂缝。

　　“不！”

　　有准帝强者惊恐大叫，被一道血色闪电劈中，当场形神俱灭。

　　放眼望去，随着林天的移动，幽冥第一领几乎整个被雷霆所覆盖，一块块大地崩碎，许多地方被劈的焦灼不敢，有岩浆涌出，一片片火海在第一领内肆意。

　　“畜生！”

　　幽冥族这一领内的一众大人物自然将这一切尽收眼底，更疯狂的攻杀林天。

　　林天冷哼，神色冷漠，再次拉动弑仙弓，同时掌控其它两宗天宝攻杀而上。

　　在尸魔领内，他看到了那个人族帝煞的曾经所经历过的一些事，看到了当初幽冥族残杀人类的画面，当真是残暴至极，连尚且在襁褓里的婴儿都不放过，无比血腥。而如今，这一脉还想着杀到另一边世界去屠尽人类，如此，他对于这一族自然不会有什么留情的必要，直接带着天劫来轰杀第一领，以人类的身份而来。

　　这并不是他觉得自己是人族的守护神，人族中也有他的敌人，而且不少，该杀的人，他不会有半点留情，当斩就斩。他只是对于幽冥族那种毫无理由的藐视人类和残杀人类而不爽，他们自以为是，以曾经那些去往另一边世界残杀无尽人类的幽冥修士为荣，迫不及待的想要冲过去肆意屠杀，实在是让他非常不痛快。

　　“嗡！”

　　他再次催动出大道法则，滚滚的道芒涌动，看不出是什么样的大道，但是却浩瀚的难以想象，仿佛比星空还要广袤，眨眼间凝聚出又一支三尺长的大道杀箭。

　　下一刻，他松开弓弦，咻的一声，大道杀箭拖着长长的尾巴，贯入另一个被磨灭掉一般本源的那个帝皇九重天的幽冥强者眉心，直接射爆对方的神魂和识海。

　　“该死啊！”

　　十数幽冥第一领的大人物怒吼，竟然又一个帝皇九重天的族人死在林天手中。

　　“杀！”

　　他们大吼，疯狂攻杀。

　　林天无惧，共战十数大人物，崩天碎地，使得幽冥第一领变得越来越残破。

　　“这小子，真是够生猛！”

　　远处，五行鳄倒吸冷气。

　　携带天劫冲入幽冥第一领，雷劈第一领，且一人撼动数个帝皇九重天强者和数个无限逼近天尊境的帝皇，于转眼间击杀其中数人，这等战姿实在是有些慑人。

　　“跨入帝皇境引来天劫，是……轮回体所带来。”

　　紫精灵盯着第一领内，眼睛中交织着点点精芒。

　　无衣看着第一领内，一如既往的很安静与平和，看不出有丝毫情绪波动。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　幽冥第一领内，林天十倍战力叠加，一起迎战十数帝皇强者，毫不落下方。

　　几个幽冥祖王和帝皇九重天的幽冥强者眼睛赤红，满是怒容，发狂的攻杀林天，又有人撑起了强大的天宝。

　　也是这时，苍穹剧烈颤动，第六轮主天罚酝酿完毕，轰然间便是压落下来。

　　这一轮主天罚坠落的速度极快，眨眼间便是将林天和十数幽冥族强者淹没在其中，恐怖的力量炸开一道道空间涡旋，幽冥第一领近乎被轰击的四分五裂，诸多的幽冥族修士纵然不处在这轮主天罚的范围内，却依旧遭了大难，成片的炸开。

　　“该死！”

　　低吼响起，几个幽冥祖王和几个帝皇九重的幽冥强者都遭了难，个个受创极重，其中一个帝皇九重天强者祭出的天宝生生被劈的四分五裂，直接毁在雷霆中。

　　另一边，林天躯体染血，扛过第六轮主天罚，自然也是受了不轻的伤。不过，他却是并没有在意，这个时候以太阳涅盘术护体疗伤，再次拉动弑仙弓，直接对准对面的一个帝皇九重天幽冥族强者，大道杀箭咻的轰击而上，速度快到极点。


第1226章 大道天音

　　三尺长的大道杀箭速度快极，在第六轮天劫结束的一刹那便是射出，拖着长长的尾巴，直接贯穿进所对准的那个幽冥族帝皇九重天强者体内，轰的一声炸开。

　　与此同时，大道箭矢上沾染了林天的本源气息，牵引密集的天劫血电而上，直接将这个炸开的帝皇九重天幽冥强者笼罩。

　　“不！”

　　这人惨叫，在第六轮主天罚下虽然活了下来，却是遭受了难以想象的重创，在这个时候迎上林天这毁灭的一箭和血色闪电连击，当即便陨落，整个形神俱灭。

　　“人类！”

　　有幽冥祖王怒吼，眼睛变得更加红了，又一个帝皇九重天强者被林天斩杀。

　　“杀！”

　　这些大人物咆哮，疯狂杀向林天。

　　林天不闪不避，太阳涅盘术飞快治愈伤体，他祭出各种神通，硬撼十数人。

　　同一时间，血色的闪电不断在他身畔落下，劈的虚空焦灼，大地不断沉陷。

　　“轰！”

　　天穹爆鸣，第七轮主雷罚浮出，比第六轮天罚恐怖数倍。

　　一时间，天劫的范围变得更大了，一道道散乱的血色闪电劈落在幽冥第一领内，使得一座座幽冥古筑坍塌，一个个幽冥族修士惨死，毁灭气息交织十方空间。

　　“咚！”

　　又一声爆鸣，第七轮主雷罚降临，浩浩荡荡而下，所过之处，一切尽数毁灭。

　　“这，这真是……”

　　幽冥第一领外，五行鳄倒吸冷气，这第七轮主天劫实在太恐怖了，纵然它隔着那里很远，这个时候却也生出一股神魂也龟裂了的感觉，五脏六腑都冰冷起来。

　　“可……好可怕！”艾艾心悸，同时眼中有担忧：“林哥哥能够挡得住吗。”

　　就连小太初和紫精灵也都动容，这第七轮主雷罚，让他们都感觉到了威胁。

　　这一刻，这个地方，唯有无衣始终很平静，看着前方，情绪没有半点波动。

　　“咚！”

　　又一声雷鸣响起，比之前更加刺耳，第七轮主雷罚开始降落。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　脆响一道道响起，这轮雷罚开始降落，还没有真正落下，幽冥第一领便是开始打崩碎，地表浮现出一道道密集的裂痕，且在扩大，如同蜘蛛网般蔓延向四周。

　　且，虚空也在崩溃，混沌光洒落而出，随即下一瞬间便是被天劫之威磨灭。

　　恐怖悚人！

　　正在疯狂围攻林天的几个幽冥祖王和帝皇九重天强者猛颤，这一刻不由得头皮有些发麻，皆是被这等恐怖的天劫之威所骇住了，连忙都后退，不再攻杀林天，以最快的速度后退，与林天这个渡劫者拉开距离，避免被这轮恐怖的天劫笼罩。

　　林天淡漠冷哼，自然知道这些人的想法，施展两仪步和天演神术，以十倍叠加的战力而动，强行将几个幽冥祖王和几个帝皇九重天的强者牵制在自己身边。

　　几个幽冥祖王和几个帝皇九重天的强者又惊又怒，林天铁了心要拉着他们一起遭难，他们手段齐出也难以脱离开林天很远。

　　“轰！”

　　苍穹大震颤，第七轮主雷罚整个落下，覆盖了方圆数百丈的距离，将林天和这幽冥第一领内的一众大人物齐齐淹没在其中。

　　一瞬间而已，第一领变得更加残破，一道道裂痕遍布十方，电弧噼啪的响。

　　这一轮的主雷罚炸开后消散，林天身上带着几个透明的血洞，纵然十倍战力叠加，在这第七轮的主天劫下，却也是遭遇了极重的创伤，口中在朝外涌着血。

　　“啊！”

　　咆哮声自另一边响起，七个幽冥祖王各自躯体残破，其它还活着的五个帝皇九重天强者更是不堪，全部都处在了死亡边缘上。

　　林天以太阳涅盘术护体，飞快治愈，处在一个相对有利的位置，这个时候盯着对面的十数个幽冥第一领的大人物，再次动了，拉开天宝级的弑仙弓，将己身的大道法则灌入其中，凝聚出一支三尺大道杀箭。

　　“咻！”

　　他松开弓弦，大道杀箭速度极快，笔直的冲向一个帝皇九重天的幽冥强者。

　　这个帝皇九重天的幽冥强者心颤，连忙闪避，横移数百丈远，避开了这一箭。然而，还没有等他来得及松一口气，被他避过的大道杀箭便是生生在不远处改变方向，如同是有着自己的意识般重新射了回来。

　　这人变色，露出骇色：“这怎么……”

　　“噗！”

　　血水溅开，大道杀箭笔直的贯穿这人的眉心，当即使得对方形神俱灭。

　　这一领内，几个幽冥祖王和几个帝皇九重天的强者近乎发疯，明面上的领主被林天所杀，五个帝皇九重天的强者惨死，一个无限逼近天尊境界的祖王亦是被斩，到了现在，他们幽冥第一领只剩下了七个幽冥祖王和四个帝皇九重天的强者。

　　除此之外，因为天劫之力，这幽冥第一领近乎整个四分五裂，数不清的幽冥族修士惨死，其中不乏半步帝皇和准帝强者，这等创伤合在一起，当真难以承受。

　　“啊！”有幽冥祖王发出怒吼：“人类，你该死！”

　　林天以太阳涅盘术护体，飞快自愈伤势，对于这个幽冥祖王的怒吼毫不在意。

　　他表情淡漠，携带满天雷霆，杀向还剩下的十一个幽冥第一领内的大人物。

　　“咚！”

　　就在这时，苍穹震动，第八轮主天罚浮现，整个天地都因此变得压抑下来。

　　一瞬间而已，这里生出一股股惊人的飓风，幽冥第一领直接沉陷数丈深，磅礴的毁灭力浩荡而下，近乎将整个幽冥第一领都给覆盖了，仅仅只是那等溢出的毁灭气息便就恐怖无比，使得这一领内又有成片的普通幽冥族修士被震的炸碎。

　　七个幽冥祖王和四个帝皇九重天强者悚然，就连发出怒吼的那个幽冥祖王也是顿时间心颤，这个时候快速移动，在这第八轮的主天雷下感觉到了死亡的威胁。

　　“咚！”

　　雷鸣惊天，宛若圣鼓在被擂动。

　　林天帝躯微震，这个时候自然感觉到了第八轮主天罚的恐怖，没有再去追击那十一个幽冥族强者，而是停了下来，太阳心经运转的更快，开始全力抗衡雷劫。

　　“轰！”

　　又一道轰鸣，第八轮天雷落下，刺目的雷光淹没了一切。

　　这一次，林天直接被劈碎了肉身，血水满天飞溅，不过却终究没有死去，太阳涅盘术自行运转，血色火焰跳跃而出，片刻后他重组出肉身。

　　“竟然抗了下来！”

　　远处，几个幽冥祖王咬牙切齿。

　　第八轮天罚，他们能够清晰的感觉到有多么可怕，他们挨上，基本上就是一个“死”字，可是林天却抗了下来。

　　“咚！”

　　雷霆再鸣，继第八轮天劫之后，第九轮天劫浮出，没有半点停顿，直接压落。

　　林天动容，第八轮天劫才刚刚过去，第九轮天罚竟然就压了下来，没有给他一丝一毫的喘息时间。他心中低吼，太阳心经运转到极限，祭出大道轮回图抗衡。

　　大道轮回图是他如今最强大的术，浩浩荡荡而上，以他如今十倍的战力施展而出，使得几个无限逼近天尊境的幽冥祖王都动容，感觉到了大道轮回图的可怕。

　　不过，第九轮的主天罚太恐怖了，大道轮回图瞬间被击溃，随后，恐怖的雷霆直接落在林天的躯体上，生生将之轰入了地底。

　　“喀！”

　　一声剧响，幽冥第一领彻底四分五裂，再没有一寸完好的土地。同时，数不清的幽冥族修士因为这轮天劫压下后的毁灭气息而崩碎，死于非命，血染地表。

　　“该死啊！”

　　几个幽冥祖王和几个帝皇四重天的幽冥族强者都是双目通红，林天带动天劫而来，幽冥第一领近乎要被彻底毁掉了。

　　“这下应该死了吧！”

　　有帝皇九重天的强者咬牙，近乎是在诅咒林天。

　　只是，这人注定失望了，幽冥第一领的残破土地在下一刻开始震动，随后，轰的一声，一道神光从地底冲出，显出林天的身影。

　　“竟然还活着！”

　　“渡过了那般恐怖的天劫？！”

　　“该死的！”

　　几个幽冥祖王惊怒，在刚才那般恐怖的天劫之下，林天竟然都没有死去。

　　林天站在虚空上，此时脸色苍白。

　　刚才，他又一次被轰碎了肉身，在地底耗费了大力才重组而出，受创极重。

　　那第九轮天劫，差一点就要了他的命！

　　他仰头望向苍穹上，雷霆滚滚，没有丝毫要散去的征兆，且变得更可怖了些。

　　“果然不止九轮！”

　　他自语。

　　看着苍穹上，他快速运转太阳心经和太阳涅盘术，飞速修复自己的伤体，已经完全没有精力再去管其它。

　　“咚！”

　　雷霆轰鸣，更恐怖的雷劫出现，密密麻麻的闪电交织在一起，轰然压下。

　　“第十轮天劫？！”

　　幽冥祖王等人变色。

　　跨入帝皇境引来天劫，这已经足够可怕了，宛若天方夜谭，可是如今，原本只应该有九轮雷罚的天劫，居然在这时候劈下了第十轮，这简直令人匪夷所思！

　　“这个人类……”

　　这些人皆动容，瞳孔皆紧缩。

　　不过很快，这些幽冥族强者又是都露出快色，第九轮天罚没有杀死林天，如今降下第十轮天罚正好，一定能劈杀掉，他们自然不希望林天成功度过这场天劫。

　　林天盯着苍穹上，通体冰寒，连忙将己身的战力催动到极限。

　　不过就在下一刻，他浑身一疼，体外的气息如同潮水般衰弱，转眼弱至低谷。

　　“落神丹的药效到了。”

　　这一刻，他躯体疲软，尽管改良过这等宝丹，但却还是有着不小的影响，使得他这个时候连站都有些站不稳了。

　　远处，幽冥族几个祖王自然感应到了林天体外的气息变化。

　　“气息骤降，是之前服用了暂时提升战力的丹药？！”

　　这些人都非寻常，瞬间猜出了某些事。

　　“怪不得才刚刚跨入帝皇境，就能与我等正面抗衡！”

　　一个幽冥祖王寒声道。

　　“咚！”

　　又一道雷鸣自苍穹炸响，第十轮劫雷还未真正压落，恐怖的毁灭气息便是浩浩荡荡的落下。

　　林天处在天劫的正中心，被这等恐怖的毁灭气息猛的一冲击，当场忍不住咳血，本就疲软的躯体再也无法立身于虚空上，径直朝着地表摔去。

　　他感觉浑身无力，俨然没有再战的力量了，无法再对抗天劫，在朝着地面摔下的途中，隔空朝着远处的无衣看去。

　　到了这个时候，他只能靠无衣了。

　　第一领外的虚空上，无衣始终很安宁，没有如同五行鳄等人那般动容和着急，右手轻动了下，一支玉笛凭空而现。

　　“轰！”

　　雷霆爆鸣，一道刺目的闪电自苍穹劈落，呈现黑色，直接丈许，恐怖慑人。

　　第十轮劫雷劈下，朝着坠落的林天劈去，所过之处，一切都因此而湮灭掉了。

　　“必死！”

　　远处，几个幽冥祖王和几个帝皇九重天强者忍不住叫出声，声音充满了寒戾。

　　第十轮劫雷，他们清晰感觉到了有多恐怖，哪怕是几个无限逼近天尊境界的祖王也升起恐惧，丝毫不觉得自己能够抗的住，就算战力处在巅峰时期迎上也绝对活不下来。而如今，已经没有了一战能力而摔向地面的林天，如何来挡住这一击？

　　必死无疑！

　　这个时候，这十一个幽冥族强者看着林天，目光残忍，如同是在看一具尸体。

　　也是这时，悠悠笛音扬起，婉转缥缈，似自遥远的洪荒传来，洗尽天下尘俗。

　　幽冥第一领外，无衣白裙飘舞，表情安宁，精致的唇角靠着玉笛，十指轻动，一缕缕笛音飘出，宛若大道天音。

　　林天朝着地表摔落，忽而一震。

　　悠悠笛音落入他的耳中，瞬间消除了他一身伤痛，且，下一刻，有一股惊人的力量开始自他体内生出，如同一缕火苗转眼化作一方火海，比服用洛神丹后所提升起来的十倍战力还要强大数倍。


第1227章 幽冥天尊

　　突生的变化让林天震撼，笛音飘入他耳中，竟然瞬间治好了他一身的伤势，且使得他的战力有了翻天覆地的增强，比之正常时的巅峰状态要强大了数十倍！

　　他依旧在朝着地表落去，目光落在无衣身上，无衣在奏笛，一如既往的安宁。

　　他眼神不由得闪烁，原本以为无衣会跨步而来，以绝对的实力粉碎天劫，却是没有想到，仅仅只是在远处轻奏玉笛，便就让他生出这样的变化，现在，他觉得头顶劈落的天劫一点威胁性都没有了，那能毁灭一切的漆黑闪电，是那么渺小。

　　仅仅只是传出的笛音而已，便就能有如此惊人的力量，这是何等的概念？！

　　“轰！”

　　雷鸣刺耳，第十轮的漆黑色闪电劈落到他近前。

　　直到这个时候，他依旧是保持着往下摔落的姿态，实在是被无衣给惊住了。

　　远处，幽冥第一领的几个幽冥祖王和几个帝皇九重天的强者的表情更残忍。

　　“死！”

　　其中一个帝皇九重天的强者忍不住寒声喝吼。

　　这一领的十一个大人物，没有一个人例外，这一刻全都觉得，林天死定了。

　　然而，他们的希望注定落空，往下摔落的林天偏头，目光从无衣身上移开，双目中射出两道璀璨的神光，宛若两道绝世的仙剑，生生将第十轮天罚给震碎。

　　随即，他止住身形，不再往下坠落，稳稳的站在距离地表处数百丈高的空中。

　　“这是？！”

　　“怎么可能！”

　　“不可能！”

　　远处，幽冥第一领的几个幽冥祖王和几个帝皇九重天的强者个个脸色大变。

　　明明感觉着林天的气息已经衰落到了低谷，明明看着林天已经朝着地表摔落，可突然间却是生出这样的大变，那恐怖至极的第十轮劫雷，竟那般简单就被击碎。

　　笛音悠扬，飘在空中，无衣轻奏玉笛，笛音悠悠扬扬，宛若道音，宛若天音。

　　随着这等笛音响起，其它人没有任何反应，只是觉得好听和柔美，但林天却是感觉自己的战力还在持续增加中，甚至连修为都有了松动的感觉，在缓慢增长。

　　他偏头望向无衣，心中震撼，这就是天尊级强者的手段？

　　天尊，有这么强大？

　　“是她！”

　　幽冥第一领内，几个幽冥祖王和几个帝皇九重的幽冥族强者看出了林天突然生出变化的原因，皆是直直的看向无衣。

　　“又是人类！先斩了她！”

　　有帝皇九重天的强者开口。

　　且，这人说完后，直接付诸了行动，绕开林天，一步便是朝着第一领外杀去。

　　其身畔幽冥光沉浮，大道法则翻滚，以一宗绝杀的帝皇级神通镇压向无衣。

　　“老寿星嫌命长，活腻歪了。”

　　幽冥第一领外，五行鳄自然发现了林天的变化是和无衣的笛音有关，忍不住心惊，这个时候看着幽冥族的这个帝皇九重天强者杀向无衣，不由得撇了撇嘴。

　　无衣很安静，依旧安宁，没有丝毫的情绪波动，十指轻动，笛音越加悠扬。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，林天挥手，以数十倍的战力施展凌天剑经，刺耳剑啸震动天地。

　　一道璀璨的凌天剑芒划出，为凌天剑经中的一则强大神通，笔直的朝着杀向无衣的那个幽冥族九重天帝皇斩去。

　　“小心！”

　　有幽冥祖王提醒。

　　同时，扑向无衣的幽冥帝皇自是察觉到了这一剑的恐怖，浑身汗毛炸立，第一时间止住扑向无衣的动作，快速横移，要避开这一剑。

　　只是，这一剑太快了，眨眼间便是来到这人的近前。

　　“噗！”

　　血水溅射，强绝的凌天一剑，笔直的贯穿进这人的眉心，震的其四分五裂。

　　随即，其四分五裂的肉身嗤嗤嗤的粉碎，神魂也是随之裂开，一并炸碎开来。

　　形神俱灭！

　　一剑，斩杀一个帝皇九重天强者！

　　“我的天！”

　　五行鳄瞪远了眼。

　　“不愧我家小衣衣。”

　　紫精灵笑道。

　　她很清楚，林天如今之所以能够有这么强大的战力，完全是因为无衣的笛音。

　　无衣表情安宁，白裙飘舞，笛音柔和。

　　“该死的，怎么会？！”

　　幽冥族一众大人物死死的盯着林天，脸色大变。这个携带天劫而来的人类，这个时候的战力比之一开始更强大了，竟然，一剑杀了他们一个帝皇九重天强者。

　　天穹上雷鸣滚滚，刺耳非常，一道又一道的血色闪电劈落，皆是强大无匹。

　　第十轮天劫过去，十一轮天劫在酝酿，暂时没有浮现。

　　林天立身虚空上，周身雷霆环绕，气息比之服用洛神丹后强大太多了，像是一尊雷罚之主般，令人心悸。

　　他望向七个幽冥祖王和还剩下的三个帝皇九重天的幽冥强者，表情一片淡漠。

　　“嗡！”

　　没有任何多余的动作，他拉动天宝级的弑仙弓，同时融入大道法则，一支三尺长的大道杀箭径直浮现，交缠一缕缕的闪电，对准一个帝皇九重的幽冥强者。

　　一时间，轰隆隆的，大虚空摇颤，这个时候的大道杀箭，比之前强太多了。

　　下一刻，他松开弓弦，大道杀箭笔直的冲向前方，直接贯穿出一条空间隧道。

　　“咻！”

　　这一箭快若惊鸿，威势恐怖，眨眼间便是逼到那个帝皇九重的幽冥强者身前。

　　噗的一声，这个帝皇九重天的强者连闪避都来不及做出，便是直接被贯穿，随后，大道杀箭拖着其肉身，一连飞出去数百丈远后方才是停下，当场炸碎开来。

　　形神俱灭！

　　“啊！”

　　如此一幕，使得这幽冥第一领内还活着的几个幽冥族大人物个个怒的疯狂。

　　“杀！”

　　有幽冥祖王大吼，奋不顾身的朝着林天冲去。

　　林天带着冷笑，不闪不避，迎着冲来的幽冥祖王而上，满天血电随之移动。

　　“轰！”

　　天穹发出一道刺耳惊雷，第十一轮主雷罚酝酿完毕，这个时候轰然压落下来。

　　那是一枚巨大的雷光球，直径能有近千丈，完全是毁灭的凝聚体，骇人听闻。

　　冲过来的幽冥祖王顿时心寒，生出满满的恐惧，止住身形朝着身后遁走。

　　只是，林天的速度比他快多了，转眼便是来到这人近前。

　　也是这时，第十一轮主天罚笔直的压落，将林天和这人一起覆盖在其中。

　　“不！”

　　这个强大的幽冥祖王惊恐大叫，祭出大道法则和天宝抗衡，然而却是根本抵挡不住，天宝喀的一声崩碎，随即肉身也是跟着粉碎，神魂也随之一起被湮灭。

　　林天以四象封印护体，淡漠的看着这个幽冥祖王形神俱灭，随即才是动手，混沌帝拳施展开来，演化出一头真龙仙影和一头仙凰神影，简单的一拳轰击而出。

　　“咚！”

　　强大的一拳，以他如今数十倍叠加的战力轰上，生生崩碎掉这一轮的主天罚。

　　不过，幽冥第一领却是因此而毁的更加残破，地表也不知道沉陷了多少丈，一缕缕的岩浆在其中流淌，数不清的幽冥族修士炸开，惨死其中，血腥味浓烈。

　　“这可真是……玩的够狠啊！”

　　幽冥第一领外，五行鳄咋舌。

　　“你不是说幽冥族在暗中开挖通往另一边世界的路，想要将我们人类全部屠戮干净吗，而且，以前他们也在那边害死了好多人，这样对他们，一点都不狠。”

　　艾艾哼道。

　　“真强势，像是人族的守护神。”

　　紫精灵看着渡劫中的林天笑道。

　　“咿呀！”

　　小太初站在无衣肩头，望着幽冥第一领内的林天，大眼睛弯弯的，很是可爱。

　　无衣依旧安宁，唯有笛音一缕缕的飘出。

　　幽冥第一领内，林天只觉得自己的战力依旧在增强，虽然没有一开始增长的那么夸张，但却确实还在提升中，精气神也是变得越加的旺盛，如同火山在喷发。

　　他望向目光血红的几个幽冥族大人物，再次动手，又是一记三尺的大道杀箭。

　　“闪避！”

　　有幽冥祖王大吼。

　　只是，以天宝射出的大道杀箭哪里能有那么好闪避。

　　“噗！”

　　一个帝皇九重天的幽冥族强者遭难，被一箭贯穿胸口，当场便是形神俱灭。

　　下一刻，林天再次开弓，对准这第一领内的最后一个帝皇九重天的幽冥强者。

　　“咻！”

　　依旧是一支三尺长的大道杀箭，速度快极，眨眼间便是出现在这个帝皇九重天的幽冥强者身前，生生将其眉心贯穿，肉身崩碎，神魂和识海也一并为之毁灭。

　　幽冥第一领的九个帝皇九重天强者，被全部射杀！

　　“啊！”

　　有幽冥祖王咆哮，眼中满是血丝。

　　“轰！”

　　苍穹雷霆翻滚，第十二轮主雷罚浮现，随即，第十三轮主雷罚也一起涌出。

　　轰的一声，两轮雷罚一起压落。

　　林天望着头顶，天演神术迎击而上，生生将这两轮主雷罚粉碎。

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，再次炸开。

　　几乎是在第十二轮和第十三轮雷罚被他崩碎的瞬间，第十四轮，第十五轮和第十六轮主雷罚一起涌出，毁灭的气息骇人听闻，使得天劫的气息瞬间暴涨数倍。

　　林天脸色微动，迎着这三轮主雷罚，他感觉到了一丝压力。

　　“咚！”

　　也是这时，这个地方，天际尽头响起一道脚步声，使得林天心头又是一震，感觉到了远比苍穹上的三轮主雷罚更恐怖的气息，宛若是一头洪荒猛兽在逼来。

　　他偏头望去，只见着天际尽头，一道苍老的身影缓步走来，气息慑人心魂。

　　“祖尊大人！”

　　第一领内，几个幽冥祖王自然也是发现了这人，当即露出惊喜之色。


第1228章 闪开，别碍事

　　封尘古域尽头，一道苍老的身影出现，一步步朝着幽冥第一领走来。他的步伐看上去非常缓慢，不过实际上却快的吓人，只是转眼间便来到来幽冥第一领内。

　　“老祖！”

　　幽冥第一领内，还活着的六个幽冥族祖王激动而惊喜，齐齐朝这苍老身影行礼，脸上的表情皆是无比恭敬。

　　远处，林天表情一凝，这个自天际尽头跨过来的苍白身影……有些吓人！

　　同一时间，幽冥第一领外，五行鳄和艾艾变色，就连小太初和紫精灵也动容。

　　“天尊级别！”

　　紫精灵道。

　　“我@#￥……”五行鳄瞪眼，低骂道：“这一族竟然还真有这等高度的存在！”

　　之前林天探寻过幽冥第八领领主的识海，称幽冥族没有表面那么简单，除却幽冥九领外，还有一座幽冥圣殿，其内有数十无限逼近天尊境的强者，甚至有真正的天尊境存在坐镇。它当时惊讶，这时更是震撼，没想到这一族真有这等存在。

　　笛音悠扬，旁边，无衣白裙飘舞，依旧显得很安宁，始终没有什么情绪波动。

　　“轰！”

　　雷鸣再响，苍穹上，第十四轮主雷罚、第十五轮和第十六轮主雷罚在酝酿，毁灭的气息变得更加浓烈了，似要将大世界摧毁。

　　林天身畔环绕着雷电之光，静静的立身虚空上，一瞬不瞬的望着天际尽头走来的苍老身影。

　　这道苍老身影，体外带着淡淡的幽冥光，宛若是一口深渊般。

　　“天尊级！”

　　他心中道。

　　看着这道苍老身影，他不由自主的心跳加速，生出一股巨大的压力。

　　毫无疑问，这绝对是天尊境层次的存在！

　　且，单从那几个无限接近天尊级的幽冥祖王对于这人的态度中，也可看出来。

　　自封尘古域尽头走来的身影显得有些干枯，负着双手，眸子如黑洞般深邃。

　　“人类，帝皇，天劫。”

　　他低语，在打量林天。

　　他的声音有些沙哑，吐出六个字后，眸子更加深邃了。

　　至于已经残破到极点的幽冥第一领，他看都没看一眼。

　　“老祖！这个人类，携帝皇级的天劫而来，杀死了第一领领主，杀死了九个帝皇九重天长老，杀死了两个祖王！”一个幽冥祖王咬牙禀告，拽紧了双拳：“还有，那条正在开挖中的通往另一边世界的古路，也，也……也被他给毁掉了！”

　　“老祖，杀了他！”

　　另一个祖王低吼道。

　　苍老身影为幽冥族的天尊级存在，在幽冥族内被称作为祖尊，这个时候听着两个幽冥祖王的话，表情并没有太大的变化，哪怕是听到那条正在开挖的通往另一边世界的古路被林天毁掉，也只是眼中闪过一抹异光而已，并没有什么大变化。

　　他的目光，自始至终都落在林天身上，显然，最为在意的……是林天本人。

　　“轮回体。”

　　他吐出这么三个字。

　　话语落下，其目光变得更加深邃，隐约间有两团神火在双目最深处闪现而出。

　　这三个字，一点也不响亮，但却是在瞬间传遍了整个幽冥第一领。

　　“什么？！”

　　“这个人类，他，他是……轮回体？！”

　　“天地间最强大的那种体质？！”

　　几个幽冥祖王脸色大变。

　　显然，十二王体并非是另一边世界的传说，这片封尘古域，也一样有流传。

　　“那种最强的王体，他，他竟然是……”

　　几个幽冥祖王惊骇。

　　轮回体，那可是真正天地间最强的体质，是从无尽遥远的时代传下的传说。

　　最古老，最强大的传说！

　　“难怪他能在跨入帝皇境是引来天劫，是因为轮回体这等最强体质的关系？”

　　这一刻，他们突然有些理解了，理解了为何林天在跨入帝皇境时能引来天劫。

　　林天盯着这道苍老身影，眸子又是微凝。

　　尽管他已经猜出这道苍老身影是天尊级存在，但是这个时候，当听到对方一言道出他的体质来，他依旧忍不住略微动容，果真是一个货真价实的天尊级强者！

　　“轰！”

　　刺耳的雷鸣轰响，苍穹漆黑一片，第十四轮主天罚，第十五轮主天罚和第十六轮主天罚在这个时候一起压落，每一寸空间都是雷光，浩浩荡荡的压落而下。

　　这等场景有些可怕，饶是林天如今提升了数十倍战力，可依旧升起一股压力。

　　他连忙将目光从封尘古域尽头走来的那道苍老身影身上离开，因为这个时候所压落的三轮主天罚太过可怕了，他不敢大意，开始将精力放在这三轮主雷罚上。

　　“嗡！”

　　他将太阳心经运转到极点，各种神通秘术齐出，浩浩荡荡的朝着苍穹上迎去。

　　一时间，各种神芒飞舞，与密密麻麻的雷霆碰撞。

　　毁灭万物的气息，交织幽冥第一领的每一个角落。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　整个幽冥第一领，更剧烈的破败，地表沉陷的更多，更多的幽冥修士惨死。

　　“老祖，杀……不，抓住他！夺下他的轮回本源！”

　　有幽冥祖王叫道。

　　这个时候，知道了林天的体质后，幽冥第一领的几个幽冥祖王盯着林天的目光变得火热起来，一个轮回体，一宗轮回本源，堪称是这天地间最丰厚的神藏。

　　其体内的轮回本源，具有超乎想象的大意义！

　　苍老身影眸子深邃，盯着抵抗天劫的林天，下一刻，动了。

　　他只是跨出一步，周畔的虚空便是扭曲，三千大道为之沸腾，气息震天惊地。

　　只是刹那间，他出现在天劫下的林天旁边，无视毁天灭地的天劫，抓向林天。

　　林天变色，随着这人压来，他感觉到了远远超过这时落下的三轮主天罚的压力，帝躯忍不住颤抖，五脏六腑变得冰冷起来，连识海中的神魂都似乎要凝固了。

　　“闪开，别碍事。”

　　一道轻柔的声音响起。

　　幽冥第一领外，无衣始终很宁静，轻奏玉笛的同时，传出轻柔的神念。

　　顿时间，跨到林天身旁的幽冥族祖尊如遭雷击，砰的一声横飞万丈远。


第1229章 绝世无衣

　　幽冥族的祖尊横飞万丈多远，近乎落出幽冥第一领的范围，显得狼狈非常。

　　“老祖！”

　　幽冥第一领内，几个幽冥祖王齐齐变色。

　　他们的老祖，可是天尊级层次的人啊，可如今，竟然被一句话就给震飞了。

　　就连正处于对抗天劫中的林天也是动容，被这一幕所惊。

　　同一时间，五行鳄等人亦是变色。

　　“这……”

　　五行鳄瞪远了双眼。

　　唯有紫精灵神色如常，对于这一幕一点也不奇怪，显然是很清楚无衣有多强。

　　“轰！”

　　雷霆在翻滚，天穹漆黑一片，连续三轮主雷罚在劈落，毁灭雷芒浩荡十方。

　　林天收起心中的惊讶，全身心投入到应对天劫中。

　　毕竟，这是连续三道的主雷罚，哪怕他如今提升了数十倍战力也不敢大意。

　　也是这时，万丈之外，苍老身影的幽冥祖尊跨回，一步步走来，气息如山。

　　“老祖！”

　　几个幽冥祖王都开口，一脸敬意。

　　幽冥祖尊没有看这几人，甚至这个时候没有去看林天，目光落在了无衣身上。

　　“走眼了！”这个幽冥祖尊盯着无衣：“能将老夫震开，你也处在天尊级！”

　　这话一出，几个幽冥祖王个个失色。

　　“什么？！那个人类，她，她也是……天尊级的存在？！”

　　这几人震骇。

　　笛音悠悠，飘在这方空间内，似从遥远的洪荒划破长空而来，与天地相融。

　　无衣很安宁，如同一方平镜，情绪始终如一，没有丝毫涟漪。

　　她十指纤细，轻柔弹动，如同从画中走出，无比安静，对于幽冥族祖尊看过来的眼神没有丝毫在意，目光自始至终都落在天劫下的林天身上。

　　幽冥族祖尊脸色沉了下来，他竟然被无视了。

　　“无视老夫？人类，你太狂妄了！”

　　这人眸子冷冽。

　　下一刻，他动了，这一次不是朝着林天而去，而是迈步而上，朝无衣走去。

　　随着他迈步，轰隆隆的，这方天地在震颤，三千大道自主浮现，为之颤动。

　　这就是天尊级的存在，一举一动，都具有无双的伟力，可以真正的撼动世界。

　　“这老棒槌杀到这里来了！”

　　五行鳄不由得哆嗦了下。

　　一个天尊级的强者正面杀过来，那等气息让它心寒，毕竟，它现在才涅槃境。

　　“咿呀！”

　　小太初站在无衣肩头，朝着幽冥祖尊不满的叫了声，显然看出了对方的敌意。

　　紫精灵很淡然，丝毫也不在意。

　　笛音悠悠扬扬的飘在空中，柔和宛若天音。

　　无衣的目光落在天劫之内，没有在意其它。

　　“哼！”

　　幽冥祖尊的目光更加冷冽，觉得无衣太嚣张了，竟丝毫也没有将他放在眼中。

　　他一步步走过去，体外神光翻涌，一缕缕大道光芒自行环绕而出，将其衬托的宛若道神临尘，三千大道在为之臣服，像是一尊尊杀伐战将一般盘绕在其身边。

　　这等道芒太慑人，恐怖无双，震动大天地，正在度天劫中的林天都是一颤。

　　他一边对抗着三轮主天罚，一边望向无衣的那个方向，不免有些担心起来。

　　实在是，这个时候的幽冥祖尊所散发出的道光太过凌厉了。

　　幽冥祖尊逼向无衣，三千道芒翻滚，凌厉绝世，盖代无双，离无衣更近了。

　　笛音轻柔，洗尽尘俗，飘在这方空间内，无衣依旧很安宁。

　　幽冥祖尊的目光更加冷冽，有杀意交织，身畔无穷道芒翻滚，朝无衣压去。

　　“轰！”

　　这等道芒太过惊人，宛若道的苍茫大河，转眼便是逼到无衣近前。

　　然而，下一刻，这些原本无比凌厉的道芒突兀的颤抖起来，像是有了自己的意识般，凌厉的气息瞬息消散，竟是在无衣身畔变得安静下来，在无衣身畔跳跃。

　　像是在欢悦。

　　“怎么可能？！这是怎么回事？！”

　　幽冥第一领的几个幽冥祖王失色。

　　“这……”

　　五行鳄瞪圆了眼。

　　正在对抗天劫中的林天亦是震撼，再次露出惊容。

　　眼前这一幕，太过令人匪夷所思了，那些道芒，明明是幽冥祖尊祭出的杀光道芒，包含杀意，可在杀向无衣时，这些道芒却像是突兀有了自己的意识一般，竟然生生将幽冥祖尊加持在其中的杀意抹去，如同是精灵一般在无衣身边飞舞。

　　要知道，自始至终，无衣可是什么都没做，就是那么静静的站在原地而已。

　　“这是……”

　　林天眼神剧跳。

　　那种感觉，就仿佛无衣是大道至皇一般，简直比仙灵体还要夸张。

　　幽冥祖尊亦是动容，眼中射出两道刺目的寒光。

　　他所祭出的杀光道芒竟在敌人身边沉寂下来，围绕着敌人飞舞，这太讽刺了。

　　轰的一声，一股更恐怖的神能自他体内荡开，幽冥光环绕，一道道符文飘飞。

　　他迈出一步，脚下无穷无尽的神纹浮现，身畔无穷无尽的杀光交织，那等恐怖的压迫力，简直像是要将这片大世界都给毁灭掉。

　　轰的一声，他一步跨到无衣近前，无穷杀光汇聚成剑，径直朝着无衣斩下。

　　“铿！”

　　剑鸣声慑魂，这片世界近乎要被斩断了一般，一道道大裂缝不断浮现而出。

　　凌冽的一剑，眨眼逼到无衣近前。

　　无衣依旧安宁，轻奏与笛，笛音悠扬，对于幽冥祖尊斩来的绝世杀剑，没有任何反应，似乎根本就没有看到一般。

　　“嗡！”

　　其身畔，原本幽冥祖尊斩来的道芒这个时候震动，化作一方大浪迎击而上。

　　这等道芒无比纯净，此时自行而动，直接将这绝杀的一剑拦下，嗤的震碎。

　　“好强！”

　　林天震撼。

　　这个时候，他已经挡下并磨灭了天穹上落下的第十四第十五和第十六轮主雷罚，脸上满是惊容，不可思议的看着这一幕……天尊级的幽冥祖尊，连续两次攻杀无衣，第一次的杀伐道芒在无衣身边停下跳跃，第二次的绝杀剑芒，更是被第一次压过去的杀伐道芒阻拦而下，而整个过程中，无衣始终没有任何一个动作。

　　这样的一幕，深深震撼着他的神经。

　　太强了！

　　“我的天啊。”

　　五行鳄瞠目结舌，幽冥祖尊可是天尊级存在啊，可如今，无衣就站在原地未动半点，可对方，却奈何不了一丝一毫。

　　“咿呀！”

　　小太初站在无衣肩头发出声音，大眼睛弯弯的，很可爱。

　　“师傅最厉害了！”

　　艾艾很骄傲。

　　“轰！”

　　雷鸣滚滚，刺耳轰鸣。

　　幽冥第一领内，血色闪电不断坠落，这个时候，第十七轮主雷罚降临而下。

　　且，随着第十七轮主雷罚的浮出，第十八轮，第十九轮，第二十轮和第二是一轮主雷罚一起出现，天劫的范围再次扩张，也不知道覆盖了多么宽阔的地域。

　　“咚！”

　　雷霆震动，毁灭的气息铺天盖地而下。

　　“这小子的这等体质，到底是遭天妒还是遭天恨？这到底是有多少轮雷罚？”

　　五行鳄瞪眼。

　　这样的雷罚，根本就是为了毁灭而毁灭。

　　林天居于雷霆之下，自是更清楚的感觉到了这等雷罚的威胁，比刚才更恐怖。

　　他将太阳心经运转的更快，金色的血气沸腾，轮回图涌现，闪烁至强神光。

　　下一刻，五轮主雷罚一起压落。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　虚空一寸寸的崩碎，地面一寸寸的沉陷，有岩浆柱冲起，将虚空都燃烧起来。

　　林天催动轮回图，于满天的毁灭气息中而上，迎击劈落而下的毁灭性雷光。

　　一时间，整个幽冥第一领大颤，被破坏的更加残破。

　　“该死！畜生！”

　　有幽冥祖王低吼，愤怒而仇恨的盯着林天。

　　林天这般来到他们幽冥第一领渡劫，这可是幽冥九领中最重要的一处领地，可如今，却被毁的不成样子，也不知道有多少强大的族人陨落，损失太惨重了。

　　“轰！”

　　林天在对抗天雷，近乎是全力动手，强大的轮回图与无论主雷罚不断交击。

　　同一时间，笛音悠悠，更加轻柔，如同不朽的圣音环绕在这片天地间，为林天提供源源不绝的战力。

　　幽冥祖尊眸子冰冷，目光始终盯着无衣，身畔的幽冥光如同电弧一般嗤嗤的响，整个世界都在颤抖。

　　其威，远胜过天劫。

　　他远远的盯着无衣，似乎动用了全力，散发而出的幽冥光近乎牵动了这整个世界，无穷无尽的杀芒环绕而过，密密麻麻一片，交织成一道又一道的灭世杀光。

　　放眼望去，四面八方皆是被这等杀光给覆盖了，如同密密麻麻的绝灭剑芒。

　　“这老小子，这是发疯了啊！”

　　五行鳄哆嗦。

　　这样的画面，太过恐怖了。

　　林天正在对抗天劫，与五轮主雷罚撞击，这个时候，这些绝灭的杀光也环绕在四周，顿时间让他受到了巨大的影响，体外的神力近乎要被压碎了，帝躯剧颤。

　　无衣始终在看着天劫内，自是看到了这一幕，目光微移，落到幽冥祖尊身上。

　　“别碍事。”

　　她传出神念，依旧轻柔，一点也不霸道。

　　砰的一声，幽冥祖王横飞，大口咳血，生生从苍穹上坠落了下去，密密麻麻的绝灭杀光在第一时间全部粉碎。


第1230章 粉碎天劫

　　血水溅在空中，那是天尊级存在的血，顿时震住了所有人。

　　“老祖！”

　　幽冥第一领内，几个幽冥祖王大叫出声，帝躯忍不住颤抖。

　　这一刻，这几个强大的幽冥祖王是真的被骇住了，有人看了眼无衣，颤抖着的帝躯不由得抖的更厉害，眼中生出了一缕恐惧，神魂都剧颤。

　　“这……”

　　天劫下，林天眼皮子剧跳。

　　这个时候，幽冥族的祖尊被震的咳血跌落，他不再受对方的气息影响，可以全力对抗苍穹上压落的五轮主天罚。而在这同一时间，他忍不住望向幽冥第一领外的无衣，眼神闪烁的很厉害。

　　刚才，他可是感觉的很清楚，幽冥族的那个祖尊似乎是调动了这片大世界的力量，强大和恐怖到极点，连他的天劫都在震颤，可就是如此，无衣却依旧只是轻飘飘的几个字就震飞了对方。

　　这等力量，当真让他震撼。

　　“我的……天啊。”

　　五行鳄张口结舌。

　　笛音悠悠，飘在这方虚空中，无衣始终安宁，白裙飘动，宛若画中的仙子。

　　她始终那么安静，没有丝毫情绪变化，像是温和的泉面。

　　“轰！”

　　天雷滚滚，雷霆不断劈落。

　　这方幽冥第一领在大破败，林天于天劫下奋起而上，轮回图爆发出滔天神光。

　　他以数十倍叠加的战力催动轮回图，使得这等王域大放光芒，第一时间崩碎第十七轮主雷罚，随后朝着第十八轮主雷罚迎上，且同一时间撼动其它三轮雷罚。

　　也是这时，幽冥光震动，幽冥族祖尊冲回，身上带着血迹，眼神无比阴沉。

　　“人类！”

　　这人咬牙，没有看林天，这时候，目光依旧落在无衣身上，杀意惊人至极。

　　轰隆隆的，他体外气息暴涨，天尊级的波动真正散发而出，撼动十方大道。

　　这等气息恐怖非常，似能轻易镇压一方大世界，使得这个地方的苍穹又是一阵摇颤，林天在天劫中又是一滞，受到这人的幽冥力影响，实在是对方太过可怕。

　　无衣在关注着天劫的走势，目光移动，扫向幽冥祖尊。

　　“砰！”

　　一道剧响，散发着可怕气息的幽冥祖尊再次横飞，这一次直接飞落向天际尽头，也不知道脱离了这个地方多远，整个看不到了，像是飞向了宇宙之外一般。

　　“老祖！”

　　几个幽冥祖王惊恐。

　　这个时候，几个无限逼近天尊境层次的幽冥祖王颤抖，感觉脊背都整个凉了。

　　林天浑身又是一松，以轮回图崩碎第十八轮主雷罚，迎击向其它的主雷罚。

　　他在天劫中远远的看向无衣，再次被无衣的强大所震撼。

　　简直……无敌！

　　五行鳄眼珠子差点没瞪出来，一个天尊级存在，竟然在眼前被不断震飞，那种感觉，宛若是在看着一只蚂蚁在撼动一尊天神。

　　“这，这……”

　　它偷瞟向无衣，激灵灵的打了个寒颤。

　　太强大了，这种强大，当真无人可挡！

　　“咿呀！”

　　小太初站在无衣肩头，发出欢快声音。

　　紫精灵始终很平静，因为是这个地方真正最清楚无衣的实力的人，所有，对于幽冥族祖尊连续数次被震飞重创，她一点都不觉得意外，一副理所当然的表情。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　前方，雷霆在震动，毁灭的劫光一道接着一道劈落。

　　林天全力撼动天劫，轮回图发出更耀眼的光芒，生生崩碎掉其它几轮主雷罚。

　　天空显得安静了一些，他运转太阳心经恢复精力，望向第一领外的无衣。而事实上，因为无衣的笛音，他的精气神一直保持在巅峰状态，始终没有衰落分毫。

　　“好强大！”

　　他看着无衣，心中也就只能有这么三个字。

　　太强了！

　　“咚！”

　　天穹震动，新的雷罚降临。

　　更可怕的毁灭气息压下，血色雷电如倾盆大雨，像是要将这个世界给毁掉。

　　这样的雷鸣有些恐怖，令所有生灵惊悚。

　　随即，下一刻，第二十二轮主雷罚降临，然后，第二十三轮，第二十四轮，第二十五轮，第二十六轮，第二十七轮，连续六轮主雷罚一起浮现，直接压下。

　　“喀！”

　　一道脆响，这方空间直接大崩溃，场景骇人。

　　林天深吸一口气，轮回图撑起，各种神通秘术撑起，大道法则也一起祭出。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　他以数十倍叠加的战力抗衡，最终将六轮天劫完全粉碎。

　　这个过程中，他自己也受了重伤，被震碎掉一次肉身。

　　接下类，主雷罚来的非常快，一轮又一轮的主雷罚先后降临而下，一次比一次恐怖，一次比一次骇人，近乎要将这方天地都给劈碎掉。

　　转眼，半个时辰过去。

　　这半个时辰中，随着天劫越来越可怕，林天的压力也越来越大，连续数次被劈碎肉身，若非有无衣的笛音支撑，也不知死掉了多少次。

　　“噗！”

　　又一次，他肉身炸开，血水溅射空中，不过却也粉碎了第三十五轮主雷罚。

　　“这小子的体质简直是，真正的祸福相依啊！这体质，鳄大爷反正不想要。”

　　五行鳄缩了缩脖子。

　　林天的体质绝对是恐怖的，任何血脉和王体在其轮回体面前，都是枯草一般，但是这等体质在修行过程要面对的灾难却是太过悚人了，自御空境后，一次大境界的提升就要引来一次天劫，而且每一次都是恐怖的吓死人，根本就是绝灭性的。

　　看着这等天劫，它实在是心中发毛，拥有这种见鬼的体质，简直就是灾难。

　　虚空上，林天碎肉蠕动，缭绕血色火焰，太阳涅盘术使得他的肉身快速修复。

　　他重新凝聚出肉身，哪怕有无衣的笛音支撑，这个时候脸色也变得苍白起来。

　　他望向苍穹，天空更黑暗了，有一轮漆黑色的旋涡在盘旋，内里似乎有一双眼睛盯住了他，有一股让他心悸的力量在酝酿，那种感觉，似乎要将万物毁灭。

　　“只有最后一轮了。”

　　他拽着双拳。

　　作为渡劫者，他对于这场天劫自然有一定的感应力，预感到只有最后一轮雷罚了，只要渡过下一场主雷罚，这场天劫就算是真正过去，他便能真正成就帝位。

　　“轰！”

　　一股强大的幽冥气息浩荡而出，天际尽头，之前被无衣震飞的幽冥祖尊于此时跨了回来，身上的气息弱了不少，显然遭受了很重的创伤，双眼中满是杀光。

　　“老祖！”

　　幽冥第一领的几个祖王早已经退出幽冥第一领的范围，这时候全迎了上去。

　　幽冥祖尊目光森寒至极，身上缠绕着恐怖的杀念，朝着另一边的无衣跨过去。

　　一个人类，竟然三番五次那般将他击伤，这太屈辱了！

　　他愤怒，不甘心！

　　“这老货，又回来挨揍了？”

　　五行鳄瞪眼。

　　这个时候，幽冥祖尊身上的气息很可怕，但它却一点也不顾忌了。

　　从刚才的一幕幕中，它足以看得出来，这个人，差了无衣太多了。

　　“嘁。”

　　紫精灵看着对方带着恐怖的杀念逼过来，撇了撇嘴。

　　无衣很安静，目光只是注视着幽冥第一领内的天劫。

　　“咚！”

　　也是这时，一道压抑到极点的雷鸣响起，震动八荒。

　　这一刻，这个地方，苍穹真正的裂开了，盘旋在最上方的漆黑色旋涡中，血雷，紫雷，黑雷，各种颜色的神雷齐齐劈落，骇人听闻。

　　同一时间，一道道虚影浮现，有折翼的天使，有五头的骑士，有断臂的仙灵，有狰狞的厉鬼，有凶狂的蛮兽，有失目的血影……刹那间，整个封尘古域大震动，无穷无尽的道芒涌现，无穷无尽的雷霆冲击，这方天地似乎下一刻就要瓦解。

　　“这是……”

　　五行鳄震惊。

　　它见过这等画面，当初林天跨入大道境时连续引来两次天劫，第二次天劫的最后一轮雷罚，就是如此，恐怖到极点。

　　“咚！”

　　天地漆黑，不同色彩的闪电在劈落，粉碎万物，映射出一副真正的末日之景。

　　这片空间生出一道道乌风，冰冷刺骨，宛若亿万生灵在呜咽，令人头皮发麻。

　　“这是……”

　　强如天尊级的幽冥祖尊，这一刻也动容，生生止住了跨向无衣的脚步，不由得望向苍穹上的雷罚。这等雷罚太恐怖了，使得强大如他都感觉到了一丝压力，尽管这等压力只有一丝，不至于让他挡不下这等雷罚，但是，这依旧让他震撼，这样的雷罚，天尊级强者之下，他不觉得有任何人可以挡的下来，绝对会被毁掉。

　　“咚！”

　　雷霆滚滚，一道道由闪电交织而成的恐怖虚影自苍穹显化而出，悚人听闻。

　　这等气息，使得紫精灵都皱了皱眉头。

　　“咚！”

　　雷鸣刺耳，再次轰鸣，漆黑的天地间划过一道道白光，看上去无比的渗人。

　　林天大颤，口中溢血，哪怕这个时候叠加了数十倍战力，也升起一股无力感。

　　这一轮的天罚，太可怕了，他真切的感觉到了死亡。

　　他咬牙望着苍穹上，很想破口大骂。

　　这样的天劫，根本就是为了毁灭而毁灭，从一开始就没有给他丢下任何生机。

　　“咚！”

　　雷鸣更加汹涌，闪电划破苍宇，第三十六轮主雷罚，轰然压下。

　　只是一瞬间，林天再次狠狠一震，咳出一口精血来，毁灭的雷罚无情压落。

　　也是这时，悠悠的笛音消失，幽冥第一领外，无衣跨步，无声无息的消失，下一刻出现在天劫之下的林天身旁，目光依旧柔和，朝着落下的密集雷罚望去。

　　她身上感应不到丝毫可怕的波动，看上去就是一个柔弱安静的女子，但随着她目光所过，自苍穹落下的恐怖雷罚却是如同有着意识般剧颤，生生停滞了下来。

　　下一刻，嗤嗤嗤的声音响起，绝灭的雷罚一道接着一道粉碎，顷刻间全部瓦解。


第1231章 踏上归途

　　密集的天劫粉碎，化作一道道星光消散，漆黑色的天穹转眼间恢复到光明。

　　林天不由得一惊，那般可怕的毁灭性雷劫，无衣只是扫了一眼便粉碎了，他甚至觉得，好像是坠落而下的天劫感觉到了无衣的可怕，像是自行消散的一般。

　　“咿呀！”

　　小太初大眼睛弯弯的，从林天肩头跳到林天旁边，亲昵的蹭着林天的脸颊。

　　算起来，小家伙已经五年没有见到林天了，这五年时间里，对林天非常想念。

　　林天轻笑，揉了揉小家伙的小脑袋。

　　“谢了。”

　　他看向无衣道。

　　无衣收起手中的玉笛，轻轻摇头。

　　她容颜绝美，目光柔和，始终显得很宁静，真的像是从画中走出的仙子一般。

　　“这，这……”

　　幽冥第一领外，几个幽冥祖王颤栗。

　　那么可怕的天劫竟那般简单就被粉碎，整个过程中，他们就没见到无衣出手。

　　纵然强如天尊级的幽冥祖尊，也是不由得瞳孔一缩。刚才的那轮天劫，让他都感到了压力，需要认真出手才能粉碎，可无衣，却是什么也没做就使天劫磨灭。

　　这很可怕！

　　下一刻，他的目光又是变得更加冰冷，不过却是并没有立刻又出手。

　　“嗡！”

　　苍穹上，一团七彩神云飞来，温润的霞光坠落而下，将林天整个笼罩在其中。

　　小太初欢快的叫了声，从林天身边跳开，重新落到无衣肩头。

　　无衣很安静，没有什么话，就站在旁边。

　　林天做了个深呼吸，知道天劫过后的这等七彩祥云散发出的神芒很珍贵，当即将太阳心经运转到极限，快速吸收这等光芒炼化，使得血肉充分的吸纳它们。

　　顿时间，他的精气神开始快速的攀升，所散发出来的帝威曾几何形式攀升。

　　他默默炼化，发现这一次的七彩祥云中所蕴含的能量非常惊人，在飞快的提升他的修为和血气，甚至连带着他的血肉骨骼等也都在变强，且变强的速度很快。

　　一晃眼，半刻钟过去。

　　“轰！”

　　这一刻，一股更强的气息从他体内冲出，他生生从帝皇初期跨入帝皇第二重。

　　且，这等趋势并没有止住，依旧在往上攀升。

　　直到又是半刻钟过去，他的气息不再提升，在帝皇第二重天巅峰稳了下来。

　　也是这时，天穹上的七彩祥云散去，天空恢复到最初的模样。

　　林天睁开双眼，清晰感觉到了自己此刻的修为，且能感觉到自己此刻的强大。

　　帝皇第二重天巅峰，综合性的战力，他觉得，不会比帝皇七重天的强者差。

　　这就是王体的强大之处，尤其是他这个最强大的轮回王体，渡过那么可怖的帝皇天劫后，战力绝对远远的超过同级别的帝皇强者，真正拥有逆行伐仙的能力。

　　“好！”

　　他忍不住在心中道，眼中精芒交织。

　　唰唰唰的破空声响起，紫精灵、五行鳄和艾艾都从第一领外跨来，来到旁边。

　　“林哥哥成帝了，好厉害！”

　　艾艾眼睛很亮。

　　“比你那个天骄师傅还妖孽，真不愧是一脉相承！”

　　五行鳄呲牙。

　　老酒鬼以百岁之龄达到帝皇层次，惊艳古今，而林天，才数十年便跨入帝境。

　　一个比一个逆天！

　　林天一笑：“比不上师傅，老家伙那一百年里可都是在颓废，没有怎么修行。”

　　他这倒不是谦虚，而是说的实话，对于老酒鬼的情况，他非常清楚，如果当初不是因为红颜逝去的那场变故，老酒鬼绝对可以在百年之内达到天尊境层次。

　　“怎么样哥哥大人，成帝的感觉如何？”

　　紫精灵笑着道。

　　她看上去如同十二岁的小女孩，黑发柔顺，垂落至腰间，如同华丽的精灵。

　　“唔，还不错。”

　　林天笑道。

　　成就帝皇境，他的感觉不仅仅是战力的增强上，另一方面还有对这片世界的理解，看待这世间的万物变得清晰了许多，对天地大道的掌控明显强大了很多倍。

　　紫精灵一笑，道：“差不多了，现在回去吧。”

　　她所说的回去，自然是回到另一边的世界去。

　　“好啊。”

　　林天道，又看向无衣。

　　无衣轻轻点头，随即，一行人朝着幽冥第一领外走去。

　　“轰！”

　　幽冥光浩荡，一道道幽冥神符突然交织而出，化作一方通天彻地的幽冥杀阵。

　　幽冥祖尊这时候动手了，似乎一直在准备，演化出一方绝灭的天尊级杀阵。

　　这是一宗完整的天尊杀阵，恐怖慑人，杀光惊世，比刚才的天劫更加可怕。

　　“这老货！”

　　五行鳄浑身麟甲都倒竖起来。

　　林天也是变色，他如今虽然跨入了帝皇境，但面对天尊级强者，却依旧是很脆弱，尤其是面对这等天尊级杀阵，更是不可能抵挡的了，感觉到了一股大威胁。

　　这方杀阵，他觉得比刚才的最后一轮天劫可怕了十倍也不止，神魂都在剧颤。

　　“这是……冥神杀阵！”

　　有幽冥祖王激动出声。

　　“我族的最强杀阵！”

　　几个幽冥祖王拽着拳头。

　　显然，对于这宗杀阵，这些幽冥族的祖王很了解，对于其威力也是非常清楚。

　　“轰隆！”

　　滚滚的幽冥光浩荡，这片天地乌风怒嚎，如同真正化作了一方地狱。

　　凌冽的杀机，似要崩碎亿万生灵。

　　恐怖到极点！

　　“一个也别想走。”

　　幽冥祖尊开口。

　　他眸子冷冽，一杆大旗自体内飞出，显然是一宗非常强大的宝兵，气息骇人。

　　林天的最后一轮天劫压落，当无衣出现在林天旁边的时候，他止住脚步，开始以这杆宝旗暗中布置冥神杀阵，这个时候开启，封困住无衣等人，正面朝前逼去，催动这杆宝旗使得这个地方的“冥神杀阵”变得更加恐怖，杀光如骇浪滔天。

　　“或许你已经达到了天尊第五段境以上，不过，在这宗杀阵里，依旧要陨。”

　　这人声音冷冽。

　　他的目光落在无衣身上，带着毫不遮掩的杀意。随即，下一刻，他的目光又移动到林天身上，双目深处涌动着湛湛精芒。

　　显然，纵然是对于天尊级别的存在而言，轮回本源，也是一宗绝世的神藏。

　　他迈步而上，冥神杀阵震动，吞噬天地灵气，变得更加恐怖，杀光骇人听闻。

　　“这……”

　　五行鳄不由得哆嗦了下，这股杀机太恐怖了。

　　幽冥祖尊迈步而来，每一步落下，冥神杀阵都会生出震动，变得更加可怕。

　　他的眼神一片冷漠，宛若是俯视天地的道祖，高高在上。

　　紫精灵处在杀阵中，很平静，斜眼看着走来的幽冥祖尊。

　　无衣偏头，也朝着逼过来的幽冥祖尊看了眼。

　　“砰！”

　　幽冥祖尊横飞，依如之前，狼狈咳血，从苍穹上跌落。

　　同一时间，嗤嗤嗤的，虚空中的幽冥符文一道接着一道崩碎，凌厉恐怖的杀光第一时间消失的无影无踪。

　　“老祖！”

　　“这……”

　　“怎么可能！”

　　幽冥第一领的几个幽冥祖王惊恐。

　　他们一族的天尊级存在，祭出了至强的冥神杀阵，竟然，依旧是这么被震飞。

　　“神啊。”

　　五行鳄张大了嘴巴，近乎呆滞。

　　林天又一次被震住，满目震撼的看着无衣。

　　这个安静到极点的女子，到底有多强大？！

　　“咿呀。”

　　小太初大眼睛弯弯的，奶声奶气的出声，像是在为无衣大强大欢鸣。

　　无衣很安静，看向紫精灵和林天，朝幽冥第一领外走去。

　　“哥哥大人，别发呆，走了。”

　　紫精灵道。

　　林天怔了怔，拖着一样怔住的五行鳄跟了上去。

　　幽冥第一领几个祖王眼睁睁看着一行人离开，瑟瑟发抖，根本不敢阻拦。

　　有那么可怕的无衣跟在一边，这些人哪里敢动手。

　　很快，林天一行人彻底消失在远方。

　　“轰！”

　　恐怖帝力浩荡，幽冥祖尊自地底冲起，脸色显得无比苍白，受了很重的伤。

　　“该死！难道已经走到天尊尽头了？！堪比大祖了不成？！”

　　他咬牙。

　　他盯着远方，这时没有去追，因为已经真正意识到，自己绝不是无衣的对手。

　　“老，老祖……”几个幽冥祖王靠过来：“我们，如今，怎……怎么办。”

　　这几人对幽冥祖尊显得很恭敬，显得小心翼翼，同时又死死拽着拳头。因为这个时候，幽冥第一领已经因为林天的天劫彻底破败了，死去了太多的幽冥族修士，放眼望去，这片幽冥族最大的领地，近乎化作了一片废墟，损失太惨重了。

　　同时，通往那边世界的古路也被林天给毁掉了，而就是如此，他们却是留不下林天，甚至伤不到林天，因为，无衣的强大超出了他们所有人的预料，简直如同是天神一般，有无衣在，他们对林天无可奈何。

　　幽冥祖尊没有看残破的幽冥第一领，而是望着极远处，一双眸子无比阴沉。

　　“那个女人！那个轮回体！”这人咬牙，眼中杀意很浓，精芒很浓，随后又开口：“准备杀戮，从另一条路，杀过去！”

　　“什么？另一条路？！还有其它路？”

　　几个幽冥祖王大惊失色。

　　……

　　封尘古域一片昏暗，林天一行人离开幽冥第一领，此时已经走出了极远。

　　林天偏头看着无衣，真的很想知道，这个安静至极的女子到底有多强大。

　　无衣显然能察觉到他的目光，偏头看来：“怎么了？”


第1232章 做客缥缈山

　　迎着无衣的目光，林天张了张口，想问无衣到底有多强大，想问无衣如今的具体修为层次，毕竟，同为天尊级的幽冥祖王那般一次次被简单震飞，实在是让他非常在意。不过，他张了张口后，最终还是决定算了，这么直接问，有些不妥。

　　“没什么。”

　　他笑道。

　　无衣显得很安静，看了他一小会儿，不过却也没说什么，只是轻点了点头。

　　一行人速度很快，不知道过了多久后，来到出现在这片封尘古域时的位置上。

　　放眼望去，四周是一片山地，空间一如既往的显得昏暗，四周的土壤呈现着赤红色，仿佛是被血水染红的一般，交织着一股冰寒冷意，灵气显得非常稀薄。

　　看向更前方，那里有个巨大的旋涡，呈现幽蓝色，仿佛要把人的心神吞没。

　　“两片空间相互连接的通道，这里的人族封印，幽冥族的天尊都无法破开。”

　　五行鳄低语，这里的封印非常惊人。

　　林天眼中交织神光，望向前方的封印，他如今已经处在帝皇级层次，且处在帝皇第二重天巅峰，虽然不觉得自己能应对这里的封印通往另一边，但还是想一窥究竟，以神念探入前方。随后，他稍稍动容，隐约间发现了这里的封印的非凡，似乎在不断吸纳天地间的力量而壮大封印力，使得这里的封印力变得越来越强。

　　“这……”

　　他有些惊讶。

　　这等封印术，绝对不一般，确实不愧是当年的人族至强者牺牲性命所设下。

　　他偏头，看向无衣。

　　这么强的封印，他觉得，应该只有无衣能有希望在不破坏的情况下同行而过。

　　无衣自然知道林天的意思，抬起右手，有淡淡的神光蔓延向前。

　　随着这等神芒涌入前方，幽蓝旋涡在变幻，不久后，变得比之前柔和了许多。

　　“走了。”

　　也是这时，无衣开口，一圈淡淡光芒将一行人笼罩，带着一行人瞬间消失。

　　黑暗笼罩一行人的视野，下一刻，有亮光浮现。

　　一行人出现在一方深渊旁边，向后望去，依旧是一方幽蓝旋涡，幽冥气交织。

　　“回来了！”

　　五行鳄忍不住嚎了一声。

　　这方深渊，为幽冥深渊，处于第九重天上的南域边界处。

　　如今，一行人从另一边的封尘古域跨了回来。

　　这里幽冥气交织，但却远没有封尘古域那么浓烈，感觉上去，灵气也更浓。

　　林天看向无衣，再次为无衣的强大惊讶，幽冥族的天尊存在奈何不了的封印，在无衣面前依旧这般脆弱，在不破坏封印的情况下，依旧从那一边简单穿行而过。

　　“太强大了，这……真的只是天尊层次？”

　　他心中自语。

　　他看着无衣，有些怀疑了，无衣真的只是处在天尊境高度？

　　无衣自是能察觉到林天的目光，偏头看过来：“怎么了？”

　　她很安静，声音也很轻，如同琴音一般，听上去非常好听。

　　“没什么。”

　　林天摇头。

　　无衣没有说什么，依旧只是轻轻点头。

　　一行人离开这个地方，跨过幽冥深渊，步入南域地界。

　　他们从南域边界走来，四周大山林立，看不到什么修士的身影，妖兽都很少。

　　林天眼中带着淡淡微光，时隔五年，五年后，他回来了，跨入了帝境，当初针对他的那些势力，当初想杀他夺轮回本源的那些还活着的人，他要去一一拜访！

　　“想什么？”

　　紫精灵黑发垂至腰间，看着林天表情有异，问道。

　　“想接下来做什么。”

　　林天笑道。

　　“接下来做什么？”紫精灵道了句，随即露出笑，看了眼无衣，又重新看向林天：“刚刚度完天劫，要不去小衣衣那里做客？那里的环境很不错，对刚刚度完天劫的你有一些帮助，可以自然而然的放缓心境，使道基和修为变得稳固。”

　　林天一愣，无衣那很不凡？去无衣那做客？

　　他不由得偏头，看向无衣。

　　无衣迎着他的目光道：“去吗？”

　　她声音很轻，面容柔和。

　　“去。”

　　林天点头。

　　紫精灵问他去不去，无衣也这般开口，他自然不会犹豫。

　　“咿呀！”

　　小太初叫了声，站在无衣肩头，显得有些欢快。

　　五行鳄眼中交织着微光，强大的无衣的所居之地是什么样，它自然想看看。

　　当下，无衣体外有光芒交织，下一刻带着一行人消失，出现在另一片区域。

　　进入这片区域，高山更加巍峨，灵气更加浓郁。

　　“东域。”

　　林天看出了如今所处的地方，是第九天域这边世界的东西南北四大域的东域。

　　“没错，是东域。”

　　五行鳄道，对于四大域非常了解，一眼就看了出来。

　　紫精灵看着一个方向，一道妖芒从体内冲出，快速划向远方，转眼便消失。

　　这片东域坐落有大势力妖皇殿，如今她从封尘古域回到这边的世界，朝着妖皇殿打出了精神烙印，告知妖皇殿一脉的几个帝级元老自己已经安然无恙的回归。

　　“走吧小衣衣，去你那。”

　　她对无衣道。

　　“我不小。”

　　无衣回应。

　　话落，无声无息间，她带着一行人再次消失。

　　下一刻，一行人出现在一方连绵的山脉间，四周云雾滚滚，灵气浓的吓人。

　　“这里……”

　　林天一惊。

　　他掌控有葬龙经，且如今已经迈入帝皇境界，灵觉非常惊人，这个时候清晰感觉到了这方连绵的山脉的不凡，这其中一座座高山耸立，如同是一头头万古大龙，那等气势太过宏伟了，让他震撼，像是有传说中的仙神居住在这个地方一般。

　　尤其是这其中最高的一座山峰，太高了，如同是龙皇般，近乎要耸入星空。

　　旁边，五行鳄则是露出惊容：“这，这里是……缥缈山？！”

　　对于第九天域的九个顶级大势力，它都知晓，缥缈山就是其中之一，且是九个顶级大势力中最为特殊的一个传承，它在古籍中看到过关于缥缈山的一些描述，这个时候来到这里，第一时间便是认了出来，这个地方，似乎就是那个缥缈山。

　　林天也是动容，之前从五行鳄那里听说过缥缈山，不由得看向无衣和紫精灵。

　　这里，是那个缥缈山？

　　“是缥缈山，无衣是这一代的缥缈山主人，我当初也是在这个地方成帝。”

　　紫精灵道，自然能看出林天在惊疑。

　　林天又是惊讶了几分，无衣竟然是缥缈山的主人，紫精灵竟然是在这里成帝。

　　五行鳄也是瞪眼，显然被这等事惊住了。

　　无衣很安静，带着一行人行于这连绵的山脉间，朝着那座最高的主峰而去。

　　林天走在这其中，时不时一惊，发现这片山脉虽然气息空灵，但却有着诸多可怕的大势，行在某些地方，只要稍稍一个不注意，连帝皇强者都可能瞬间惨死。

　　无衣带路，不久后，行至最高的那座主峰。

　　主峰带着密集的石台阶，一路往上，与地平面形成八十多度，陡峭的吓人。

　　无衣和紫精灵在前，没过多久，一行人登至这座主峰顶部。

　　呼！

　　主峰顶部，轻风吹拂，灵气更浓。

　　四周遍布着各种奇异植株，皆是交缠着仙光，五颜六色，散发着惊人的芳香。

　　“这些……”

　　林天露出惊色。

　　他看到了九片叶子的地莲，为九叶异莲，悟真境内炼化，可轻易提升一个小台阶的修为，价值惊人，可这里却竟有一大片！他看到了可让涅槃级强者壮大神魂和提升修为的万宝灵树，足以让半步帝皇眼红，这里却是有一大片，每一株万宝灵树上都结有红彤彤的万宝灵过！他看到有一方小洼地，内里有着一片乳白色的液体，带着一些粘性，竟是传说中的地心神涎，可让准帝强者直接迈入帝皇境。

　　甚至于，他看到三株交织奇光的宝株，其中一株叶子形似麒麟，一株枝干如同万年仙凰，另一株则整体看上去如同一个仙灵，竟分别是传说中的麒麟不死药，仙凰圣药和仙灵神株，竟都是可以续命十万年的神珍，足以让天尊强者都动容。

　　且，除却这些珍稀的宝果奇株外，他感觉这座主峰上有着一种奇异的道韵，这等道韵飘在空中，宛若是三千大道所交织出的融合气息，非常空灵，使得他体内的神力隐约间壮大了一丝，流动的更加平稳，修为和道基转眼就牢固了一些。

　　“这……”

　　他整个震住了。

　　五行鳄亦是瞠目结舌，盯着这座主峰上的这些仙株，口水都忍不住流了出来。

　　这座主峰上，简直遍地是宝啊！

　　且，在这同时，它亦是感觉到了这主峰上有着惊人的道韵，道基在渐渐变牢。

　　“怎么样，不错的地方吧？”

　　紫精灵看向林天，笑着说道。

　　林天点头，又忍不住苦笑：“何止是不错啊。”

　　这样一个地方，怎会是一个“不错”能形容，简直就是一方十足的仙地。

　　说着，他稍稍平复了下呼吸，很快便平静了下来，毕竟已经处在帝皇境。

　　他看向四周，顿了顿，忽而有些好奇，问道：“缥缈山的其它弟子呢？”

　　从进山到现在，他一个缥缈山的弟子都没有看到，多少有些觉得奇怪。

　　听他这么说，五行鳄也是不由得望了过来。

　　“说起来，这么多年来，缥缈山似乎一直没有弟子外出历练，怎么回事？”

　　它古怪道。

　　传闻中，缥缈山很特殊，其一是据称非常强大且从不参与到任何大势力的争锋中去，其二则是，从来没有人见到过这一脉有弟子出山历练，它对此很好奇。


第1233章 天尊九段

　　对于缥缈山弟子这个问题，林天和五行鳄都有些好奇，有些古怪的打量四周。

　　当真是一个缥缈山的弟子都看不到。

　　“其它弟子？”紫精灵顿了下，解释道：“缥缈山是一脉单传，历来，最多时只有两人，没有其它弟子。”

　　“什么？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　林天也是露出惊色，缥缈山居然是一脉单传，最多的时候也只有两个人？！

　　他没有想到，缥缈山居然是这么一个情况。

　　“一脉单传，最多时候两人，竟然能高居九大顶级大势力之一，真是……”

　　他惊讶，缥缈山，真的很恐怖。

　　而想到，这一代的缥缈山有无衣这尊无敌存在坐镇，他就更加心惊了。

　　“真……真可怕。”

　　五行鳄咽了口唾液。

　　小太初的咿呀声从远处传来，不知道什么时候，小家伙从无衣肩头飞了出去，抱了足足十枚万灵宝果回来，美滋滋的嚼着。

　　一时间，芳香扑鼻，弥漫在这方虚空中，倒是冲淡了些林天和五行鳄的惊讶。

　　“小家伙，给鳄大爷来一枚。”

　　五行鳄脸皮很厚。

　　小太初大气的很，唰的丢了一半给五行鳄。

　　五行鳄嘴巴都要笑裂开了，张口就一咕噜的吞下一枚，灵气浓郁的化不开。

　　缥缈山顶部，天空蔚蓝，白云飘在四周，带着仙韵。

　　这方巍峨的山顶有着一个小院，篱笆编制着围栏，带着沧桑古意，林天随着无衣和紫精灵进入其中，院子里有一方小木桌，无衣以神力煮水，泡好一壶清茶。

　　清茶并不珍贵，非常普通，甚至不比凡俗世界使用的茶好，但茶香却很浓。

　　林天淡饮，觉得这其中带着的茶香，似乎是道。

　　那是种非常奇幻的感觉，只是淡饮了一小口而已，他便觉得修为稳固了很多。

　　“不错吧？”

　　紫精灵问他。

　　“很不错！”

　　林天点头。

　　浅饮一口，回味无穷。

　　他看向无衣，倒是不曾想到，无衣除了实力强大以外，茶道也这么出色。

　　艾艾和小太初五行鳄去玩了，小院子里就林天、紫精灵和无衣。紫精灵看着林天的表情，自然知道林天这个时候在想什么，说道：“世上有完美这个词，这个词，就是为小衣衣量身打造，真要挑一点不完美的地方，那就是……太完美了。”

　　“灵儿。”

　　无衣看向紫精灵。

　　紫精灵偷笑：“别害羞嘛小衣衣。”

　　无衣于是不说话了，为林天斟茶。

　　茶香飘在这方小院子里，转眼便是一个时辰过去。

　　“对了，天尊，具体是个什么层次？”

　　他问无衣。

　　他知道天尊是帝皇最尽头的称谓，但具体的却是不清楚，想将这弄明白些。

　　“帝皇九重分九段，这九段，便是天尊层次。”

　　无衣道。

　　林天眼中划过一抹微光：“帝皇尽头，九段。”

　　无衣的话语很简洁，但他却是能听懂，也就是说，帝皇第九重天这个小台阶还分为九段更精细的境界，将帝皇第九重天走到尽头登临上第一段，达到帝皇九重天巅峰第一段，便就是所谓的达到了天尊层次，称作是天尊初期或天尊第一段。随后，在帝皇九重天巅峰第一段后，每登临一小段，实力便是会变得更加强大。

　　“所谓的天尊境层次，原来是这样，这帝皇境内的划分，还真是有些复杂。”

　　他自语道。

　　天尊层次，原来也分作九段。

　　他突然想了起来，在封尘古域时，那个幽冥族的祖尊似乎提到过“天尊五段”这四个字，那个时候，他还不知道这是什么意思，现在却是明白了，原来是这样。

　　时间过的很快，渐渐的，天色暗了，有星辰点缀到星空上。

　　小院子内依旧飘着茶香，林天、紫精灵和无衣坐了很久，在院子里度过一夜。

　　很快，夜幕散去，晨阳升起。

　　清晨时分，缥缈山上的灵气更加浓郁，大道的波动也更惊人。

　　林天暂时在缥缈山待了下来，无衣带他在山内走过许多地方，哪怕只是简单的行走，他也感觉自己的道基在不断变稳，数日后，帝皇第二重的修为固若金汤。

　　随即，一晃眼，他在缥缈山上待了足足一个月。

　　这一个月里，途中他抽空以圣炼宝术炼化了幽冥第八领领主的帝尸，修为再次得以突破，从帝皇第二重天巅峰达到了帝皇第三重天，综合战力增强了许多。

　　随后，转眼间，又是足足七日过去。

　　这一天，他向无衣告别，准备离去。

　　要去做一些其它事。

　　无衣很安宁，没有做挽留：“可以随时再来。”

　　“一定得常来，唔……常来看小衣衣。”

　　紫精灵笑着道，要暂时在缥缈山闭关。

　　林天轻笑，挥手告别。

　　“衣衣，我们还会回来的！”

　　小太初站在林天肩头，奶声奶气对无衣道。

　　无衣脸上带着柔和的笑，对着小太初挥手。

　　这一天，林天带着小太初和五行鳄走下缥缈山，不久后便离开了缥缈山很远。

　　他行走在东域，空气中的灵气非常浓郁，一座座大山极其巍峨。

　　大约两个时辰后，他进入一座大山，取出一个玉制容器，内里装着一些骨灰。

　　他将这些骨灰取出，撒在这方灵秀的大山中，随着风飘向四周。

　　“前辈，我带你回来了。”

　　他自语。

　　这是当初在封尘古域那片尸魔岭内遇到的人族帝煞化作的骨灰，对方当初为了阻拦幽冥族祸乱这边的万灵，牺牲性命为其它人族至强者争取封印那处通道的时间，最终陨落在封尘古域，化作阴暗帝煞，忘却了所有，潜意识却始终想回到这片土地上。

　　他从封尘古域带回对方的骨灰，将之撒在这方大山中，将对方葬回这片土地。

　　骨灰飘开，散落在整座大山。

　　“安息。”

　　看着这些散落在大山内的骨灰，他眼中带着些许微光，带着一种郑重和尊敬。

　　为了毫不相干的所谓万灵牺牲自我，他自认为自己做不到，他只会为了自己的亲人和朋友付出和牺牲。不过，他做不到为万灵牺牲，却无比敬重这样的前贤。

　　在他看来，这样的人，称得上是真正的英雄，这样的人，拥有真正的大气魄。

　　当骨灰完全洒落地表，他在原地顿了顿，默默行上一记大礼，随即转身离开。

　　很快，他离开这座大山很远。

　　“小子，接下来去哪？”

　　五行鳄问道。

　　“去拜访一些故人。”

　　林天道。

　　他将“故人”这两个字咬的非常重，眼中带着一缕缕冷芒。

　　荒古神殿、不朽剑岛、阴阳圣教和天魔神宗等几个大势力，当初三番五次对付他，想从他身上夺取天尊古经和纯质阳炎，随后，在他的轮回体质暴露时，几个大势力的最强老祖更是一个个都跳了出来，要夺取他的轮回本源，让他差点在那一日遭难，这等事，他可是一直没有忘记，始终记在心里，因为他讨厌被欺压。

　　如今时隔五年，他的修为跨入帝皇境，这笔账，自然要算一算。当初参与到夺取他轮回本源那一战的敌人，那些还活着的敌人，他要一个个登门去“拜访”。

　　五行鳄可不傻，看着林天这时候的表情，刹那间便是知道了林天在想什么。

　　“这是要推翻几个顶级大势力的节奏啊！”它瞪眼，不过眼中很快便是露出了湛湛妖光，使劲的搓着爪子，发出嘿嘿然的阴笑：“鳄大爷就喜欢这种节奏！”

　　“咿呀！”

　　小太初站在林天肩头，挥着爪子奶声奶气的叫了声，对当初那些人非常不满。

　　“第一站去哪？”

　　五行鳄问道，摩拳擦掌。

　　林天眼中交织冷芒，道：“荒……”

　　他说着，突然间表情微动，霍的望向这地方的正南方向，眼中露出刺目精芒。

　　“怎么了？”

　　五行鳄问道。

　　林天望向正南方向，眼中龙纹光闪烁，破妄神眼不知不觉睁开，神光很浓。

　　“过去看看。”

　　他说道。

　　下一刻，他直接撕开虚空裂缝，带着五行鳄和小太初跨入其中，消失在原地。

　　一晃眼的黑暗后，他再次出现，站在了一片连绵青山的上空，眼中精芒很浓。

　　放眼往下望去，这片青山群占地极广，难以说得清究竟有多辽阔，连着的青山足有数千座之多。不过，这些青山看上去却是非常普通，以神念扫视，青山群内的灵气也非常一般，没有丝毫值得称道的地方，连简单一级妖兽都没有几头。

　　“来这里干嘛？”

　　五行鳄问道。

　　看上去，这片青山群，普通的不能再普通，和凡俗世界那些山体没什么区别，林天突然跑到这样一片青山群上空来，眼带精芒的盯着青山群，让它有些好奇。

　　“你觉得这里很普通？”

　　林天盯着下方问五行鳄。

　　“很普通。”

　　五行鳄道。

　　“是吗。”林天眼中的精芒非常浓，破妄神眼闪烁奇光，一只手搭到五行鳄身上，有一圈圈龙纹光自手心没入五行鳄体内，使得五行鳄的妖瞳上也生出了一缕缕奇异的龙纹：“现在呢。”

　　五行鳄狐疑，重新朝着下方的青山群望去，顿时间整个一颤。

　　“这，这是？！”

　　它瞪直了双眼。


第1234章 圣地根基

　　林天睁开着破妄神眼，短暂的以帝力将一部分能力转嫁给五行鳄，顿时间使得五行鳄的妖瞳中也交织出了龙纹，这一刻所看到的青山群直接不一样了，表面看去很普通，可往地底深处望去时，却是可以看到一条小龙盘绕着，大约也就九寸左右，光芒却是浓烈无比，隔着很远也能感觉到其周畔的恐怖灵能，如渊似海。

　　“这……这个是？！”

　　五行鳄震撼。

　　小龙只有九寸，非常小，但体表却是有着密集的光麟，栩栩如生。

　　看上去，宛若是一条幼小的真龙。

　　“这该不会是那个，那个……”

　　它死死的盯着下方，声音有些发颤。

　　林天眼中精芒璀璨，道：“龙元！”

　　九寸小龙居于地底十万丈以下，交缠无穷灵光，如同是一方世界光源，将漆黑的地底世界照的一片明亮，有着一道道的灵光散向四周，滋养着这片辽阔的东域大地。

　　“真……真的是那个东域传说中的龙元？！竟然在这里？！”

　　五行鳄直直的盯着下方。

　　东域的灵气相比西域、南域和北域都要强盛许多，究其原因，自古有传言，称是因为这片大世界的组龙脉凝聚出了一方龙元，正好居于这东域，所以使得东域的灵气相比其它三大域要浓郁许多。它对这个传言一直就知道，这个时候见到这东西，生出“这是龙元”的猜测，再听林天吐出“龙元”这两个字，顿时心震。

　　龙元，那可是相当于祖龙脉凝聚出的果实，有着超乎想象的逆天价值，以之修行，它可以堪比无数条神脉，而同时，它又是天然的续命圣药，至少可以使得九个帝皇强者皆续命十万年，这样的绝世神物，如今，就在它的眼皮子底下？！

　　“是龙元，没错的！”

　　林天道，非常肯定。

　　他修有葬龙经，可掌山川大势，再加之如今他跨入了帝皇境界，处在帝境第三重天，这个时候见到这等东西，自然是一眼就认了出来，根本不可能生出误差。

　　他盯着地底的龙元，眸子中精芒很浓，如同是两口神灯般，使得空气都在震动。

　　“这，这……”五行鳄更加震撼，原本它就有了这是龙元的猜测，再加之掌控葬龙经的帝皇级的林天这般肯定，它自然不会再有任何一丝的怀疑，这绝对就是东域传说中的龙元。它盯着这地底最深处的龙元，顿了顿，又生出一丝疑惑，道：“可是，龙元居于这方青山群之下，这青山群为何灵气却一点也不浓郁？”

　　它已经不怀疑地底下的九寸小龙就是龙元，但对于这里的情况，却是很疑惑。

　　按理说，祖龙脉凝聚出的龙元居于这方地底下，这方青山群的灵气应该比任何地方都要浓郁才对，可以称作是一方仙灵圣土，可如今，这个地方的空气中的灵气浓度却是非常一般，甚至是低迷，这完全不正常，甚至可以说显得有些诡异。

　　“因为，有其它东西在压制，限制了龙元的灵气朝地表上冒。”

　　林天道。

　　他睁开着破妄神眼，双瞳上龙纹环缠绕，甚至在自行旋转，交织惊人的神辉。

　　如今的他，迈入帝皇境后，破妄神眼更强大了，就算不施展龙纹，也能看出来这片青山群的不一般，数千座的青山脉势相连，构筑成了一方大势，压制灵能。

　　“封灵之地。”

　　他说道。

　　这样的大势对于生灵不会有任何压制，没有什么影响，但却唯独压制灵气这种存在，这等大势的存在，如同一方天然的神盖，阻拦龙元灵气扩散到青山群内。

　　他简单与五行鳄讲了下。

　　“还有这样的地势？压制灵气？”

　　五行鳄瞪眼。

　　“天地之大，无奇不有。”

　　林天道。

　　天地太过浩瀚，没有人真正清楚尽头在哪里，天地间，生出任何事都有可能。

　　五行鳄点了点头，确实是，天地之大，无奇不有。

　　它盯着下方，很快眼中又是露出湛湛妖光，口水差点流了下来：“管它什么天地之大无奇不有，这可是龙元啊，发大了！小子，赶紧的，将它挖出来先！”

　　龙元非同寻常，就连普通的帝皇都不敢动，稍有不慎就会落得形神俱灭的下场，但是，林天不一样，本身为至强的轮回体，处在帝皇三重天，且掌控有葬龙经，对山川大势的掌控无比纯熟，它相信，林天绝对可以毫发无损的取走这龙元。

　　这东西，价值可是逆天！

　　林天盯着下方的龙元，眼中交织淡淡精芒。

　　以他如今的能力，确实可以将这方龙元取出来，不过，他并不打算这么做。

　　“将它留在这里，作为灵能源泉使用。”

　　他说道。

　　五行鳄一愣：“灵能源泉？”说着，它眼中交织出精芒：“小子，你是想……”

　　林天点头：“建一个不朽圣地！”

　　五行鳄眼中的精芒顿时更盛，有些兴奋。

　　“这个可以有！”

　　它拽着爪子道。

　　以他们如今的实力，确实可以创建一个圣地了，因为，他们的资源足够丰富！

　　要知道，数年前，他们从万灭神朝那里就得到了许多资源，这最近的五年里，在封尘古域的幽冥第八领，他们更是得到了一宗超级神藏，天宝，准天宝，圣兵，神兵，宝丹，灵晶，仙药，古经神通，各种东西，他们应有尽有，且都很非凡。

　　而论强者和实力，林天早已经名扬十方天域，如今处在帝皇三重天，且是至强的轮回体，小太初也是超级帝皇，再加之林天身后有老酒鬼这样的逆天师傅，有紫精灵这样的妖皇妹妹，更有无衣这个无敌的存在，一旦他们创教，绝对会一呼百应，会有无数修士前来投奔和加入，直接就能成为十方天域的顶级大势力。

　　他们要创教，只缺合适的圣地根基，而如今，眼前这方龙元，毫无疑问就是最合适的圣地根基，这可是堪比无数条神脉的天珍啊，以之作为圣地的根基，相当于是在圣地之下有了无数条龙脉汇聚，这等圣地根基，足以傲视这十方天域。

　　它这么想着，兴奋非常，随即又生出疑惑，问林天道：“你说将龙元留在这里，就是说要在这个地方立教，可这个地方不是封灵之地吗，如果不将龙元取出，怎么让龙元散发出来的灵气突破这个地方的封灵之地，扩散到地表之上来？”

　　林天道：“封灵之地压制下方的灵气，我只需费些精力改动下这里的地势，变幻一下封灵脉局，便能使龙元散发出的灵气扩散到地表来，且，始终将龙元封闭在这个区域，隔绝龙元的灵气朝外泄露，使龙元灵气只汇聚在这片青山群。”

　　他如今达到帝皇第三重天，掌控葬龙经，有这样的自信可以做的到这一点。

　　五行鳄一听，当即又是眼前一亮。

　　“好！”

　　它忍不住兴奋的嚎了声。

　　创建一个不朽圣地，这种事，确实值得激动。

　　“现在开始弄？”

　　它问林天。

　　林天摇头：“不急，等拜访完当初那些人，然后我要回一趟第一天域，和师傅他们商讨一下，然后再做准备。”他说着这话，同时心中浮现出几道俏丽的身影，纪雨，苏舒，白秋，雪夜，已经分开很多年了，还有妹妹林夕，他很想她们。

　　“行，走吧，去拜访下那些王八蛋，将那几个大势力的底蕴，全部夺过来！”

　　五行鳄阴笑。

　　对于敌人，它和林天一样，绝对不会有什么留情的心思，只会狠狠的打击。

　　有多狠就干多狠！

　　林天点头，不过却是没有立刻就离开，而是降落到下方的青山群内，以葬龙经在这个地方提前布下一座又一座的葬龙大阵，将整个青山群都笼罩在其中。这算是他提前在这方青山群内作下的印记，这里，将是他的地方，是他创教的地方。

　　做好这一切，他眼中交织精芒，直接在这个地方拉开一条巨大的虚空裂缝。

　　“走。”

　　他说道，带着五行鳄和小太初跨入到其中，眨眼消失在这个地方。

　　如今，他跨入帝皇领域，撕裂虚空进行移动，已经不是什么难事。

　　下一刻，短暂的黑暗散去，他出现在一片新的土地上，正是西域。

　　西域山川灵秀，坐落有一个又一个传承大教，其中，位于最顶点的便是荒古神殿和阴阳圣教，这两个大势力，都是十方天域的顶级传承，九大最强势力之一。

　　或则，如今可以说是八大顶级势力之一了，因为同级别的顶级大势力万灭神朝，在当初已经被林天所毁，一枚龙珠炸毁了所有，小太初灭了最后几个老杀帝。

　　如今的第九天域，只剩下了八个顶级大势力。

　　此时，林天步入这片西域，便是为荒古神殿和阴阳圣教而来。

　　当初处处针对他，且妄图夺取他轮回本源的这两个顶级大势力，如今，他要横推过去！

　　“先去荒古神殿还是阴阳圣教？”

　　五行鳄问道，已经是摩拳擦掌。

　　“荒古神殿。”

　　林天道。


第1235章 轮回体来了

　　林天撕裂虚空裂缝进入西域，朝着这片大域的北方位置望去，那里坐落着控阵师一脉位居十方天域的最强传承……荒古神殿。他如今要一一去“拜访”当初针对他的那些大势力和个人，第一站，就定为荒古神殿，准备将那里连根拔起。

　　“走。”

　　他说道，再次撕开一道虚空裂缝，带着五行鳄和小太初跨入其中，转眼消失。

　　下一刻，他再次出现，来到一方浩瀚的山岭外。

　　放眼望去，前方山脉成群，皆很巍峨，有一片片密集且金碧辉煌的殿宇坐落于其中，皆蕴含着一种威严，仿佛是仙界的神殿般，有奇异的仙禽在高空中飞舞。

　　“嘿！”

　　五行鳄眯起双眼。那里，便是十方天域的几个顶级大势力之一，荒古神殿。

　　林天远远的看着前方，嘴角勾起一抹冷笑，顿了片刻，朝着那片殿宇走去。

　　这个时候，他是徒步而行，不过速度却也不慢，很快就来到荒古神殿近前。

　　近距离来到荒古神殿前，空气中弥漫着一股磅礴的阵力魂力，那一座座金碧辉煌的殿宇看上去更加巍峨，拥有着一种神性，且带着一股子厚重的岁月气息。

　　显然，这个顶级大势力，传承的岁月无比悠久。

　　“什么人？！”

　　喝音响起。

　　荒古神殿外，几个镇守的弟子发现林天靠近，皆持长矛上前，眼神很冷冽。

　　不过，下一刻，当这几人真正看清林天的容貌，一个个顿时间都变了颜色。

　　“轮……轮回体！”

　　这几人颤抖。

　　当初，林天在第九天域闯出的名声本就很盛，力压同代无敌，斩杀几个大势力的神子圣子，且毁掉顶级大势力万灭神朝，威名赫赫！随后，其轮回体质暴露，引出一个个强大的帝皇争夺其轮回本源，而同时，也是那一役，林天身后所站着的强者也被引出，绝世的妖皇，逆天的老酒鬼，更有无敌的无衣，可谓震动天下。

　　自那一役后，林天的威名达到了一个新高度，这第九天域，再也没有人不知道“林天”这两个字，诸多修士在谈到这两个字时，皆会为之心悸，心头畏惧。

　　如今，林天来到这里，这几人自然一眼就认了出来，个个发颤，齐齐后退。

　　“你……你来这里，想，想……想做什么？！”

　　当初那一役后，林天的威名传遍第九天域，一个个大势力和一个个强者都对之生出了浓浓的忌惮，因为其身后所站着的几人太过可怕，尤其是无衣，一个天尊级以上的人，真的没有任何人敢招惹。而那一役后，林天却是莫名的消失的踪迹，一晃五年都没有显化身影，如今这时候出现在这里，这几人都是被吓的不轻。

　　“做什么？来灭教！”

　　五行鳄冷笑。

　　听它这么一说，几个镇守在外的弟子抖的更厉害，林天，竟然跑来灭教？！

　　灭教，这两个字飘在空中，无疑是使得这几个荒古神殿弟子变得更加恐惧。

　　“你，你……”

　　几人后退。

　　这几人为荒古神殿的弟子，平日里可是冷傲的很，换作是其它人这么闯来，他们一定会带着杀意直接动手，可是如今却是根本不敢，因为站在眼前的是林天，因为他们知道林天非常强大，因为他们知道林天身后站着天尊级以上的无敌存在，有着那样一个无敌人物站在林天身后，就算是荒古神殿的主人也要忌惮和畏惧。

　　林天看着这几人，没有丝毫的情绪波动，显得很平静，正面朝着前方走去。

　　“你……”

　　这几个荒古神殿弟子恐惧，看着林天走来，什么也不敢做，一个劲的后退。

　　很快，随着林天往前，这几人往后，生生退到了荒古神殿之内。

　　林天平静迈步，跨过荒古神殿的正门庭，步入到荒古神殿之中。

　　真正走入这个大势力，内里的一座座殿宇更加辉煌，岁月的气息更浓，每一座大殿上都烙印有奇异的阵纹，各种阵烙交织，连同空气中都有阵光在交织着。

　　“你们不用心镇守门庭，这是干什么？！”

　　荒古神殿内来往的门徒许多，有人开口镇守门庭的弟子退入其中，皱眉开口。

　　不过，随后，当顺着退入荒古神殿内的这几个镇守门庭的弟子的目光望去，当看到从荒古神殿外走进来的林天时，这其中的所有荒古神殿门徒个个都发颤。

　　“轮……轮回体！”

　　这些人和那几个镇守门庭的弟子一样，个个惊恐，许多人蹬蹬瞪在原地后退。

　　时隔五年，林天再次出现，出现在这里，走入荒古神殿，所有人都在恐惧。

　　“轮……轮回体来了！”

　　有人朝着荒古神殿更内里跑去，发出惊恐的大叫。

　　转眼间，这等声音传遍了整个荒古神殿，一个个荒古神殿的门徒先后冲了出来，有峥嵘的天才，有涅槃的长老，有强大的半步帝皇，也有准帝，皆带着惊容。

　　只一刹那，几乎整个荒古神殿的弟子，长老和明面上的大人物，全冲了出来。

　　随后，没过去多久，走出的这些人便是都看到了林天，一个个都是脸色大变。

　　轮回体，真的来了！

　　“轮回体，你想做什么？！”

　　一个中年走了出来。

　　这个中年衣着华丽，无限逼近帝皇境，为荒古神殿这一代明面上的主人，修为很强大，但这个时候面对林天，脸色却是很不好看，没有了平日间作为荒古神殿之主的那种威严。因为，五年前的那一役，林天的体质暴露，身后所站着的一个个绝世人物显露而出，着实震动了天下，一个个大传承大势力都对之无比忌惮。

　　当初，他们荒古神殿为了夺取林天身上的永恒杀阵，数次针对林天，且，他们一脉的老祖宗当初还去夺取过林天的轮回本源，和林天可谓是怨大仇深，如今，时隔五年后，林天突然出现，这般直接闯入这个地方来，对荒古神殿毫无敬意，显然不可能是来做客，明显是来者不善，这使得荒古神殿这个主人脸色很难看。

　　“来灭教！”

　　五行鳄带着冷笑，如同之前一般开口，一点也不客气。

　　林天很平静，没有开口，俨然是默认五行鳄的话。

　　这使得荒古神殿的一众长老、执事和门徒也都是躯体一震，又惊又怒。

　　轮回体闯入荒古神殿，是灭教来了？！竟然想要覆灭他们荒古神殿？！

　　荒古神殿之主看着林天，寒声道：“林天，我承认，你身后的那几人都很强，尤其是那个白衣女子……”提到无衣，这人不由自主的躯体一颤，毕竟，那可是天尊级以上的存在，是无敌的代名词，只是想一想，心中就不免升起一股恐惧。

　　他嘴唇哆嗦了下，平复心中的恐惧，随后才是又接着开口，道：“那几人很强大，我荒古神殿不愿意招惹，不过，你也别因此而太过分，须知，我荒古神殿真正忌惮的不是你，而是你身后的那几人！你因为有那几人在身后站着就闯入我荒古神殿来要灭教，来践踏我荒古神殿的尊严，逼的太过，对你而言没什么好处！”

　　“今日你这般闯入我荒古神殿来，扬言要灭我荒古神殿，已经是犯了必死之罪，本该千刀万剐，不过，看在你身后那几人的面子上，加之曾经我荒古神殿数次针对过你，这件事，我荒古神殿就当作没有发生，现在，你最好自己退出去！”

　　他寒着脸道。

　　这个时候看着林天，他其实真的很想下令镇压了林天，镇压了林天后，可以得到永恒杀阵和数部无缺的天尊古经，可以得到最珍贵的轮回本源，那可是最为逆天的神藏！而且，他相信他们能够做到这一点，哪怕此时林天的肩膀上站着一头帝级小兽，在这荒古神殿内，他也有办法可以应对，因为，他们荒古神殿内有着无穷的杀阵和封禁大阵，一旦全部开启，可以镇压帝皇九重天以下的任何人。

　　但是，他不敢，因为林天身后的那几人真的太强了，真要是再对林天动手而惹恼了那几人，他们绝对会遭受天大的厄难，哪怕他们荒古神殿传承了无尽岁月，底蕴无比深厚，但是却也不可能挡得住那几人，只一个无衣，就能抬手毁掉他们。

　　“你走吧！”

　　他下逐客令。

　　林天看向这人：“讲完了？”他始终很平静，再次开口：“讲完了，就去死吧。”

　　随着他话语落下，空气震动，化作一道透明的剑气，刹那间贯穿这人的眉心。

　　血迹自眉心溢出，荒古神殿之主砰的倒地，生命气息瞬间消失的无影无踪。

　　“殿主！”

　　有荒古神殿的长老大叫，身体剧震。

　　同一时间，这个地方，其它荒古神殿门徒个个颤抖，所有人都露出惊恐之色。

　　他们荒古神殿的主人，无限逼近帝皇境，居然在荒古神殿内，被人一击斩杀！

　　许多人盯着林天，蹬蹬瞪的后退。

　　“嘿！”

　　五行鳄冷笑。

　　林天很平静，偏头看向肩头的小太初。

　　“小家伙，去苍穹上守着，但凡有人往外逃，直接格杀。”

　　他说道。


第1236章 两记耳光

　　听着林天的话，小太初咿呀的应了声，从林天肩头离开，腾空到苍穹之上。

　　在天空最上空打量着下方，小家伙大眼睛很亮，很灵动。

　　“这，这，这……”

　　荒古神殿的一众门徒止不住的发颤，看着天空上的小太初，又惊又恐。轮回体直接跨入荒古神殿，杀死他们这一代的荒古神殿殿主，而后竟然让这头帝皇级小兽镇守于苍穹上，任何想要逃走的人，直接格杀掉，这俨然是真的来灭教啊！

　　许多人恐惧，头皮发麻，蹬蹬瞪的后退，纵然是一些准帝级的至强长老都不例外，因为，就在刚才，林天可是一击就将他们无限逼近帝皇境的殿主斩掉了啊！

　　这样的战力，对于他们这些人而言，太过可怕。

　　“你，你……”

　　一些准帝惊悚。

　　时隔五年，轮回体变得更恐怖了，让他们恐惧。

　　“怕了？你们不是十方天域的顶级大势力吗？”

　　五行鳄讽刺。

　　这使得这个地方一众荒古神殿门徒个个又是一颤，脸色都是很苍白很难看。

　　林天很平静，这时抬头，看向荒古神殿最中心处。

　　几乎是下一刻，三股强横的帝力涌动而出，三道身影从荒古神殿最中心的一座雄伟殿宇内跨出，皆显得有些苍老，转眼来到此处。

　　“太上长老们！”

　　有准帝强者叫出声来，带着一丝惊喜，连忙行礼。

　　同一时间，这里的荒古神殿其它门徒皆跟着行礼。

　　如今，林天逼来要灭教，一击斩杀荒古神殿这一代明面上的殿主，让帝皇级的小太初镇守苍穹上不放走任何人，压的这些荒古神殿的门徒喘不过气来，心头恐惧，在这个时候，这一脉几个帝皇级的太上长老出现，让这些人多少松缓了些。

　　“几个老棒槌跳出来了。”

　　五行鳄冷笑。

　　它如今实力也很强大，看了出来，三个老者，修为都是处在帝皇第三重天。

　　荒古神殿三个太上长老走出，看了眼倒在地面上的荒古神殿之主的尸体，看了眼苍穹上的小太初，最终又将目光落到林天身上，所有人的脸色都不怎么好看。

　　“你有些太过分！”

　　其中一人寒声道。

　　这三人，一个身着紫衣，一个身着黄袍，一个满头褐发，修为都非常强大。

　　盯着林天，这三人眼中有杀意，林天这般闯入荒古神殿，杀死他们一脉明面上的主人，这实在有损荒古神殿的尊严，且是大损。不过纵然如此，他们也不敢太过的对待林天，因为，林天身后的几个至强者让他们深深忌惮，非常畏惧。

　　“过分？当初你们一次次的针对我，妄图夺取永恒杀阵，妄图夺取我的轮回本源，我现在不过是来一报还一报而已。”

　　林天很平静。

　　“从头到尾，你没有任何一丝损失！”

　　紫衣老者道。

　　“我没有损失，那是因为我实力坚强，是你们荒古神殿太弱，你言语中的意思是，因为你们太弱而让我没有损失，我就该原谅你们？”林天讽刺，道：“你一把年纪，活到狗身上去了？这样恬不知耻的话也能够说的出来？就不嫌丢人？”

　　紫衣老者脸色顿时一沉，一个后辈，竟然敢这么和他说话，称他一把年纪活到狗身上去了，使得他眼中当即生出阴森寒光，忍不住拽紧拳头，当即就想对林天动手。不过，他终究还是忍不住了冲动，实在是对林天身后的那几人忌惮的很。

　　“擅闯我荒古神殿，杀死我荒古神殿这一代明面上的主人，你的罪行不可饶恕！不过，看在你身后那几人的面子上，我荒古神殿不追究你的责任，你走吧！”

　　黄袍老者寒声道。

　　“离开！”

　　另一人道。

　　三人对林天的杀意很浓，对林天如此闯来很愤怒，对林天身上的天尊古经和林天的轮回本源很期待，很想镇压林天夺下这一切，但是，却终究什么都不敢做，因为林天身后站着的那几人实在太可怕了，尤其是无衣，他们不敢有丝毫触怒。

　　林天很平静：“毁灭这里后，我自会离开。”

　　他声音很淡，使得三个老者眼神变得更寒。

　　紫衣老者开口，眼中带着杀芒：“林天，你别太狐假虎威，若是没有那几人，你算什么？不过蝼蚁尔！我等是在看那几人的面子上才对你这般忍让，你别……”

　　“唰！”

　　破空声响起，打断这人的话。

　　林天刹那出现在这人眼前，直接抬手，一巴掌拍下。

　　“啪！”

　　一道响亮的耳光声响起，紫衣老者直接横飞，有牙齿混合着血水飘在空中。

　　一瞬间，所有人皆震骇。

　　“这……”

　　“太上长老，竟然被……”

　　“怎么可能？！”

　　一众荒古神殿门徒止不住的颤抖，他们一脉的太上长老可是帝皇级层次啊，如今却竟然被林天一巴掌就给抽的横飞，有血水吐出，甚至连牙齿断落了几颗！

　　就连其它两个太上长老也都是一惊，为这一幕所震。

　　“轰隆！”

　　狂暴帝力涌起，横飞的紫衣老者止住身形，惊怒的盯着林天，眼中满是杀意。

　　“林天！”

　　他堂堂帝皇级强者，存活了数万年，如今却竟然被一个后辈抽了一耳光，而且是当着他的徒子徒孙抽的着这一耳光，连牙齿都脱落了几颗，这太过于屈辱。

　　唰的一声，破空音再次响起，林天再次出现在这人身前，又是一巴掌抽出。

　　“啪！”

　　耳光声很响亮，紫衣老者再次横飞，有新的牙齿脱落，满嘴都是血沫子。

　　顿时间，在场众人再次失色。

　　“这，这……”

　　一众荒古神殿门徒震颤。

　　林天，抽了他们一脉的太上长老第二耳光！

　　连续两耳光！

　　他们的太上长老可是帝皇级层次啊，如果说第一个耳光是因为他们的太上长老大意而被林天抽中，那么第二个耳光又是如何？想到这等事，再想到他们的殿主被一击斩杀，这些荒古神殿的门徒一个个颤的更加厉害。林天，到底多强了？！

　　“啊！”

　　紫衣老者咆哮，眼睛都红了一眼，他竟然被林天连续当着众人抽了两耳光！

　　这一刻盯着林天，他体外帝光涌动，杀芒交织，像是一头发疯了的野兽般。

　　这等气息有些惊人，非常恐怖，使得诸多荒古神殿弟子都在后退。

　　“蝼蚁！”

　　这人盯着林天，死咬着牙，杀意更浓。

　　一时间，滚滚的飓风在这里浩荡开来，场面显得有些悚人，帝皇法则在翻滚。

　　林天额前黑发被吹的狂乱摆动，看着紫衣老者的目光很平静，甚至有些不屑。

　　刚才的两记耳光，他没有动用几分力，只是为了让紫衣老者出丑，否则的话，以他如今的体魄强度，直接就能将对方抽的稀巴烂。

　　他看着紫发老者，看向另外两人，帝皇级的神力运转起来，淡淡光芒交织。

　　下一刻，一股惊天动地的帝皇威压从他体内涌动而出，如同狂风压境，瞬间压下紫衣老者体外的所有帝光，使得这整个荒古神殿都晃动起来，苍穹都在摇颤。

　　顷刻间，所有人皆变色。

　　“帝……帝威！”

　　“他，他跨入了帝皇境界？！”

　　“这，怎么会？这才过去五年啊！五年前他才涅槃六重天，如今竟然……”

　　所有人骇然。

　　纵然是这一脉的三个太上长老也都大颤，真正脸色大变。

　　“帝皇三重天！”

　　随着林天散发出帝皇级威压，这几人察觉到了林天如今的境界层次，竟不单单只是跨入了帝皇层次，而是跨上了帝皇第三重天，修为境界一点也不比他们差。

　　五年时间而已，林天竟然从涅槃六重天达到了帝皇第三重天，这是何等修行速度？而算一算，林天如今才多大？仅仅修行才数十年而已，数十年的修炼，便就达到了帝皇第三重天这样的高度，这是何等妖孽？修行史上从未有如此人物！

　　“你……”

　　这三人眼神剧烈闪烁，就连之前怒到极点的紫发老者，这一刻也五脏皆寒。

　　修炼数十年达到帝皇第三重天，这是何等的逆天？！

　　且，想到林天本身是最强大的轮回体，他们三人就更加惊悚了，一个帝皇三重天的最强王体，战力得该有多可怕？得该有多恐怖？！

　　“轰隆！”

　　这方空间在轰鸣，在剧颤，林天体外帝光缭绕，如同是一尊万古的神帝般。

　　“你们畏惧我身后的人，害怕他们出手？大可不必，对付你们，不用脏了他们的手。”他淡漠的看着三人：“死亡之前，你们最好用心挣扎一下，否则，一个照面就被杀死，未免太过无趣。”

　　他声音平静，体外帝辉交织，令的荒古神殿着三个太上长老各自脸色难看。

　　这一刻，三人知道了，林天跨入帝皇境后压来，是铁了心要捣毁他们一脉。

　　紫衣老者咬牙：“只是跨入帝皇境而已，就算你是轮回体，也别太嚣……”

　　“唰！”

　　破空声再度响起，林天的身影第三次出现在这人身前，速度快到极致。

　　“咚！”

　　苍穹剧颤，大片坍塌。

　　这一次，林天直接挥动混沌帝拳，无敌的拳势笼罩十方，无情的轰下。


第1237章 横推无敌

　　混沌帝拳威势冲天，隐约间有龙吟和凤鸣响起，将紫衣老者整个笼罩在其下。

　　咚的一声，如同圣鼓被擂响，十方虚空全部被凝固住了。

　　“你……”

　　紫衣老者大颤，他处在帝皇三重天，但是面对这恐怖的一拳，却是升起一股恐惧的感觉，五脏六腑都变得冰寒起来，匆忙之间，只能双臂交叉格挡在胸前。

　　也是这时，林天的拳头稳稳压下。

　　喀的一声，这人的双臂直接被砸的粉碎，随后，下一刻，林天的拳头落在其胸口，生生将其胸口贯穿，随后连同其肉身和神魂一并震碎在空中，血水满天。

　　一拳轰爆，形神俱灭！

　　“老三！”

　　这一脉另外两个太上长老颤抖，个个露出骇色。

　　同一时间，这一脉其它的一众门徒惊恐，瑟瑟发抖。他们一脉的太上长老，一个帝皇三重天的强者，存活了数万年，如今，竟然被人一拳便轰的形神俱灭。

　　“怎……怎么会这样，怎么会……”

　　有准帝级强者哆嗦，蹬蹬瞪的后退。

　　“杀的好！”

　　五行鳄大笑。

　　这时候，它已经升腾到了高空，和小太初靠到了一起，关注着荒古神殿内。

　　小太初咿呀的叫了声，灵动的大眼睛一眨一眨的盯着下发，一副娇憨的模样。

　　帝辉在林天体外交织，他表情平静，扫向其它两个太上长老。

　　他是轮回体，帝皇三重天的轮回体，经历了数场可怕的天劫，战力远远超过同级别的修士，以混沌帝拳一击轰杀一个同级别的帝皇，简直如喝水一般简单。

　　目光落在这一脉另外两个太上长老身上，他一步步走上前去。

　　顿时间，这两人同时帝躯一震，忍不住后退一步。

　　“林天，你真的铁了心要与我荒古神殿为敌？！”

　　其中那个黄袍老者咬牙道。

　　林天脸上没有什么表情变化，非常平静，平静到近乎淡漠，继续朝两人走去。

　　这使得这一脉的两个太上长老的脸色变得更加难看，彻彻底底的看了出来，林天不可能把手，真的是铁了心要捣毁他们荒古神殿。

　　“既然如此，那就不要怪我等了！”

　　两人中的褐发老者寒声道。

　　说着，这人和黄袍老者对视一眼，各自结印，强大的阵力如火山般喷发而出。

　　“十方杀阵，启！”

　　两人低喝。

　　轰隆隆的，虚空大震动，荒古神殿内，一道又一道的阵纹浮现而出，带动出一股又一股的恐怖力道，甚至交织出了实质，剑光，刀光，寒冰，雷电，烈火等各种毁灭性的力量浮现，令的这个地方的苍穹都为之变了颜色，浮现出密集裂痕。

　　“我@#￥……这足以碾碎帝皇八重天巅峰的强者了！”

　　苍穹上，五行鳄变色，四周一座座大阵浮现，数量也不知有多少，难以数的清，且每一座都是九阶巅峰层次的大杀阵，所合在一起的杀威实在太可怕了，连同它和小太初也一起被笼罩在了其中，使得它浑身龙鳞都倒竖了起来，心里发毛。

　　小太初咕哝了声，淡淡的六色神光荡开，化作一方六色结界，将自己和五行鳄一起护在其中，顿时间隔绝了四周的密集杀阵所交织出的绝世杀芒，不受影响。

　　在封尘古域的五年间，它途中沉睡过一次，足足睡了三年时间才醒过来，如今的修为已然处在帝皇九重天巅峰，强大非常，只差小半步就能跨入到天尊层次。

　　“轰！”

　　荒古神殿内杀芒滚滚，一道道的涌起，宛如不朽的骇浪，似能将一切毁灭。

　　“我荒古神殿的十方杀阵，全部运转了起来！”

　　“帝皇九重天之下，任何人都不可能抵挡住！”

　　“两位太上长老，要……要镇杀轮回体吗？！这会遭来大难的啊！他身后的那几个存在的怒火，我们绝对承受不起的啊！”

　　一众荒古神殿弟子因为自己一脉的强大杀阵群而惊喜，随后又因为这一幕而恐慌，因为看出了自己一脉的两个太上长老彻底动了杀心，要付诸行动。他们害怕，真若是在这里镇杀了林天，惹的林天身后的那几人暴怒，他们拿什么去抵挡？

　　“轰！”

　　杀光滚滚，如海浪翻滚，情形无比的骇人。

　　“既然你要非得与我荒古神殿为敌，那也就别怪我等了，死在这里好了！”

　　黄袍老者寒声道，另一个太上长老也是满目森然。

　　他们忌惮林天身后那几人，畏惧那几人，知道杀死林天一定会引来滔天灾祸，但是如今却没有了别的选择，因为，林天先后杀死了这一代的荒古神殿主人，杀死了一个帝级强者，铁了心要杀他们毁荒古神殿，在这等情况下，他们只能动手。

　　“杀！”

　　两人声音阴森，既然避免不了死战，那就杀死林天，夺取林天的所有，至于林天身后的那几人，他们大不了在杀死林天后舍弃荒古神殿躲起来，然后依靠天尊古经和轮回本源修到无敌之境再出现，说不定还能搏出一个更加璀璨的未来。

　　如今，只有这一条路可以走了，在林天的死逼之下，他们只有选择这条路。

　　“轰！”

　　两人交织帝力，四周的杀阵变得更加恐怖，杀光万道，疯狂的劈杀向林天。

　　一时间，这方空间变得更加恐怖了，混沌光肆意，骇人听闻。

　　林天处在这密集杀阵的最中间，第一时间能感觉到了极为可怕的杀伐力，但却丝毫也不在意。他本身就是九阶级的控阵师，而且如今处在帝皇第三重天，更是最强的轮回体，这些密密麻麻的可怕杀阵对于他而言，根本算不得什么威胁。

　　他表情很平静，没有任何花哨，天一魂诀运转，带着淡淡魂力，扫向四周。

　　顿时，嗤嗤嗤的声音一道道传出，周畔，虚空上的密集杀纹一道道的粉碎。

　　转眼，这个地方的杀威变得弱了不少。

　　“你……”

　　荒古神殿两个太上长老齐齐变色。

　　这些可是荒古神殿无尽岁月来的历代帝皇强者刻印下的一座又一座的绝灭杀阵，如今绽放绝世杀威，竟然根本奈何不了林天，此刻竟然在一座座的瓦解。

　　“用杀阵来对付我，你们打错了算盘。”

　　林天声音平静。

　　天一魂诀自行运转，魂力交织，将一座又一座的绝杀大阵相继抹除粉碎掉。

　　“他，他……”

　　这一脉，一众弟子惊悚。

　　这么多的绝世杀阵一起开启，竟然奈何不了林天分毫！

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　天一魂光交缠在林天体外，如剑芒般斩向四周，转眼崩碎更多的杀阵。

　　迎着这一脉的两个太上长老，林天迈步而上，如同行走在尘世的神灵。

　　“你们荒古神殿，集结无数个时代的强大控阵师，在构建一座不朽天阵，想在不久后利用所谓的众生之力破开第十重天的壁垒，那座大阵，刻印在哪里。”

　　他一边逼向两人，一边开口。

　　当初，他得知荒古神殿在构筑不朽天阵以期破入第十重天，同时也知道了另一点，那便是，荒古神殿构建的不朽天阵，在未来用来启阵的众生之力，实际上是一个个生灵的性命血魂，这一脉想以无尽无辜生灵的命魂来作为启动不朽天阵的源力。且，他曾经亲眼见到过这一脉的高层后人以残忍手段在第一天域收集生灵血魂，看到过那一个个失去性命而怨毒挣扎的血魂，无数无辜百姓被阴谋屠杀。

　　他逼向两人，眸子变得冷漠起来：“当初我就说过，总有一天，我会来你们这荒古神殿走一趟，毁掉你们的不朽天阵！说，那座大阵，刻印在什么地方！”

　　这一天，他为自己而来，要捣毁荒古神殿，同时，也要将那座不朽天阵毁掉！

　　“你知道的不少！不过，你以为我们会告诉你吗！”

　　黄袍老者寒声道。

　　“斩掉！”

　　另一个太上长老目光毒辣，早已经是动了必杀之心。

　　下一刻，这人结印，令的这座荒古神殿发出轰隆一声，随即，绝世的帝威自这一脉中心位置冲起，一杆遍布阵纹道烙的古旗冲出，始一出现便是散发出惊人到极点的帝皇威压，像是一个活着的帝皇九重天强者跨了出来一般，无比悚人。

　　赫然是荒古神殿的巅峰天宝……镇魂旗！

　　“哗啦啦！”

　　镇魂旗摇曳，一波一波的毁灭帝力如同水纹般荡开，所过之处，万物崩溃。

　　这是巅峰级的天宝，威势骇人。

　　“镇压！”

　　两人盯着林天开口，声音无比冰冷，合力催动镇魂旗，朝着林天镇压而下。

　　顿时间，更恐怖的波动涌出，苍穹大地一起摇颤，密集裂缝不断朝外蔓延。

　　林天神色冷漠，轰隆一声，一座宝塔自体内冲出，一块神印显化，各自交缠帝威，赫然是他在封尘古域夺来的两宗天宝，落阎塔和镇仙印，皆是中品天宝。

　　随即，他左手一晃，已经化作天宝的弑仙弓一起出现，帝级威压更加强横。

　　一时间，轰隆隆的，三宗天宝被他催动起来，以控兵术控制，直接将荒古神殿的镇魂旗给扫的横飞。


第1238章 不朽天阵

　　镇魂旗砰的一声横飞，连带着催动宝旗的黄袍老者和褐发老者一起遭创，各自大口咳血，受到了严重的反噬。

　　“你！”

　　这两人颤抖，露出一丝惊悚，林天竟然同时掌控着三宗天宝，而且都不弱。

　　同一时间，这荒古神殿内，一众荒古神殿的门徒颤抖，他们一脉的至强天宝，传承了无尽岁月，如今由两个帝皇三重天强者合力掌控，竟然瞬间便是被扫飞。

　　“这，这……”

　　这些人心中恐惧，时隔五年，如今的轮回体，竟然已经恐怖到了如此程度。

　　五行鳄嘿然冷笑，如今的林天，就算是帝皇八重天的人也不可能是对手，对付几个帝皇三重的人，根本就是如同斩草一般简单，就算对方有巅峰天宝也不行。

　　林天体外帝辉交织，如神帝巡视天下，一步步朝着黄袍老者和褐发老者逼去。

　　“你们不说也没关系，我会自己来看。”

　　他声音淡漠。

　　话落，唰的一声，他的身影自原地消失，下一刻出现在黄袍老者身前，直接抬手朝着对方抓去，淡淡帝芒禁锢十方虚空。

　　“镇魂旗！”

　　这人大吼，催动镇魂旗朝着林天压下，且有各种神光帝芒交织，将自己护住。

　　同一时间，另一边的褐发老者也一起动手，配合着一起催动，使得镇魂旗的气息变得更加可怕，密密麻麻的神纹阵烙跳动，从苍穹之上落下，轰击林天头颅。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　顿时间，四周的虚空一寸寸崩碎，场景很可怕。

　　林天没有任何的情绪变化，身畔三宗天宝在控兵术的操纵下，迎向镇魂旗。

　　三宗天宝绽放不朽帝光，在控兵术的运转下变得无比强横，足以横扫十方。

　　砰的一声，镇魂旗再次被扫飞。

　　且，也是这时，林天止住压向黄袍老者的攻势，身形一闪，消失在黄袍老者身前，于下一刻出现在被扫飞的镇魂旗旁边，右手交织四象道图，直接压了下去。

　　“该死！他想夺镇魂旗！”

　　黄袍老者脸色大变，轰的一声祭出密密麻麻的帝皇道光，朝着林天击杀而去。

　　另一边，褐发老者亦是动容，连忙催动出至强杀术，阻拦林天夺取镇魂旗。

　　林天扫了两人一眼，天演神术一展，数十宗天演神象交织而出，迎向两人。

　　“轰！”

　　狂暴的撞击，各种神芒交织。

　　黄袍老者和褐发老者各自横飞，大口咳血，帝躯上浮现出密密麻麻的裂缝。

　　“哗啦啦！”

　　另一边，镇魂旗摇曳，内里的兵魂这个时候自主苏醒过来，发出滔天神芒，反击林天，剧烈挣扎，要从林天手下挣扎出去。

　　这等气息比黄袍老者和褐发老者合力催动时都要强大许多，崩碎十方虚空。

　　林天轻哼，四象道图一连祭出四重，相互叠加，神芒暴涨，同时，同为天宝的落阎塔、镇仙印和弑仙弓也爆发出璀璨帝光，各自镇压一方，合力压制镇魂旗。

　　“吼！”

　　镇魂旗兵魂发出如同野兽般的咆哮，旗体大震，交织出更加恐怖的毁灭杀光。

　　这等杀光非常慑人，然而，却是转眼就被四重四象道图直接湮灭的一干二净。

　　林天眸子冷漠，在落阎塔、镇仙印和弑仙弓的配合下，四重四象道图合一，咻的射入镇魂旗内，使得其中发出一道刺耳的惨嚎，又一次崩碎掉大片的虚空。

　　随即，下一刻，镇魂旗变得安静了下来，只有淡淡光芒缠绕，在空中沉浮。

　　“不！”

　　黄袍老者和褐发老者发出咆哮，眼睛都红了。

　　他们感觉到了，镇魂旗内的兵魂被抹掉了，他们一脉的传承天宝，被夺走了！

　　同一时间，这一脉的其它一众弟子门徒也都察觉到了镇魂旗被林天夺走了，因为这个时候，镇魂旗完全在林天身旁安静了下来，再也没有了之前的那种狂暴气息，这等情形，显而易见是他们一脉的两个太上长老失去了对镇魂旗的掌控权。

　　“得一巅峰天宝！”

　　五行鳄眼中放亮光。

　　巅峰天宝可不少见，每一宗的价值都是非常惊人。

　　“还回来！”

　　黄袍老者和褐发老者近乎疯狂，齐齐大吼，朝着林天冲去。

　　林天冷哼，直接一巴掌抽出。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　黄袍老者和褐发老者同时咳血横飞，帝躯差点直接粉碎掉。

　　他们处在帝皇三重，怎么可能会是同等级别的轮回体林天的对手？差太远了。

　　林天看着两人，在镇魂旗上打入自己的精神烙印，随即直接朝着两人镇下。

　　“噗！”

　　血水溅射，他此刻出手不留情，直接令的褐发老者炸开，连带神魂一并粉碎。

　　形神俱灭！

　　荒古神殿一众门徒恐惧，他们一脉，又一个帝皇级的太上长老，被斩掉了。

　　“我，我们……”

　　这一刻，连一些准帝级的强者都恐慌了，止不住的身躯哆嗦。

　　林天体外帝光交织，他以镇魂旗抹杀褐发老者，暂且留下了黄袍老者的性命。

　　因为，关于不朽天阵更具体的事，他要从这人身上得知。

　　他踩着虚空，一步便是跨到褐发老者身前，四宗天宝齐动，直接将这人镇压。

　　“你要做什么？！”

　　黄袍老者颤抖，又惊又恐又怒，剧烈挣扎，却是一点用也没有，挣脱不了。

　　林天不与之废话，强横的神念直接没入对方的神识海，搜寻他想知道的事。

　　这之后，大约过去数十呼吸，他寻到关于不朽天阵的一切，神念退回识海。

　　黄袍老者更加惊怒：“你……”

　　林天抬手，直接一巴掌将这人拍的四分五裂，同时将其神魂一并给抹除掉。

　　至此，这一脉，三个帝皇级的太上长老全部被抹杀。

　　他抬头，看向荒古神殿深处，眼神变得很冷冽，身畔四宗天宝爆发出恐怖神芒，有四道帝光冲出，崩碎他视野中所见的一座座大殿，直接轰出一条通往荒古神殿深处的道路，在地表留下四条巨大的沟霍，有电弧光在空气中噼里啪啦的响。

　　他盯着深处，一步便跨了过去，速度快到极点，转眼来到荒古神殿最深处。

　　这里是一片宽敞的平地，方圆辽阔无边，周边没有一株草木，看上去很萧条。

　　林天目光冷漠，朝着内里走去，直到数十呼吸后，空气变得压抑起来，有阵力在交织，且有如同厉鬼般的嘶吼之音传来，非常刺耳，仿佛前面是地狱一般。

　　当又过去数个呼吸，林天停了下来，前方的景象变了，空气混浊不堪，充满了浓厚的煞气，有一道道血色阵纹遍布在地表和虚空中，也不知道覆盖了多么宽广的范围。而最为主要的是，在这其中，有一道道血魂在嘶吼，模样狰狞，宛若厉鬼，密密麻麻一片，难以具体数得清有多少，但是，绝对不会少于数十万的量。

　　无一例外，这些血魂都是人类，有迟暮老人，有青春少年，有花季少女，有幼小孩童，甚至，他看到有婴儿的血魂在地上攀爬，交织着的怨气浓烈的吓人。

　　“我@#￥……这，这就是这一脉收集的所谓众生之力？！这群狗日的！”

　　五行鳄从林天那里听说过不朽天阵的时，此时居于苍穹上，一直在关注着林天的动向，这时候自然看到了这一幕，饶是它这样的老妖怪也不由得立起了眼。

　　这简直太血腥和残忍了！

　　这到底得是多么的泯灭人性，才能够做的到这一步，收集来这么多的血魂。

　　“咿呀！”

　　小太初发出声音，瞪大了灵动的大眼睛。

　　林天体外帝光交织，望着那密密麻麻的狰狞血魂，随后望向更深处一些，那里有一座玉台，遍布着血色纹落，有一个黑衣老者盘坐在其中，正在吞噬这片空间内的血魂，直接吞入体内在炼化，身上散发出的气息冰冷渗人，显得有些可怖。

　　“荒古神殿的老祖！”五行鳄显然也看到了这人：“这老不死的，在吞噬这些血魂修炼，是用这种方法填补当初被无衣姑娘削掉的修为？！”

　　当初荒古神殿的老祖宗前往夺取过林天的轮回本源，它见过，此时自然是一眼就认了出来。那时候，荒古神殿老祖被无衣将修为从帝皇九重天巅峰削落到了帝皇第二重天，如今却是已经处在了帝皇七重天层次，这摆明了是吞噬这里的血魂修炼的结果，否则，不可能恢复这么快。

　　“这老不死的，不怕遭天打雷劈吗！”

　　它磨牙。

　　这般以吞噬无辜生灵的血魂来修行，实在太过残忍了，当真是没有一点人性。

　　林天的眼神变得更冷了，寒气慑人。

　　他看着这里的血色阵纹，已经知晓，这些阵纹合起来，便就是荒古神殿花费无尽岁月所准备的不朽天阵，恐怖非常。

　　这时候盯着前方，他眸子冰寒，一步步朝着荒古老祖跨去，毫不遮掩杀意。

　　也是这时，不朽天阵中，玉台上的荒古老祖睁开双眼，两道血芒一闪而逝，整双眼都变得有些血红，直勾勾的盯着林天。

　　“轮回体！”

　　嘶哑声音传出，盯着林天，这人如同盯住了猎物般，有一股极为恐怖的气息交织而出，令的苍穹大地都似乎要坍塌崩碎。


第1239章 化神符

　　荒古神殿老祖盘坐不朽天阵中的玉台上，身上交缠煞气，如同入魔了一般，声音都沙哑了。他的双目有些血红，如同一尊地狱的鬼帝，给人一种悚人之感。

　　“你怎么会在这里？！”

　　他盯着林天道。他一直在这里静修，与外界一切隔绝，如今突然见到林天出现在这个地方，微有些血红的双目中划过一抹惊讶，也交织着寒色和仇恨，因为当初他被无衣从帝皇九重天削落到了帝皇第二重，这笔账，直接算到了林天头上。

　　同时，这个时候盯着林天，他眼中也闪过一抹贪婪，很想立刻镇压林天，夺取下林天的轮回本源，那可是逆天的神藏，一旦夺到，好处多的难以想象。不过，他却是不敢，因为林天身后那几人都太可怕了，随意一个走出来，他都招惹不起。

　　“老祖宗，他……他是来毁灭我们荒古神殿的！三位太上长老已经被他全杀死了，镇魂旗也被他夺了去！”

　　有老准帝在极远处大喊。

　　“什么？！”

　　荒古神殿老祖顿时变色，庞大的帝皇级神念散开，将整个荒古神殿笼罩住，随后又是一惊，因为感应到黄袍老者三人真的消逝了，同时果真看到了本该是自己一脉的巅峰天宝镇魂旗这个时候正飘在林天身旁，俨然已经化作林天的天宝。

　　“你竟敢这么做？！”

　　这人立起了眼。

　　林天眸子冷冽，一步便是跨入不朽天阵中，随后再次跨步，出现在玉台上。

　　荒古老祖一惊：“你……”

　　“砰！”

　　林天抬腿，一记鞭腿抽出，稳稳落在荒古老祖脸颊上，将之抽飞数千丈远。

　　荒古老祖咳血横飞，头颅差点被林天抽碎，半边脸颊破烂不堪，血肉模糊。

　　“老祖！”

　　荒古神殿内，一众荒古神殿弟子大颤，他们最强大的老祖，竟这般被一脚就给踹飞了，头颅都差点碎裂，使得许多人心中的恐惧更浓了几分，五脏都冰凉了。

　　“吼！”

　　“呃！”

　　不朽天阵中，血魂密密麻麻一片，皆无比狰狞，怨气和煞气交织，很是渗人。

　　林天行在这方天阵中，一步步朝着荒古老祖走去。

　　荒古老祖自远处站起来，眼中带着血丝，那是炼化太多生灵血魂后所生出的一丝副疾，短时间难以消散。他修复好伤体，惊怒的盯着林天：“林天！你竟……”

　　“唰！”

　　破空声响起，打断这人的话，林天在下一刻出现在这人面前，又是一脚抽出。

　　砰的一声，荒古老祖再次横飞，这一次，半边头颅都被踢碎了，画面可怖。

　　“啊！”

　　荒古老祖戾吼，修复好伤体，双眼更红了些，他竟然两次被林天以脚抽脸。

　　林天眸子冷冽，一步步逼上前去。

　　“妄图夺我永恒杀阵，妄图夺我生命本源，残忍收集同族血魂，依靠同族血魂修炼，这些账，我一笔笔和你算！”

　　他声音冰寒。

　　随着话落，破空声再响，他又一次出现在荒古老祖身前，又是一记鞭腿抽出。

　　荒古老祖横飞，半边脸颊破烂，滚落数百丈远。

　　几乎是同一时间，林天身形一晃，已经又是出现在其身畔，直接一拳轰下。

　　“砰！”

　　这一拳稳稳落在荒古老祖胸口，打碎其肋骨，且将地表震出一个巨大的深坑。

　　荒古老祖咳血，发出惨叫，眼睛更红了：“林……”

　　“砰！”

　　林天抬腿，又是一脚踹出，近乎将荒古老祖拦腰踢断，血水止不住的流淌。

　　“老东西！”

　　他眸子无比冷冽，脚步一晃，出现在横飞的荒古老祖身前，直接一拳轰出。

　　他早就知道荒古神殿在肆意收集生灵的血魂，要在未来以之作为启动不朽天阵的阵源，企图轰开第十重天的屏障，然而，当真正走到这里，当看着这个地方的密密麻麻的血魂时，他依旧忍不住愤怒，他竟然在其中连婴儿的血魂都看到了！

　　而当看到荒古老祖竟然在以这其中的血魂修炼，恢复被削掉的修为时，他更觉得愤怒，这个人，简直不是人！

　　“砰！”

　　一记重拳，轰穿了虚空，落在荒古老祖脸颊上，直接将其头颅轰击的粉碎。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，一柄完全由神力化作的帝剑出现在他手中，他狠狠的斩击而下。

　　噗的一声，荒古老祖被一剑斩成血雾。

　　“老……老祖！”

　　“老祖也……也不是他的对手？！”

　　“这，他，他……”

　　荒古神殿一众弟子恐惧。

　　“啊！”

　　充满戾气的吼啸传起，荒古老祖的血雾涌动，在远处重聚出帝皇肉身。

　　他盯着林天，双眼更红了，杀意很浓，额头上青筋暴起。

　　“林天！”

　　他戾吼，一次次被击伤后，终于是看出了林天如今的修为，一时间更加惊怒。时隔五年，五年而已，林天竟然从当初的涅槃第六重天达到了帝皇第三重天。

　　他盯着林天，眼中爆发出滔天的杀意：“既然你自己送上门来，非要不死不休，那就杀！夺了你的轮回本源，本座大不了舍弃荒古神殿，暂避那几人！”他大吼，三个太上长老被杀，镇魂旗被夺，知道与林天已经是不死不休的局面了。

　　既然已经是这等局面，他如今就没有什么好忌惮的了，对林天真正动了杀心。

　　“不朽天阵，给我启！”

　　他大吼，结出一道法印。

　　随着这等法印打出，这个地方，虚空地表上，密密麻麻的血色阵纹全部亮了起来，杀阵内的密密麻麻的血魂嘶吼，有一道道血魂被吸纳到他之前所盘坐的那方玉石台上，顿时间使得这个地方的虚空大地齐齐大震，有一股绝世杀击散出。

　　“轰！”

　　这等杀意骇人听闻，整个使得这里风云失色，漆黑的乌风一道道的卷动而起，有黑色的闪电从天而降，恐怖的令人发指，那等杀机，仿佛要将天地都给葬掉。

　　远处，五行鳄顿时间变色：“这，这杀阵……”

　　它盯着前方，浑身鳞甲倒竖，只感觉这等杀机恐怖到了极点，比封尘古域的那个幽冥祖尊当时布下的冥神杀阵都不差多少了，绝对可斩杀天尊之下任何人。

　　就连小太初都瞪直了双眼，显然感觉到了威胁。

　　“轰！”

　　荒古神殿深处，乌风怒号，狂风席卷，可怖的杀机还在增加，似要崩天碎地。

　　“虽然天阵还没有彻底完善，虽然只能使用一次，但是对付你，足够了！”

　　荒古老祖双目中带着血丝，以法印催动这里的不朽天阵，使得不朽天阵最中心那座玉台更疯狂的吸纳这里的血魂，爆发出更加恐怖的杀机，骇人到了极点。

　　他看着林天，近乎疯狂：“轮回体！你的轮回本源，你的一切，都是本座的！”

　　他双目中的血丝更多了，疯狂催动不朽天阵，使这座大阵发出更可怕的杀机。

　　林天额前的黑发被吹的狂乱舞动，深深感觉到了不朽天阵这时所散发出的气息的恐怖。他偏头望向玉台出，见着有一道道血魂被吸纳入其中，眼神顿时更寒。

　　“轰！”

　　一股恐怖帝威自他体内冲出，金色的血气贯穿云霄，悚人帝力撼动九霄天地。

　　同时，他抬起双手，以帝皇强者都难以看清的速度结印，无穷魂力大动荡。

　　顿时间，这个地方，几道轻微的脆响传出，不朽天阵最中心那座玉台当即大震，有金色的魂符浮现而出，压制这座玉台，使之无法再吸纳这个地方的血魂，使得其上的不朽天阵的血色纹落一点点的粉碎湮灭，喀喀喀的浮现出一道道裂痕。

　　且，这片空间内，另外几处方向，其它不朽天阵的阵纹处亦是有金色的魂符浮现，当即使得这些处的不朽天阵的阵纹开始湮灭，如同是冰块遇到了烈火一般。

　　荒古老祖整个一颤，顿时脸色大变：“怎么回事？！你……你做了什么？！”

　　不朽天阵可是集结了无数个时代的强大控阵师所创，虽然还没有真正完成，但也差不了多少了，每一缕阵纹都是坚不可摧，可如今，无论是阵心那座玉台上的不朽天阵阵纹，亦或是其它部位的阵纹，竟然都在粉碎，在一点点的湮灭消失。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　轻响不断，金色魂符跳跃，湮灭不朽天阵的一道道阵纹。

　　顿时间，不朽天阵所散发出来的恐怖杀机直接弱了，随后直接沉寂了下来。

　　“这些东西是什么？！你……你到底做了什么？！”

　　荒古老祖盯着金色的魂符，又盯着林天，惊怒咆哮。

　　林天迈步，直接出现在这人身前，又是一记鞭腿抽出，狠狠落在对方脸颊上。

　　玉台上和其它地方的不朽天阵阵纹处的金色魂符，是他进入不朽天阵和一次次抽飞荒古老祖的过程中暗中烙印而下，名为化神符，是记载在阵道至高仙典“天一魂诀”上的一宗神术，可以轻易湮灭修士的神魂，更能简单的破坏各种阵纹。

　　他能猜得到荒古神殿的不朽天阵很可怕，所以一早在不朽天阵的各个位置烙印上这等神术，这时候荒古老祖开启不朽天阵，他也在同时催动出暗中烙印的所有化神符，直接湮灭掉不朽天阵的各个最重要部分的阵纹，使这座大阵直接沉寂。

　　“噗！”

　　血水溅射，荒古老祖再次挨了他一脚，强横的帝躯又一次炸开，四分五裂。


第1240章 凄惨的荒古老祖

　　荒古神殿深处，荒古老祖再次横飞，四分五裂，令的这一脉所有门徒皆惊颤。

　　“老，老祖……”

　　一众弟子惶恐，他们一脉这一代的最强老祖，竟然也完全不敌林天，连最强大的不朽天阵，如今都被林天破解压制，这让这些人通体冰凉一片，冷汗直流。

　　“啊！”

　　荒古老祖咆哮，尚且没有死去，第一时间重聚出帝躯。

　　他盯着林天，眼睛更红了，满目戾气。

　　“天阵，开！”

　　他大吼。

　　他全力施为，使得不朽天阵再次震动起来，许多地方的阵纹在散发恐怖光辉。

　　林天目光冷漠至极，一步步逼向前，有更多的化神符自虚空中显化了出来。

　　一时间，嗤嗤的声音不断响起，刚刚散发出光辉的不朽天阵的阵纹快速湮灭。

　　“无论是多强的大阵，只要在真正开启前被破坏阵纹，就什么也算不上。”

　　他声音残酷。

　　下一刻，他的身影出现在荒古老祖身前，直接一拳砸下。

　　砰的一声，荒古老祖横飞，还在空中就再次四分五裂，血水撒的满天都是。

　　荒古老祖怒吼，帝躯再次重组在一起，面庞变得无比狰狞：“该死该死该死！你才帝皇三重天而已，我如今比你高了四个小台阶，怎么会被你压制！”他有些疯狂，全力催动神力，各种阵纹交织，各种杀光震动，如汪洋大海般朝林天压去。

　　放眼望去，这个时候，这个地方每一寸虚空上都被烙印下了密密麻麻的阵纹，每一道阵纹都是恐怖无比，像是能够移山填海，如同可以压灭万物，威势恐怖。

　　“不得不说，这老家伙的阵术造诣，很可怕。”

　　远处的天空上，五行鳄道。

　　“嗡！”

　　不朽天阵中，荒古老祖震动出密密麻麻的阵纹，如同亿万仙鸟在震动翅膀。

　　这些阵纹非常惊人，压向林天的过程中，转眼间化作一座座绝杀大阵，虽然远远比不上刚才不朽天阵的威势，但是却也绝对很恐怖，使得空气都被绞碎了。

　　这里，虚空在一寸寸破碎，地表在一寸寸崩裂，场景有些可怕，相当骇人。

　　只是转眼而已，密密麻麻的阵纹将林天整个笼罩在其中，各种杀光齐齐压伤。

　　林天神色冷漠，脸上的表情丝毫没有变化，身畔金色神光交织，有一宗宗化神符浮现而出，镇压十方。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　轻响一道道，压上前来的各种阵道杀光全部粉碎。

　　且，化神符在震动，一缕缕金色的魂光朝着四周蔓延，将一缕缕阵纹湮灭。

　　他在地面迈步，在这等可怕的密集阵纹中穿行，丝毫不受影响，如履平地。

　　这一幕使得荒古神殿内的一众弟子门徒更加心悸，许多人止不住的在哆嗦。

　　“这小子，如今的阵术造诣比荒古神殿的老祖还要强上不少！”

　　五行鳄嘀咕。

　　“咿呀！”

　　小太初大眼睛弯弯的，看着荒古神殿深处，奶声奶气的叫了声，很是欢快。

　　那里，林天体外环绕化神符，湮灭一道道阵纹，朝着荒古老祖逼去。

　　“不……不可能！这不可能！”

　　荒古老祖后退，他已经将阵道造诣施展到了极致，可却完全奈何不了林天。

　　他的双眼有些血红，又惊又怒的盯着林天，脸颊变得更加狰狞。

　　“该死！”

　　他戾声咆哮，开始催动大道法则，数种可怕的道芒一起浮现而出，光辉熠熠。

　　帝皇级强者能掌控许多大道，这一刻，他一连催动出九种大道法则，且都是三千大道中比较靠前的大道，化作一方道海，配合各种阵术，一起攻杀向林天。

　　这是他的最强战力了，始一祭出，顿时使得大地剧烈摇颤起来，杀威汹涌。

　　可以看到，虚空被一片片的湮灭，空间乱流交织而出，更有混沌光在肆意。

　　这是一种可怕的攻杀大势，齐齐镇向林天，可怕的气势化生出一股股惊人的杀伐飓风，吹的林天额前的黑发胡乱摆动，衣衫猎猎的响。

　　“这老家伙开始拼命了。”

　　远处，五行鳄道。

　　“轰！”

　　深处，杀光和道芒更恐怖了，荒古老祖咆哮，阵力、神力和道力交缠翻滚。

　　所有的力量，都在落向林天。

　　杀伐飓风更强了，林天额头前端的黑发更加狂乱的摆动，只是，他的表情却是没有丝毫变化，始终淡漠冷冽。

　　他在朝着荒古老祖迈步，随后，下一刻，一股滔天帝威从他体内扩散而出，像是一口沉寂无尽岁月的火山突兀间爆发了一般，震动十方苍穹，撼动苍茫大地。

　　他迈步而上，抬起右手握成拳，拳端交织一缕缕的闪电，直接一拳轰击向前。

　　“咚！”

　　如同圣鼓被擂响，又如同一道惊雷突兀炸开，这个地方，十方空间都被他的拳势所笼罩，一股可怕的大力卷向前方，摧枯拉朽，化作一道笔直的毁灭光束。

　　嗤嗤嗤的，随着这条拳力光束所过，荒古神殿老祖祭出的神力阵纹和道力一一粉碎，随后，拳光摧枯拉朽，噗的一声贯穿进对方的胸膛，直接将之击的粉碎。

　　“啊！”

　　这人大吼，血雾蠕动，转眼间再次重聚出帝躯。

　　“不可能！”

　　他盯着林天大吼，刚才已经是他的最强战力，可却奈何不了林天一丝一毫。

　　林天目光冷漠，体外帝威汹涌，一步步朝着荒古老祖走去。

　　荒古老祖不由得一颤，迎着林天的眼神，忍不住后退了一步，林天的眼神太冷了，带着漠视一切的冷冽，让他不由得心惧，脊背都不由得生出一股寒气来。

　　“你……”

　　他连续后退。

　　林天踩着地表而行，步伐平缓，下一刻身形一晃，直接出现在荒古老祖眼前。

　　“砰！”

　　一记强大重拳挥出，直接落在荒古老祖身上。

　　荒古老祖横飞，半边帝躯被震碎，血流潺潺。

　　“啊！”

　　荒古老祖惨叫，大吼，快速重组肉身。

　　林天抬手，丹芒涌动，几道丹符化出，快速移动，直接打入荒古老祖体内。

　　顿时间，荒古老祖一颤，伤体虽然在快速愈合，但是却不由得发出凄厉惨叫。

　　“你……你做了什么？！”

　　他双目血红，朝着林天嘶吼，这一刻只感觉有万蚁在撕咬血肉，疼痛难忍。

　　“不会让你痛快的死去。”

　　林天道。

　　他刚才打出的几道丹符是“药典”中记载的一种毒术，打入修士体内后，不仅破坏血肉，且会破坏经脉、本源和神魂，甚至破坏视野，非常可怕，很难化解。

　　“啊！”

　　荒古老祖惨叫，大吼，神力大震，驱逐林天打入他体内的丹符，化解恶痛。

　　只是，效果却并不明显，痛苦依旧在加剧。

　　林天迈步，再次跨到其身畔，右手凝聚化神符，一连九道，打入对方体内。

　　九道化神符进入对方识海，直接缠绕到其神魂之上，开始瓦解对方的神魂。

　　这个过程并不快速，林天有意将之放缓，要荒古老祖尝尽痛苦。

　　“啊！”

　　顿时，荒古老祖发出更加凄厉的惨叫，直接倒在了地方，疯狂撕扯头发。

　　林天抬腿，一脚踹出，将之震飞数千丈远。

　　随即，剑鸣铮铮，四道凌天剑芒从天而降，分别没入荒古老祖的四肢，将之直接钉在地表上，血水如同小溪一般流淌而出。

　　荒古老祖惨叫，挣扎，但是迎来的是一张四象道图，直接将之神力给封印。

　　“现在，你等若一个普通凡人，慢慢来品尝血肉神魂被一点点湮灭的感觉。”

　　林天道。

　　荒古老祖一颤，双目中遍布血丝：“你……啊！你……好狠！”他口中不断涌血，在惨叫中挣扎，但却一点用都没有，神力被四象封印封印，挣脱不了。在这个过程中，他体内的丹符和化神符在一点点湮灭他的血肉神魂，这种痛苦太烈。

　　“狠？”林天俯视这人：“当初处处针对我，妄图夺永恒杀阵，夺我本源，你有资格说我狠？”他目光冷漠：“看看这里嘶吼狰狞的一道道血魂，你配说狠？”

　　“你……”

　　“铿！”

　　剑鸣声刺耳，又一道剑光落下，直接贯入荒古老祖腹部，带起大片的血液。

　　荒古老祖惨叫，他如今的神力被林天封印，除却强大的生命力外，其它已经和普通凡人没有任何区别，在承受剧毒丹符和化神符的双重腐蚀下又遭受这么一剑，疼痛感顿时成倍的剧增，简直像是在承受十八重地狱的鬼刑，痛苦到极点。

　　林天表情冷漠，目光从惨叫挣扎中的荒古老祖身上移开，看向这不朽天阵中的密密麻麻的血魂，随后移动目光，扫向荒古神殿内的这一脉的其它一众门徒。

　　这个地方，数十万以上的血魂，绝对不可能是一个人收集而来，当是一众人所为。这一刻，他眉心发光，帝级神念覆盖住整个荒古神殿，以强大的修为强行搜寻这一众门徒的识海记忆，谁参与过这些血魂的收集，很快浮现在他的识海内。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，成千上万的凌天剑芒浮现在这方苍穹上，笼罩住整个荒古神殿，随后，剑光如雨，斩向荒古神殿之内。

　　但凡参与过收集这个地方的血魂的荒古神殿门徒，都是凌天剑芒的攻击对象。


第1241章 荒古覆灭

　　凌天剑芒铿锵而鸣，由林天帝皇三重天的实力催动而出，实可谓摧枯拉朽。

　　这些剑芒将整个荒古神殿笼罩，刺破虚空，斩杀向下。

　　眨眼间，血雾一道道炸开。

　　“啊！”

　　有准帝强者惨叫，被一道凌天剑芒贯穿眉心，第一时间惨死，形神俱灭。

　　“不！”

　　旁边，一个半步帝皇发出一道惊恐的叫声，眼睁睁看着一柄凌天剑芒从天而降，拼劲所有神力手段抗衡，但却是没有半点用，眨眼间便是被劈了个粉身碎骨。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一朵朵血花在荒古神殿内炸开，像是血色的花骨朵在绽放，血腥而妖邪。

　　一时间，整个荒古神殿乱了，一个个荒古神殿门徒狼狈疯狂的逃窜，不断有荒古神殿门徒炸开，血水染红一寸寸地表。

　　这一刻，惨叫和血雾，成为了这个时候的唯一。

　　“该死，住手！你这个嗜杀的魔头！”

　　荒古老祖目眦欲裂，这些人都是荒古神殿的门徒，如今却被林天这么一个个斩杀，这是真的在毁灭它们荒古神殿啊！

　　“铿！”

　　剑鸣又响，一道凌天剑芒落下，直接贯穿进荒古老祖的胸膛。

　　荒古老祖忍不住惨叫出声，口中不断涌血，眼中都在流血水。

　　林天目光冷漠，他以帝皇级的神念强行窥视了所有荒古门徒的记忆，这个时候所斩杀的人，都是以残忍手段收集其它生灵血魂的人，都是有取死之道的人。

　　“啊！”

　　惊恐的惨叫在荒古神殿内回荡，随着密密麻麻的凌天剑芒落下，一道又一道的血雾炸开，没有任何人能够挡的下一道剑光，因为这是帝皇级强者所占出，而且，是帝皇级的轮回体所斩出，就算是普通的帝皇初期强者都不一定抵挡得住。

　　“逃！逃啊！”

　　有人大叫，朝着荒古神殿外冲去，这个时候什么都顾不了了，只想着活着。

　　苍穹顶端，小太初不满的咕哝，有六色神光压落，将朝外逃走的人笼罩，直接便是震的粉碎，化作星光消散，第一时间形神俱灭。

　　小家伙可是记得林天说过的话，守在天空上，若有人朝外逃跑，直接格杀。

　　“这，这……”

　　“要杀死我们全部吗？！”

　　“不！不要！我不想死，饶命……饶命啊！”

　　许多也想朝外逃跑的人见到这一幕，都不敢往外冲了，个个显得恐惧无比。

　　林天眸子冷漠，他站在荒古神殿深处不动，凌天剑芒则是不断劈落，血雾不断炸开。

　　“啊！住手！畜生，住手啊！”

　　荒古老祖嘶吼，这些可都是他的徒子徒孙，是荒古神殿真正的力量所在，他们组成了整个荒古神殿，可如今，这些人却是在被一个个斩杀，他心中在滴血。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，又一道凌天剑芒压下，再次将这人贯穿。

　　“很痛苦？那你可知道那些被你们残杀后，用以作为启阵源力的人的感受？”

　　林天声音淡漠。

　　“你……”

　　“铿！”

　　连续三道剑芒落下，齐齐贯穿这人体内，使得这荒古神殿的老祖再次惨叫。

　　同一时间，荒古神殿内的惨叫声更刺耳更多，不断有荒古门徒在剑芒下惨死。

　　“不！”

　　“我……我不想死啊！”

　　“饶命啊！”

　　惨叫声，惊恐声，求饶声，各种声音交织在一起，整个荒古神殿于这一刻笼罩在血腥中，不断有人炸开。

　　“啊！”

　　这里近乎化作了地狱，血水染红一寸寸地面。

　　林天目光冷漠，出手无情，因为这些人没有让他留情的必要，都是该死之人。

　　“啊！住手啊！”

　　荒古老祖狰狞死后，眼中布满了血丝，徒子徒孙这么被一个个斩杀，这是在折损荒古神殿，是在毁灭荒古神殿，这让他难以承受，口中不断涌血，不断颤抖。

　　林天神色冷漠，又是几剑对着荒古老祖压下，在其身上又开出了几个血洞。

　　“啊！”

　　荒古老祖惨嚎，他这个时候神力被封，承受这样的斩击，剧痛无比。且，在这同时，他体内的剧毒丹符和化神符也在一起湮灭他的血肉身魂，痛上加痛。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑鸣不断，荒古神殿上空，一道道凌天剑芒不断斩落，一道道血雾不断炸开。

　　直到过去足足一刻钟的时间后，空中不再有凌天剑芒落下，整个荒古神殿内，足足大半的门徒死去，皆是形神俱灭。

　　林天眼中冷光交织，他斩杀了大半的人，这大半的人，都曾残杀无辜的生灵，然后收集对方的血魂带回荒古神殿投入到不朽天阵中，作为日后启阵的源力。

　　一个顶级大势力，大半的门徒都做过这等泯灭人性的事，这让他眼神很寒。

　　这是荒古神殿？荒古魔殿还差不多！

　　他看向荒古神殿内还剩下的少半这一脉的弟子，这些人不曾杀过生灵收集血魂，他没有直接斩杀。但是，他也不会轻易放过这些人，毕竟，这些人，是敌人。

　　“嗡！”

　　他抬手，一张四象道图浮现而出，笼罩住整个荒古神殿，大片神光坠落而下，将还活着的所有荒古神殿弟子笼罩在其中，一缕缕四象光芒进入这些人体内。

　　数个呼吸后，笼罩着荒古神殿的四象道图散开，还活着的荒古神殿门徒表面没有丝毫损伤，但却是个个颤抖，眼中露出无比惊慌的表情。

　　“我……我的修为……”

　　“神力呢，我的神力呢！”

　　“我的修为，没有了！”

　　这些荒古神殿弟子慌乱，所有人都感觉到自己的修为没有了，体内空空如也。

　　“全部滚出这里。”

　　林天的声音传出。

　　他没有杀这些人，只以四象道图将所有人的修为抹除，断掉他们的修行之路。

　　还活着的一个个荒古门徒颤抖，满脸绝望。

　　“我们，废……废了！”

　　这些人颤抖。

　　从强大的修士跌落为普通凡人，且无法再跨上修行路，这个打击实在太大了。

　　“没杀你们已经够仁慈了，还不快滚，还是说，你们是想直接死在这里？”

　　五行鳄在苍穹上俯视下方，冷笑着道。

　　还活着的被废掉修为的一众荒古神殿门徒个个大颤，眼中直接又露出恐惧。

　　“走！我们马上就走！”

　　有人颤声道。

　　顿时间，这些荒古神殿门徒狼狈的朝着荒古神殿外跑去，因为失去了修为而跌跌撞撞，许多人中途摔了几个跟头，却是连忙又爬起来，疯狂的朝外面跑去。

　　修为被废虽然难以承受，但却至少还活着，比死亡好太多了。

　　这个时候，这些人疯狂往外跑，生怕林天突然改变主意，将他们斩杀在这里。

　　因为被废掉了修为，这些人的速度自然比不上平日，足足够过去了大半个时辰，所有人才是都跑出荒古神殿，头也不回的朝着更远处逃去，没有半点停顿。

　　整个荒古神殿，一下子就空了。

　　“啊！畜生啊！”

　　荒古神殿深处，荒古老组戾吼，面孔狰狞无比，满脸怨毒和仇恨的盯着林天。

　　荒古神殿的门徒，大半死亡，少半被废后逃离，荒古神殿，算是彻底毁了。

　　林天偏头，俯视这人。

　　“自作孽！”

　　他只有这么三个字，密密麻麻的凌天剑芒从天而降，这个时候不再犹豫，在让荒古老祖看着荒古神殿覆灭后，出手无情，直接将其斩的粉身碎骨，形神俱灭。

　　一瞬间，荒古神殿安静下来，唯有林天所立身的不朽天阵中有密密麻麻的血魂在嘶吼，每一道血魂都交缠着浓厚至极的煞气。

　　“小子，这些血魂怎么处理？”

　　五行鳄和小太初这时飘了过来。

　　这个地方，血魂太多了，都是人类的血魂，个个面目狰狞，怨气煞气滔天。

　　“嗷！”

　　这一刻，这些血魂嘶吼，盯住了林天一行人，齐齐扑了过来，血红煞气翻涌。

　　林天体外散发出金色神光，形成一方坚固的神幕，将所有血魂全部阻拦在外。

　　“嗷！”

　　这些血魂面目狰狞，疯狂撞击神力光幕，如同饥渴的野兽，想吞食林天等人。

　　五行鳄皱眉，道：“看来，只能将它们全部毁了，否则的话，一旦让它们落到外界去，绝对会掀起一场灾难，许多人会遭难。”这些血魂怨气太重，煞气太浓，且主要是数量太多了，至少也有数十万以上，这么多的血魂一旦流落到修行界去，绝对会引发一场大灾祸，而若是流到凡俗世界去，那更是一场绝灭的天难。

　　林天看着这些血魂，听着五行鳄的话，微微点了点头。

　　直接毁掉，对于这些血魂而言有些残酷，但是，却也同时是一种解脱。而且，五行鳄说的很对，如果不将这些血魂毁掉，一旦让它们流落出去，的的确确会掀起一场巨大的灾难，会有其它许多的生灵因为它们而惨死。

　　“抱歉了。”

　　他看着这个地方的密密麻麻的血魂，沉声说道。

　　下一刻，他动手，密密麻麻的金色剑芒显化而出，发出铿锵的剑鸣声，覆盖了四周的每一个角落，将所有血魂全部笼罩在其中。


第1242章 再来一次大沸腾

　　凌天剑芒密集，交织神辉，同一时间，林天将轮回图也一起撑起，浩荡着至神至圣的气息，一瞬间放大无数倍，将这不朽天阵的范围完全笼罩，光芒四溢。

　　“抱歉。”

　　他再次道，意念微动，密集的凌天剑芒和轮回图一起压下。

　　这是一种无匹的大势，但是却没有丝毫杀意，反而很温和。

　　因为，这不是在对待敌人，他的心意，是帮这些血魂解脱。

　　下一刻，凌天剑芒和轮回图覆盖十方，光芒笼罩所有，将一切都给淹没了。

　　神光很浓，遮蔽了视野，怨毒狰狞的嘶吼在刹那间消失，这里安静了下来。

　　当神光散去，依旧是之前的平地，空气中的煞气消失了，密密麻麻的血魂也消失了，有一缕缕的微风席卷而过。

　　“解决了。”

　　五行鳄道。

　　林天看着四周，轻微点头，深吸一口气，望向荒古神殿的望向，转身离开。

　　然而，就在这时，这方安静的空间忽而生出微颤，一道道的光芒自行亮起。

　　这些光芒星星点点，一片纯白，非常纯净，且，带着灵魂的力量。

　　“嗡！”

　　光芒闪烁，这片空间中的魂力变得更浓，随即，下一刻，密密麻麻的魂影浮现，有迟暮的老人，有青春的少年，有花季的少女，更有魂影抱着幼小的婴孩。

　　五行鳄变色，瞪大了一双妖瞳：“这是？！”

　　“咿呀？！”

　　小太初也瞪眼。

　　林天自也是动容，露出惊色。

　　这些魂影，分明是他刚才以凌天剑芒和轮回图粉碎的那些血魂，竟然再现了。

　　同一时间，他发现了另一点，那就是，这个时候的这些魂影，和之前不一样了，没有了那种狰狞和怨毒，显得一片平和。

　　“谢谢。”

　　有魂音传出，飘在这片空间里。

　　不朽天阵的范围内，所有魂影的目光全部落在林天身上，带着深深的感激。

　　随后，下一刻，这些魂影开始变得模糊，转眼间化作纯净的白色光束，如同一片片光雨射向苍穹，转眼间消失。

　　一瞬间，这里又变得安静下来。

　　“这……回光返照？刚才他们不是都被粉碎了吗？怎么还能有这样的事？！煞气消失了，还有了原来的意识？”

　　五行鳄瞪直了眼，难以理解。

　　林天皱眉：“那是纯粹的灵魂。”

　　他看的出来刚才那些魂影是纯粹的灵魂，但却不明白为什么会有那样的一幕。

　　“难道凌天剑芒和轮回图，只是削掉了他们的煞气和怨恨，使得原本的纯净魂体从煞气和怨恨中解脱了出来？而后他们自行消散？”

　　他自语。

　　他皱了皱眉，想着这等事，不过随后又摇了摇头。

　　“算了。”

　　这一幕有些奇怪，不过算是很好的结局，他虽然不明白，却也懒得去多想。

　　他看向荒古神殿的成片古筑，他之前毁掉的并不多，这个时候朝那里走去。

　　这一脉怎么说也是十方天域的顶级大势力，传承了无尽岁月，累积下来的底蕴必定会很浑厚，这个时候荒古神殿已经覆灭，这些底蕴，他自然得搜出带走。

　　“走着，看看这一脉都有些什么宝物。”

　　五行鳄啧啧的道。

　　不久后，一人两兽来到荒古神殿内，开始寻找这一脉存放底蕴资源的宝室。

　　“铿！”

　　一座遍布古纹的石门被推开，其中陈列有诸多宝兵，皆是闪烁森森寒光，一些宝兵竟是自主发出铮铮的兵鸣，如同有灵魂般，散发着无比凌厉的杀伐气息。

　　林天扫了眼，发现这其中，准天宝有三件，圣兵有数十，神兵有数百，而道兵和仙器以及其它等级的宝兵更是多的数不清。

　　他一挥手，将所有的宝兵全部给收了起来。

　　“继续，去下一处。”

　　五行鳄道。

　　不久后，他们打开荒古神殿的藏经库，里面有这一脉的诸多宝术，皆很不凡。

　　这其中，有两部古经最是有价值，分别名为《荒古阵典》和《阵源奇术》，都是帝皇级的古经，包罗修行功法和诸多的阵术神通，非常惊人。且，这一脉还收罗有另一部阵术外的帝级古经，名为《通神九道》，也是非常强横，价值惊人。

　　除此之外，其它各种层次的神通宝术层出不穷。

　　“不错。”

　　林天自语了声，将所有的古经全部收起。

　　荒古神殿殿宇诸多，他们离开藏经库，不久后打开又一座殿宇，里面交织着浓郁药香，为荒古神殿的丹库，里面摆着各种各样的宝丹和草药，不仅有短暂提升修为的宝丹，更有类似于“御空丹”这等永久性提升修为的仙丹，价值不菲。

　　“下一处。”

　　五行鳄道了一声。

　　一行人继续搜索，打开一座座殿宇，各种宝物奇珍多不胜数，毕竟，荒古神殿传承了无尽岁月，这么悠久岁月的累积，累积下来的好东西自然会非常的多。

　　“喀！”

　　当又一座宝库被打开时，里面精芒闪闪，有浓郁至极的灵气波动传来出来，有一堆堆的灵晶和仙灵晶。

　　林天粗略扫了一眼，发现这其中的灵晶总量，合起来大约能有五亿斤左右。

　　“比幽冥第八领的累积差了好多。”

　　五行鳄道。

　　在封尘古域时，他们在幽冥第八领内，可是足足缴获了三十多亿斤的灵晶。

　　“幽冥族为一个超级大族，它们的传承，比荒古神殿可要古老要许多倍，坐拥庞大的封尘古域，这等大族的一个大领地所累积的灵晶，自然要比荒古神殿多。”

　　林天道。

　　不久后，他们将荒古神殿各个大殿翻了个遍，又是寻出诸多宝物，都很不凡。

　　最终，这一脉的宝兵、宝丹、古经、灵晶和草药等奇珍被全部被搜刮完毕。

　　“算是很丰厚。”

　　五行鳄道。

　　林天点头，这一脉的底蕴合起来，价值确实很惊人。

　　下一刻，他脚底龙纹闪烁，震开地面，露出荒古神殿的下方场景。

　　其下是荒古神殿的大教根基，有足足三条超级大龙在下方盘旋，都是神脉。同时，还有其它数十条源脉和数百条仙脉，数万条灵脉，合在一起，灵能慑人。

　　“不愧是顶级大势力的根基！”

　　五行鳄赞道。

　　三条神脉，数十源脉，数百仙脉，数万灵脉，这样的根基，当真是很强横。

　　林天脚底龙纹蔓延，以帝皇级的修为催动葬龙经，将仙脉，源脉和神脉等全部压缩成寸许小龙，随即收了起来。

　　“差不多了。”

　　他道，招呼五行鳄和小太初，缓缓腾空而起，来到这一脉的最上空。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑鸣一道接着一道响起，密密麻麻的凌天剑光显化，笼罩住整个荒古神殿。

　　这一脉的底蕴全部收纳起来，他要彻底毁掉这里。

　　“小子，等一等。”五行鳄显然知道林天要做什么，道：“之后你不是要创教吗，需要诸多殿宇，将这一脉还完好的殿宇都收起来，之后直接搬过去使用。”

　　林天闻言，眼前顿时一亮。

　　“不错。”

　　他点头，这个主意非常不错，他之前都没想到这一点。

　　说着，他意念一动，直接撑起一方大世界。

　　放眼望去，这方大世界内，内里天空蔚蓝，高山耸立，川流不息，交织着一股子浩瀚的广袤，宛若是一方真实的大世界般。

　　修士达到帝皇境后，可以演化出一方属于自己的小世界，他跨入了帝皇境，自然演化出了这等小世界，这时将之拉了开来。

　　“这小世界，有些不凡啊。”五行鳄盯着林天撑起的小世界赞道，随后，又露出一丝诧异：“话说，鳄大爷怎么在这里面感觉到了和气运仙石一样的气息？”

　　“可能是我炼化过一块气运仙石的原因吧。”

　　林天道。

　　“是吗？炼化那东西后，连帝皇境后演化出的小世界也会带上那种气息？”

　　五行鳄狐疑。

　　“除了这点外，没其它解释了。”

　　林天道。

　　他倒是对这个不在意，将小世界撑开更大，将荒古神殿内的一座座非凡的古筑全部收入到其中，足足有着九百座之多，且，每一座都是极为不凡，非常宏伟。

　　他暗自点点头，他之后想要创建一个不朽圣地，需要许多的殿宇，如今收起这些殿宇，之后只需要稍加处理，便是可以直接来使用，这算是省却了不少麻烦。

　　他将小世界闭合，望向下方已经非常空旷的荒古神殿，之前祭出的密密麻麻的凌天剑芒浩浩荡荡的压下，转眼间将荒古神殿立教的这片所在毁掉，化作废墟。

　　“走。”

　　他说道，招呼五行鳄和小太初，直接离开这里。

　　一晃眼，他们离开了荒古神殿很远，翻越过几座大山，朝着阴阳圣教而去。

　　“小子，将毁灭荒古神殿的过程以精神烙画的方式打出去，让这片天域所有人都知道你重新出现了，而且达到了帝皇层次，可以独自覆灭一个大势力，让修道界来一次久违的大沸腾。”五行鳄说道：“这算是一次示威，再一次告诫天下，咱不是好惹的，同时也是向整个天下彰显实力，这对于之后你创教后吸纳能人异士和各路天才，将会有大助力。”


第1243章 天下震动

　　听着五行鳄的话，林天微微眯起双眼。

　　“可以。”

　　他说道。

　　这个注意确实不错，向天下展示实力，对之后创建大教后吸纳人才很有用。

　　当下，他震动神念，一幅幅神识烙画显化而出，随后拉开虚空裂缝，打向这片天域的东西南北四大域。这些画面内的内容，是他进入荒古神殿后的一幅幅画面，非常的清晰，横呈在东西南北四大域的苍穹上，顿时间引得诸多修士大震。

　　“林天，那个轮回体……重新出现了？！”

　　“只是过去五年而已，他……他竟然已经达到了帝皇级高度？！这，这……”

　　“一个帝皇级的轮回体？！”

　　“荒古神殿，竟然……竟然被他毁掉了？！他一个人，毁了一个顶级大势力！”

　　“当初荒古神殿数次针对轮回体，且传言，这一脉的老祖宗还去争夺过轮回本源，如今时隔五年，轮回体重出后直接竟然直接捣毁了这个大势力，这……”

　　“这是在出当年的恶气？！”

　　“一己之力就灭了这个顶级大势力，这简直是……”

　　“这……这就是最强王体的威势？！这人真的，真的是，一如既往的可怕！”

　　诸多修士骇然。

　　时隔五年，林天达到帝皇境界，独自一人毁掉这片天域的顶级大势力荒古神殿，这等事骇人听闻，要知道，荒古神殿可是已经传承了无尽岁月，可如今，却竟然这般被毁掉了，转眼间便是在这第九天域掀起一场滔天的波澜，震动十方。

　　同一时间，林天所打出的神识烙画中，也包含了不朽天阵和不朽天阵内的密密麻麻的血魂这等事，引得四大域的诸多修士都是震撼，许多人露出愤怒的表情。

　　“几年前，轮回体曾在太初仙岭时说过荒古神殿在刻印一宗超级大阵，企图突破第十重天的永恒壁垒，而启阵的源力是无尽生灵的魂魄，原来竟是真的！”

　　“那……那是多少血魂啊，这……”

　　“这群畜生，竟然做出这等人神共愤的事，那可是至少数十万的无辜生命啊！而且，竟然连尚在襁褓中的婴孩都没有放过！”

　　许多人愤怒。

　　一时间，第九天域沸腾，随着这等精神烙画传荡向十方，所有人都震住了。

　　同一时间，阴阳圣教，不朽剑岛，天魔神宗，三大顶级大势力自然也是看到这等神识烙画，各大势力的一众大人物齐齐惊颤。

　　“怎么会？！”

　　“荒古神殿，竟然被毁了？！”

　　“五年前他才涅槃六重天而已，消失五年，竟然达到了帝皇级高度？！”

　　这三个大势力，许多大人物都无法淡定了，许多人露出骇色。

　　独自一人毁掉一个顶级大势力，这等威势，真的很恐怖，要知道，荒古神殿内可是有十方杀阵，可是有顶级天宝，且还有不朽杀阵，可却都没能奈何林天。

　　“他……也会对付我们？！”

　　几个大势力里，一众大人物变色，普通的门徒更是惊悚。

　　当初荒古神殿针对林天，荒古神殿的老祖去夺取轮回本源，如今林天出现，铁血出手，直接毁掉荒古神殿，且打出精神烙画，这显然是在示威，告诉天下，自己不是那么好招惹，谁敢招惹，就得付出惨重代价。而当初，他们几个大势力都做过和荒古神殿一样的事，如今荒古神殿被毁，接下来，是否就该轮到他们了？

　　“怎……怎么办……”

　　三个顶级大势力，这一刻都急了。

　　且，除却这三个顶级大势力外，同为顶级大势力的传世刀阁这一刻也慌了。

　　“他……会不会对我们也动手？！”

　　这一脉的一些准帝级大人物露出浓浓担忧，当初，他们也曾对林天动过手，妄图夺取林天身上的诸多天尊古经，虽然后来因为天机一脉的叛徒天算子推算小太初而使传世刀阁遭受大难，使得他们对小太初生出忌惮，从而不敢再对林天动手，林天被传出为轮回体后，他们也没有前往去争夺轮回本源，但是如今传出这样的事，他们依旧心颤，因为不管怎么说，他们当初都有过妄图镇杀林天的行径。

　　“不用太担心，据说荒古神殿的那个老祖宗当初被林天身后的天尊强者削掉了七个小台阶的修为，跌落到了帝皇第二重，弱了许多，五年间虽然有恢复，但也没有恢复到巅峰高度，而我们传世刀阁的老祖宗修为无损，还处在帝皇九重天，就算轮回体要对付我们，应该也没有那么容易，不可能会成功，毁不掉我们。”

　　“可……那是帝级的轮回体啊！”

　　“还有他身边那头小兽，那，那头小兽的来历……”

　　这一脉的几个准帝大人物心颤。

　　想到几年前，因为天算子推算小太初所引来的恐怖画面，这一脉的一些大人物便是不由自主的颤抖，那时候的画面，太恐怖了，像是天地要被毁灭了一般。

　　“那个该死的天算子！”

　　有人咬牙，将所有责任都推到了已经在当初推算小太初时惨死的天算子身上，当初若不是天算子推波助澜，他们或许不会对林天动手，如今也不会有这等顾虑。

　　而这时，不仅是这一脉的明面上的准帝级大人物担忧，就连这一脉的几个帝皇强者和帝皇九重天的老祖也都沉默，眼中露出忧色。因为，林天可不是普通的帝皇，而是能够独自覆灭荒古神殿的超级帝皇，是帝皇级的最强体质，轮回帝皇。

　　……

　　东域，妖皇殿。

　　“不愧是妖皇大人的兄长，只五年而已，竟然已经达到了这样的高度！”

　　“一个帝皇级的轮回体！”

　　“以最强王体达到帝皇级高度，这个天地间，没几个人是他的对手了。”

　　这一脉的三个帝级元老眼中交织精芒。

　　……

　　东域，缥缈山。

　　紫精灵和无衣待在一起，自然也是看到了林天所打出的一幅幅神识烙画。

　　“很强势，就该这样。”

　　她脸上带着笑。

　　无衣很静宁，在旁边煮茶，朝着缥缈山下看了一眼，又收回目光。

　　“灵儿，去闭关。”

　　她传出声音。

　　紫精灵看向无衣，吐了吐舌头。

　　“我家哥哥主导的这场大戏才刚开始呢，他应该还会对阴阳圣教那几个大势力和当初那些单独杀过去的帝皇动手，等我看完再闭关。放心好了，之后最多闭关三天时间，我能进入天尊级。”

　　她说道。

　　当初，十方天域一众强者前往夺取林天轮回本源的事，她从无衣那里得悉了整个过程，而她很了解林天，知道毁灭荒古神殿只是如今的第一步而已。

　　无衣于是不再说什么，煮好了茶，替紫精灵添满一杯。

　　……

　　第九天域整个大沸腾，无论是一些强大的传承大教，亦或是强大的散修，一个个都被林天所打出的神识烙画所惊，都露出骇色，所有修士都在讨论这等事。

　　也是这时，林天跨域过一座座大山，随后撕裂虚空裂缝，带着五行鳄和小太初来到位于西域的又一片仙山群前。

　　放眼望去，仙山群内，一座座辉煌的大殿横撑，规模宏大，丝毫也不比荒古神殿差，成片的大殿外围，交织着浓浓的阴阳气息。

　　“阴阳圣教！”

　　五行鳄嘿笑。

　　“咿呀！”

　　小太初挥动小爪子，直指前方，俨然是在表达着“杀过去”的意思。

　　小家伙可是记得很清楚，当初阴阳圣教也数次针对林天，这一脉的老祖前往争夺过林天的轮回本源。

　　林天嘴角带着一缕冷笑，从仙山群外迈步而上，自虚空上朝着阴阳圣教走去。

　　转眼间，他踩着虚空来到阴阳圣教外围。

　　近距离看，阴阳圣教显得更加宏伟，一座走大殿遍布着各种神纹，材质都是非常不凡，大多都是由各种奇石和宝金建成。

　　他踩着虚空来到这里，没有做任何遮掩，直接被镇守在外的阴阳弟子发现。

　　“轮……轮回体！”

　　有人惶恐叫道。

　　“轮回体来了！杀来了！”

　　守在外的几个阴阳圣教弟子恐惧，瑟瑟发抖。

　　这一脉因为看到了林天打出的精神烙画，加之当初针对过林天，大教内的所有弟子都绷紧了神经，很是恐慌，害怕林天杀来，一直很戒备，此刻林天跨到近前，这些人发现，顿时间一个个大颤，朝着教内跑去，同时大声喊叫提醒其它人。

　　“什么？！”

　　“真……真的来了？！”

　　“怎么办！荒古神殿都被毁了，我们……我们能挡住吗？！”

　　一时间，一道道慌乱的声音从阴阳神教内传出，这一脉的所有门徒全部惊惧。

　　林天踩着虚空出现在阴阳圣教外，自是能听到这些声音，直接跨入到其中。

　　真正进入阴阳圣教内，他顿时感觉到了更浓的阴阳气息，那一座座的古筑更加显得宏伟，其中有几座更是高的吓人，如同一座座洪荒大山一般，气势磅礴。

　　“小子，待会可得记得，动手时少破坏些殿宇，全部搬回去做创教使用。”

　　五行鳄说道。

　　“了解。”

　　林天点头。


第1244章 一瞬间结束战斗

　　踩着虚空进入阴阳圣教内里，林天的表情显得很平静，环视整个阴阳圣教。

　　“你们去天空上守着，和在荒古神殿时一样，但凡有人往外逃，直接格杀。”

　　他说道。

　　小太初咿呀的叫了声，和五行鳄离开，腾空到阴阳圣教最高空，看着下方。

　　“这，这……”

　　阴阳圣教内，诸多门徒惊惧，一众大人物相继走出，不过却是个个都慌乱。

　　就连这一代明面上的主人也不例外，这个时候脊背有些发寒。

　　“林天，过去是我教多有得罪，你想要什么补偿，可以尽管开口，我教一定尽量满足。”

　　这人说道，知道林天达到了帝皇境，是帝皇级的轮回体，眼中脸上满是忌惮。

　　林天俯视而下，看着这人：“补偿？毁掉这里就行了。”

　　他声音很平静。

　　阴阳教主一颤，咬牙：“你……你不要太过分了。”

　　“我今天就过分了，你们能奈我何。”

　　林天表情平淡。

　　阴阳教主脸色一阵铁青，似乎感觉到了林天要毁掉这里的决心，无法改变，不由得咬牙：“你别太自以为是，就算你达到了帝皇级，也别以为真的能毁掉我阴阳圣教！真要动手，逼急了太上长老们和老祖宗，死的人，可能会是你！你最好……”

　　“铿！”

　　有空气震动，发出剑啸，当空劈落。

　　阴阳教主的话直接被打断，露出惊恐，快速闪避，不过却是根本闪避不了。

　　下一刻，噗的一声，剑芒贯入这人体内，直接将之劈的粉碎，神魂一并湮灭。

　　“教主！”

　　阴阳圣教内，一众门徒和大人物惊恐。

　　他们的教主，竟然，一击就被斩杀了。

　　“知道林小子毁灭了荒古神殿，竟还敢威胁，当帝皇级的轮回体是摆设？”

　　天空上，五行鳄冷笑。

　　林天横立虚空上，看向阴阳圣教深处。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　强大的帝威浩荡，四道身影冲来，为四个老者，个个都是帝皇级强者。

　　“太上长老们！”

　　“老祖宗！”

　　阴阳圣教内，一众弟子执事和长老望向四个老者，如今阴阳圣教的存亡，他们的未来，全部都系在这四个老者身上了。

　　四个老者走出，其中三人为阴阳圣教的太上长老，如同荒古神殿的三个长老一般，修为都是处在帝皇三重天，另一人为这一脉的太上长老，当初被无衣削掉修为，从帝皇九重天跌落到帝皇第二重，时隔五年后，恢复到了帝皇第四重天。

　　“林天！”

　　阴阳老祖沉着脸盯着林天，眼中有着怒火，当初他的修为被无衣削弱，耗费了数不清的天材地宝，才在这五年时间里恢复到帝皇四重天，这自是让他无比难受，而这一切，都是因为林天，如今见到林天，自然不会舒服。

　　而相比怒火，他眼中的忌惮更浓，当初他们曾强夺林天身上的天尊古经，而后妄图夺取轮回本源，如今林天以轮回体成帝，覆灭荒古神殿后走到这里，来意显然不善，不用想也知道林天要做什么，是带着毁灭之意而来。

　　林天看着这人，表情平淡，迈步朝前走去。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，自他身畔浮现，足足数十道，每一道都是交织着极强横的气息。

　　“用心挣扎。”

　　他说道。

　　话语落下，数十剑芒横冲而过，斩向阴阳老祖四人。

　　刹那间，虚空被斩碎，时空乱流肆意流淌。

　　“小辈！”阴阳老祖咬牙，眼中带着杀意，对另外三人喝道：“结万灵斩魔阵！”

　　话落，他直接结印，爆发出强横帝威。

　　同一时间，另外三个太上长老也开始结印，顿时间有密密麻麻的道纹显化而出，遍布这方虚空上，且连接到了地底下。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这方虚空直接被封住了，一道道恐怖的灵能从这一脉的地底世界冲出，配合烙印在虚空上的密集道纹，交织出一道道恐怖至极的杀光，将林天整个困封。

　　“这是？！以十八种不同的帝皇级道纹，沟通了地底的神脉源脉等，化作杀势？”五行鳄动容，这等杀势很惊人，足以斩杀帝皇九重天强者了：“这几个老家伙够果决啊，这是将阴阳圣教的根基作为源能，一阵之后，根基会被全毁。”

　　“轰！”

　　杀光密集，崩毁高天，气息骇人听闻。

　　一方宝印显化而出，交织阴阳气息，赫然是阴阳圣教的至强天宝……阴阳印。

　　这一刻，随着这方巅峰天宝显化而出，虚空中的道纹光芒更浓，地底下冲出的灵能也更强，杀势开始暴涨，杀光冲霄。

　　这等强大的气息，连如今无限逼近天尊层次的小太初都一惊，瞪大了双眼。

　　“轰！”

　　杀势更浓，封困十方，锁定了林天。

　　“林天，这是你逼我们的！”

　　阴阳老祖寒声道，在知道荒古神殿被林天毁灭之后，他便是知道，林天一定也会对他们阴阳圣教动手，所以当下便是和这一脉的三个太上长老开始做准备，结合十八种帝级道纹、阴阳圣教的根基和巅峰天宝阴阳印合成绝灭的究极杀阵。

　　这等杀阵以阴阳圣教的根基作为中枢链接，配合十八种帝级道纹和巅峰天宝阴阳印，可以发出的力量强大到了一个极恐怖的高度，足以斩杀天尊之下任何人。

　　“镇压！取天尊古经，轮回本源！”

　　阴阳老祖眼中露出贪婪，他忌惮林天身后的那几人，但是却知道林天的性格，铁了心要毁掉他们阴阳圣教，现在忌惮林天身后的那几人根本没有用，如今和林天，已经是不死不休的局面。既然如此，那就镇压林天，夺取天尊古经和轮回本源，一旦夺取到这些东西，他们可以隐蔽起来，可以等到变的绝强后再重新出世。

　　他的想法，和荒古神殿那些人的想法，一模一样，因为都被逼到了这个局面。

　　“镇！”

　　这一脉另外三个太上长老全力出手，全力施为，将万灵斩魔阵发挥的更强。

　　顿时间，无穷无尽的神芒浩荡，浩浩荡荡的朝着林天镇压而下。

　　这等神光非常可怖，林天在第一时间感觉到了无比巨大的压力。

　　不过，他的表情却是丝毫不变。

　　“用神脉源脉等根基来配合道纹天宝化作绝灭大力，这方法，很不错。不过，想以这等方法对付我，你们打错了算盘。”

　　他说道。

　　他脚下光芒闪烁，密密麻麻的龙纹显化而出，转眼间没入这一脉的地底世界。

　　刹那间，虚空上，密密麻麻的道纹一震，天宝阴阳印也一颤，地底下不再有灵气涌上，整个万灵斩魔阵的威势直接大减。

　　阴阳老祖顿时变色：“你……”

　　同一时间，这一脉的另外三个太上长老也大惊，都是不由得一颤。

　　“林小子可是掌控有葬龙经，以如今的帝级修为催动葬龙经，封印住下方的神脉源脉等，根本就是轻而易举，这便是直接隔断掉万灵斩魔阵的源力，这方大阵，还能有什么威势可言？”

　　苍穹上，五行鳄撇嘴。

　　“咿呀！”

　　小太初眨巴着灵动的大眼睛，奶声奶气的欢叫。

　　阴阳老祖等人慌了，他们准备的万灵斩魔阵绝对很强，一开始，他们很有自信可以镇压林天，可如今却竟然是这样一个画面，这样的画面，让他们始料未及。

　　“你，你……”

　　四大强者都不由得发颤。

　　万灵斩魔阵被削弱，已经没有了多大的杀势，这个时候，他们要面对一个帝皇三重天的轮回体，这让他们心颤，要知道，他们中，最强的也才帝皇四重天。

　　林天体外龙纹交织，神芒淡淡，平淡的看着阴阳老祖四人。

　　“换我攻击了。”他迈步而上，声音很平静：“放心，我会在一瞬间结束战斗。”

　　“你……”

　　“唰！”

　　破空之音回荡，林天身形一晃，瞬间出现在这一脉的一个太上长老身前。

　　“咚！”

　　如同惊雷浩荡长空，他于这一刻挥动混沌帝拳，有龙吟和凤鸣同时响起。

　　盖世的拳势压下，噗的一声将这个太上长老轰的粉碎，神魂也一并湮灭。

　　形神俱灭！

　　“太上长老！”

　　阴阳圣教有门徒惊恐叫道，他们一脉的一个帝皇，居然，被一拳就轰杀了。

　　阴阳老祖更是颤抖：“林天，你……”

　　林天表情平静，以天演神术演化王域星空明月和王域神鸣殿，浩荡太阴之力和雷神之力，压向这一脉另外两个太上长老，直接将两人笼罩在其中，无情轰击。

　　“不！”

　　惨叫传出，两道血雾炸开，这两人没能避免被抹杀的结局，齐齐形神俱灭。

　　如此场景令人惊悚，帝皇第三重天的强者，在林天面前，毫无反抗的能力。

　　不过，事实就是如此，最强大最神秘的轮回体，在同级内，是绝对的皇者。

　　“该死！”

　　阴阳老祖又惊又恐又怒，疯狂催动巅峰天宝阴阳印，浩荡帝皇道则，疯狂的朝着林天攻杀而下。

　　顷刻间，恐怖的阴阳光交织，湮灭十方。

　　林天表情平静淡漠，不闪不避，一步跨向前方，右手抓向阴阳印，四象封印第一时间祭出，连续祭出四重，将阴阳印笼罩，转眼间便是涌入到阴阳印之内。

　　下一刻，一道惨叫从其中传出，阴阳印内，强大的兵魂被四象封印直接湮灭。

　　阴阳老祖一颤，阴阳印兵魂被毁，他此刻难以催动。

　　“死。”

　　一个淡漠字眼飘出。

　　林天毁掉阴阳印兵魂，瞬间于其上打下自己的精神烙印，推动阴阳印压下。

　　阴阳老祖顿时惊恐，朝后逃窜，可惜，却根本逃不掉，被阴阳印直接砸中。

　　“啊！”

　　噗的一声，惨叫刺耳，在林天催动的阴阳印之下，阴阳老祖被轰击的粉碎，强大的神魂疯狂挣扎，却是又迎上阴阳印的一击，当场便是四分五裂，形神俱灭。


第1245章 一日灭四大顶级传承

　　刺目的血水飘在虚空中，转眼间，阴阳圣教四个帝皇级强者，全部陨落。

　　“老……老祖宗，太上长老们！这，这……我们……”

　　阴阳圣教一众门徒颤抖，瞬间而已，真的如同林天所说，一瞬间结束了战斗。

　　只一瞬间而已，他们一脉的四个帝皇级强者，全部被抹杀，全部形神俱灭。

　　林天低头，俯视阴阳圣教剩下的一众门徒。

　　“当初，谁参与过谋划夺取我身上的天尊古经。”

　　他的声音很平静。

　　迎着他的眼神，阴阳圣教内，一众弟子执事都是不由自主的一颤。

　　这其中，几个准帝级的大人物更是脸色一下子变得煞白，有人蹬蹬的后退。

　　林天目光移动，强大的神念扫过几个这一脉的这几个准帝强者，强行窥视几人的神识海，看到了许多记忆，这些人，当初都曾参与谋划夺取他身上的古经。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，他没有丝毫留情，几道凌天剑罡斩过，直接将这几个准帝抹杀。

　　血水洒落，这一脉，一众门徒又是一震，个个脸颊变得惨白一片。

　　林天俯视下方，四象道图自身后撑起，浩浩荡荡，将整个阴阳圣教全部覆盖。

　　“嗡！”

　　四象道图轻震，银色的神光洒落，笼罩住下方所有还活着的阴阳圣教弟子。

　　十数呼吸后，四象道图消失，这一脉还活着的所有弟子又是齐齐一颤。

　　“修……我的修为？！没……没了！”

　　有人惊恐出声。

　　同一时间，其它一众门徒也都颤抖，慌乱，所有人的修为，全部都消失了。

　　“离开。”

　　林天道。

　　他不想杀太多的人，但也绝不想留下任何一丝的隐患，直接以四象封印抹掉这些人的修为，令这些阴阳圣教弟子变作普通的凡人，且永远无法再踏上修行路。

　　阴阳圣教内，这一脉的一众弟子颤抖，转眼间从强大的修士变作普通的凡人，所有人都感觉到了深深的绝望，这时听到林天的“离开”两字，不由得抖的更厉害，可尽管如此，这些人却不敢做任何逗留，担心林天在抹掉他们修为后直接痛下杀手，一个个都是踉跄的朝外跑。

　　直到半个多时辰后，被废掉修为的一众阴阳圣教弟子全部跑出阴阳圣教，随后没做任何停顿，朝着更远处逃去。

　　林天扫了逃亡的这些人一眼，没有在意，望向阴阳圣教的一座座宏伟殿宇。

　　“搜出这一脉累积的资源底蕴，挖出下面的神脉源脉仙脉，将完好的殿宇一并搬走，连根老鼠毛都不给留下。”

　　五行鳄道。

　　“咿呀！”

　　小太初叫了一声，跳到林天肩膀上。

　　当下，一行人搜寻阴阳圣教的一座座殿宇，不久后将这一脉累积下来的所有底蕴全部收走，各种宝兵数量不少，灵晶，宝丹，仙药，古经等也都是很不俗。

　　随后，林天动手，将地下的这一脉的根基挖出，三条神脉，数十源脉，数百仙脉，他将这些一起以葬龙经压缩到寸许，收入到石戒中。

　　“嗡！”

　　他撑开自己的小世界，将这一脉的一座座完好殿宇收齐，全部搬入小世界内。

　　“好了，走。”

　　他招呼五行鳄和小太初，以密密麻麻的凌天剑芒斩碎阴阳圣教处在这里的立教之所，随后远去。

　　他们离开阴阳圣教，穿行过几座大山，之后，林天动手，拉开一道道虚空裂缝，将阴阳圣教覆灭的事以精神烙画展出，打入到第九天域的东西南北各个大域。

　　顿时间，还处在沸腾中的第九天域，直接变得更加沸腾，像是在正熊熊燃烧的烈火，被添加上了一大捆干柴。

　　“阴阳圣教也给端掉了？！”

　　“这……这狠人，一日间捣毁两个顶级大势力？！”

　　“这是要逆天了吗？！”

　　一个个修士震撼。

　　荒古神殿，阴阳圣教，这可都是传承了无尽岁月的顶级大势力，在十方天域的威名也不知道有多盛，可是，就在这一日间而已，竟然被同一个人先后给毁掉。

　　“这位简直是神人啊！”

　　有人哆嗦。

　　同一时间，天魔神宗，不朽剑岛和传世刀阁这几个顶级大势力，更是惊悚。

　　“连阴阳圣教也……”

　　三个顶级大势力，这一脉的大人物们比之前更加慌乱了，都感觉到一股寒意。

　　而这三个顶级大势力的普通门徒们更是颤抖，许多人都被恐慌所笼罩。

　　且，除却这三个顶级大势力外，一些隐居在外的老辈帝皇也生出惧意。

　　“时隔五年，那个小辈，竟然……”

　　“帝皇高度，以他的王体，达到帝皇高度……”

　　“帝级的轮回体……”

　　第九天域，几个不同的角落里先后有声音传出，为当初前往争夺林天轮回本源的那些散修帝皇，这一天自然也看到了林天打出的一道道精神烙画，心中微寒。

　　第九天域更加的沸腾，许多人在议论，许多人在观望，焦点都在林天身上。

　　“荒古神殿，阴阳圣教，这两个顶级大势力，当初都曾针对过他，如今这两个大势力被毁，当初同样针对过他的天魔神宗和不朽剑岛，会不会也会被……”

　　“按照那位神人的性格，恐怕会直接君临到天魔神宗和不朽剑岛这两脉去。”

　　“这简直就是个要命的祖宗啊！”

　　不少人哆嗦。

　　……

　　林天和五行鳄，小太初离开阴阳圣教很远，这个时候撕开虚空裂缝，出现在了北域，这里有着另一个顶级大势力……天魔神宗。

　　“嘿！走着！”

　　五行鳄阴笑。

　　“咿呀！”

　　小太初叫了声。

　　林天很平静，再次撕裂虚空裂缝，带着小太初和五行鳄一起，直接跨入其中。

　　下一瞬间，一人两兽从黑暗中跨出，来到一片浩瀚的仙山群外。

　　“天魔神宗。”

　　林天微眯着眼。

　　当初这一脉想夺取他的纯质阳炎，诸多弟子几次叫嚣要斩掉他，随后，这一脉的老祖宗更是出世，去争夺他的轮回本源，这些事，他可是一直都记得很清楚。

　　他来到这里，没有任何犹豫，直接跨入天魔神宗，小太初和五行鳄则是腾空而起，来到天魔神宗的最高空，镇守在这里，以防止有任何天魔宗弟子逃脱而去。

　　林天进入天魔神宗，不加丝毫掩饰，帝威涌动。

　　整个天魔神宗顿时大乱，一个个弟子门徒恐慌，一个个明面上的大人物心悸。

　　同一时间，这一脉的帝皇级人物全部跳了出来，脸色都不好看，带着忌惮。

　　“没什么好说的，今日这里当毁。”

　　林天开口。

　　轮回帝威涌动，他很强势，直接动手，将这一脉的三个太上长老和这一脉的老祖宗同时笼罩，凌天剑芒如同雨水一般飘在这个大势力内，斩碎一片片的虚空。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天魔神宗猜到林天很有可能会杀来，准备了很多手段，各种杀力遍布长空。

　　然而，帝级的轮回体超出了他们的想象，战力无匹，无惧他们的任何杀招。

　　“啊！”

　　惨叫很快响起，帝血飘飞，这一脉的三个太上长老先后被林天斩的形神俱灭。

　　随后，金色的纯质阳炎笼罩长空，直接将这一脉的老祖宗烧成灰烬，死的一干二净，且连同这一脉的巅峰天宝“天魔锥”也被林天夺下，抹去了其中的兵魂。

　　“又多一巅峰天宝！”

　　五行鳄啧啧的道。

　　“当初参与谋夺我纯质阳炎的人，死。其余人，我不杀，但会废掉你们修为。”

　　林天的声音淡漠平静。

　　强大的神念扫视这一脉的一众弟子门徒，强行窥视这些人的记忆。

　　下一刻，噗噗噗的，几道血雾炸开，当初下令谋夺纯质阳炎的人，全部被杀，无一例外，皆是形神俱灭。

　　随后，四象封印当空，其它一众天魔神宗的弟子被废掉修为，被驱散离开。

　　“搜起这一脉的底蕴，抓走完好的殿域，去不朽剑岛！”

　　五行鳄道。

　　林天点头，一人两兽降落而下，很快将天魔神宗这些年累积起来的诸多资源全部收起，将地底的神脉源脉和仙脉收起。再之后，林天撑起自己的小世界，将天魔神宗内没有破损的一座座大殿收入其中，以凌天剑芒将这里斩成一片废墟。

　　“走。”

　　他招呼五行鳄和小太初，就在这里拉开虚空裂缝跨入，下一刻出现在南域。

　　不朽剑岛，就处在这南域。

　　“直接杀过去！”

　　五行鳄道。

　　林天再次拉开虚空裂缝，直接出现在不朽剑岛外，帝威浩荡，跨入其中。

　　“轮回体，真……真的来了？！”

　　惊恐声和慌乱声响起。

　　这一脉的几个帝皇级太上长老和老祖宗齐齐跳出，取出了巅峰天宝封仙剑。

　　林天没什么话可说，强大轮回帝威压制而上，并没有耗费多长时间，将这一脉的几个太上长老和老祖宗尽数抹杀，同时抹掉封仙剑内的兵魂，夺下这宗天宝。

　　不得不说，轮回体的他达到帝皇三重，战力真的太强了，堪称天尊下无敌。

　　“老……老祖宗，太上长老们……”

　　不朽剑岛的一众弟子门徒颤抖恐惧。


第1246章 仙灵护体

　　不朽剑岛的一众弟子恐惧，瑟瑟发抖，他们的太上长老和老祖宗全部被杀了。

　　巅峰天宝封仙剑，也被夺了去。

　　许多人发抖，恐惧，一个字也吐不出来。

　　林天扫视这些人，强大的帝皇级神念扫视而过，将这一脉当初谋划要夺取他身上的天尊古经的几个准帝强者和这一代明面上的主人斩杀，随后祭出四象封印，将其余一众不朽剑岛门徒的修为全部抹除，将这些人从不朽剑岛内驱逐出这里。

　　“搜出底蕴。”

　　五行鳄啧啧道，和小太初从天空上飘了过来。

　　林天点头，一行人进入不朽剑岛的一座座非凡殿宇，不久后，将这一脉这无尽岁月所累积起来的宝藏全部收起，有三宗准天宝，数十圣兵，数百神兵，道兵仙器等数千，灵晶将近六亿斤，宝丹仙药和各种奇异的神材等更是多的数不清。

　　随后，林天进入这一脉的藏经阁，内里收藏颇丰，各种强大的神通秘术非常多，而尤以藏经阁最顶层的一部古经最是非凡，名为《不朽剑道》，为不朽剑岛的创始帝皇所创的剑经，虽然不可能比得上凌天剑经，不过却也是非常强横了。

　　他将所有这些东西收起，这之后创教，教内弟子的修行古经，将会很充足。

　　他从藏经阁走出，看向地底，交织出无尽龙纹而下，将这一脉地底下的神脉源脉和仙脉等全部收起，这其中，神脉足足有着四条，源脉有将近一百，而仙脉也有七百之多，他全部以葬龙经压缩成寸许左右的小龙，随后小心的收入石戒。

　　“这不朽剑岛的底蕴，倒是比其它三个大势力强上一些，其它几个大势力，灵晶也就五亿左右，这一脉竟然有六亿，立教根基的神脉源脉和仙脉，也都比其它那三个顶级大势力多上一些。”

　　五行鳄啧啧的道。

　　“确实。”

　　林天点头。

　　话落，他腾空而起，将帝皇级小世界撑起，开始收纳不朽剑岛的一座座殿宇。

　　这一脉的殿宇都很不凡，且数量极多，尽管他在之前的大战中毁掉了一些，但却依旧还有两千多座的完好殿宇剩下，被他全部给收了起来，纳入小世界内。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，他看着下方，密集的凌天剑芒浮现，劈向不朽剑岛的这立教之所。

　　轰隆隆的，转眼而已，不朽剑岛位于这个地方的立教之所，整个化作废墟。

　　“走。”

　　林天道，招呼五行鳄和小太初，直接离去。

　　他们很快离开了不朽剑岛很远，随即，在五行鳄的煽动下，林天再次打出精神烙画，将天魔神宗和不朽剑岛的覆灭先后打出，传向这片天域东西南北四大域。

　　顿时间，这已经无比沸腾的第九天域，变得更加沸腾，诸多修士瞠目结舌。

　　“天魔神宗，不朽剑岛，果……他果然去了这两个顶级大势力！竟也给……”

　　“算上荒古神殿和阴阳圣教，一日间，连毁四大古老的传承，这简直……”

　　“狠人啊！”

　　“算上当初的万灭神朝，这十方天域的九个顶级大势力，他一个人，毁掉了五个！”

　　“修行界的格局，这是……彻彻底底被打乱了啊！”

　　一个个修士心颤，轮回体的神威，简直太可怕了。

　　荒古神殿，阴阳圣教，天魔神宗，不朽剑岛，这些，可都是传承了无尽岁月的顶级大势力，如今却是一日间尽皆被毁，实在是令人心悸，这是一场滔天波澜。

　　第九天域，整个修行界都不太平了，许多人都在震颤，都在议论轮回体的事。

　　……

　　林天和五行鳄小太初离开不朽剑岛，已经走出很远。

　　“小子，去传世刀阁走一遭，当初他们也追杀过咱们，打过你的注意，虽然后来不知道为什么没有再继续针对，在你的轮回体暴露后，这一脉的老祖也没去夺你的本源，不过，还是得去走一趟，不至于毁了他们，但必须敲诈勒索一番。”

　　五行鳄说道，非常直接。

　　林天想了想，微微点头。

　　传世刀阁就在这南域，当初确实追杀过他，他去走上一躺，虽不至于毁掉这一脉，不过也不能轻易放过。同时，关于这一脉接纳的天机神算一脉的那个叛徒天算子，实在不是个好东西，当年害死自己的恩师，随后又将黑手伸向神算子和颜雅儿，神算子和颜雅儿，一个是他尊重的人，一个是他的好朋友，天算子当初妄图夺取天机神算一脉的始祖至宝天机神镜，差点害死两人，他自然不会放过。

　　“走。”

　　他知道传世刀阁在哪里，直接撕开虚空门户，带着小太初五行鳄跨入其中。

　　视野变得黑暗，随即，下一刻，黑暗散去，一人两兽自虚无中迈出。

　　放眼望去，前方有着一座巨大的神山，其中有着一座座巨大的殿宇坐落着，仿佛是仙界的一座座神阁，有一种非凡的神韵在殿宇间交织，带着股凌厉气息。

　　“那就是传世刀阁了。”

　　五行鳄道。

　　林天点头，踩着虚空，直接迈向前。

　　只是转眼而已，他来到传世刀阁之外，没有任何遮掩，就那么直接走入其中。

　　“轮，轮回体……”

　　一刹那，传世刀阁诸多门徒全部看到了林天，一个个都是大乱。

　　时隔五年，就只今日一天，一日连毁四大顶级传承，使得林天的凶名已经浩荡整个第九天域，无人不知，无人不晓，此刻见到林天跨入传世刀阁，这传世刀阁的许多人也知道自己一脉当初也对林天动过手，所有人在这一刻都惊慌起来。

　　林天迈入传世刀阁，立身高空，一个字也没有，只是淡淡的看着这一脉深处。

　　下一刻，几股强大气息冲起，四道身影走来，三个帝皇三重，一个帝皇九重。

　　“林小友，过去我传世刀阁冒犯过你，这里向你赔罪，希望你能够海涵，若是需要什么补偿，我传世刀阁只要能拿得出，都愿意给。”

　　这一脉的老祖宗上前，尽管已经存活了很久，修为处在帝皇九重天巅峰，但这个时候对林天却是非常客气，实在是林天这一日间闹出的事太过于震撼了，一日连毁四大古老传承，委实有些恐怖。且，林天身后的那几人，更是让他畏惧。

　　在说着这话时，这人有意无意的朝林天肩膀上的小太初看了眼，有些忌惮。

　　“万望小友海涵，当初对付你，也是我等受了其它小人的蛊惑！万请见谅！”

　　这一脉有太上长老也开口说道，将责任推到天算子这个“其它小人”身上。

　　“不错，林小友，当初我等也是受奸人蛊惑，万望见谅啊！”

　　其它两个太上长老也开口。

　　且，如同这一脉的老祖宗般，这几人也都是有意无意的看了眼林天肩膀上的小太初，眼中明显带着一丝顾忌。

　　“嘁。”

　　听着这几人的话，五行鳄不由得撇嘴。

　　林天看着这几人，很平静，道：“将天算子交出来。”

　　天算子对恩师都能下毒手，心性之歹毒可见一斑，当初还对付过神算子和颜雅儿，他来这里，最大的目的就是将这人给揪出来斩掉。

　　“这……”

　　传世刀阁的老祖宗和三个太上长老一时间微愣，目光又是都看向林天肩膀上的小太初，眼底的深处的忌惮之色变得更加浓郁了一些。

　　见几人犹豫迟疑，林天脸色微沉：“怎么，不愿交？”

　　见他脸色变沉，传世刀阁的老祖宗和几个太上长老连忙都摇头，这一脉的老祖宗道：“林小友误会了，非是我们不愿意交，而是，而是……”这人说着，又看了眼林天肩膀上的小太初，道：“而是，天算子，在几年前便是已经死去了。”

　　林天皱眉：“死了？我可是听说，他被你们传世刀阁奉作上宾，一直居于传世刀阁之内，非常安全，怎么会死？怎么死的？”

　　“这，是，是这样……”

　　传世刀阁的老祖宗看了眼小太初，将当初天算子推演小太初惨死的事讲出。

　　且，担心林天怀疑，这个帝皇九重天的强者甚至打出当初那时的精神烙画。

　　画面中，天地漆黑一片，一道道恐怖的闪电在劈落，那种场景骇人听闻，纵然是在从精神烙画中看上去，也能够感觉到那等恐怖绝世的气息，压抑的吓人。

　　“这……这感觉上去，简直就像是天劫啊，比林小子的帝皇劫还要恐怖。”

　　五行鳄哆嗦了下。

　　连如今达到了帝皇三重天的林天也不由得动容，这等画面，当真是有些可怕。

　　传世刀阁老祖打出神识烙画还在继续，那其中，画面中交织出的场景越来越可怕，渐渐的，画面中，漆黑的天空裂开了，真龙虚影冲出，仙凰当空长鸣，玄武撼动九海，朱雀震翅混沌，四种传说中的仙灵浮现，滚滚神能浩浩荡荡而下。

　　随即，下一刻，画面中，漆黑的苍穹上，四大仙灵正中，一道朦胧身影显化而出，四大仙灵将之环绕，宛若是守护战将一般，三千大道在这一刻涌现，齐齐颤抖，似在朝这身影膜拜，整片天地都在因为这道身影而动荡，万物似以之为尊。

　　“这是？！”

　　林天变色。

　　旁边，五行鳄亦是动容。

　　一人一鳄，都不由得偏头看向小太初。

　　真龙，仙凰，玄武，朱雀，四大仙灵护体，这等画面，和小家伙实在太像了。

　　“咿呀。”小太初灵动的大眼睛盯着传世刀阁老祖打出的神识烙画，盯着那其中的那道朦胧身影，这个时候有些发怔，带着一丝迷茫：“好熟悉……”


第1247章 再见颜雅儿

　　传世刀阁老祖所打出的精神烙画中，朦胧身影躯体修长，看不清模样，但体外环绕的四尊守护仙灵却是那么的熟悉，和小太初展现的四大仙灵，完全一个样。

　　“这……”

　　林天皱眉。

　　“这身影，和小家伙有关？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　就传世刀阁的老祖所言，这等画面，是因为天算子推演小太初所导致而出，再加上朦胧身影体外所环绕的和小太初一模一样的四大仙灵，基本上可以推断而出，那看不清模样的朦胧身影，绝对和小太初有着一定的关系，简直像是同一脉。

　　“好熟悉。”

　　小太初怔怔的盯着精神烙画中的朦胧身影，水汪汪的大眼睛显得一片迷茫。

　　“咚！”

　　精神烙画中传出轰鸣，随着朦胧身影的出现，画面中的苍穹变得更加漆黑，林天和五行鳄看到了画面中的天算子，看到了画面中的朦胧身影在俯视天算子，随后下一刻，朦胧身影身畔的四大仙灵咆哮，齐齐压下，宛若灭世一般，直接将天算子和附近的传世刀阁明面上的一众大人物笼罩，全部都给压的粉碎，甚至连带着整个传世刀阁也因此半毁，诸多宏伟的殿宇坍塌，一个个传世刀阁弟子惨死。

　　画面到此结束，朦胧身影消失，天地渐渐恢复正常。

　　“好熟悉。”

　　小太初有些失神，喃喃的道。

　　林天突然想了起来，几年前，他陪颜雅儿去仙灵谷取天机神镜时，整个南域突然变得一片漆黑，压抑的气息交织在每一个角落，现在看来，那就是天算子推演小太初所造成，那个时候，小家伙遥望传世刀阁的方向，也曾说过“好熟悉”这三个字，显然，小家伙那时是感应到了出现在传世刀阁上空的朦胧身影的气息。

　　五行鳄看着小太初，瞪大了眼：“只是被推演一下修为，竟然就生出了那么恐怖的天象，就算是天尊级的存在被推演，也远远达不到这么恐怖的场景啊，那简直像是……在和天地作对。”它倒吸了口冷气道：“那道朦胧身影，绝对和小家伙有着天大的关系，极有可能是同族的至强者，甚至是血亲留在天地间的烙印。”

　　它盯着小太初，满目惊色，小家伙的来历，比它和林天想象中的还要恐怖。

　　林天点头，和五行鳄有着一样的想法。

　　“当初，因为这件事，天算子惨死，我教内的那一代的阁主和其它几个准帝也遭难，刀阁半毁。”传世刀阁的老祖宗这时候开口，看了眼林天肩头的小太初，倒也很实诚，对林天道：“那之后，我们有了忌惮，只想着不能再触碰你身边这头小兽，继续招惹，可能会引来更可怕的灾难，所有，那之后也就没再来招惹你。”

　　林天看了一眼这人，又看向肩头的小太初。

　　小太初已经回过神来，眼中的迷茫散了去，只是稍稍有些疑惑，见着林天看过来，眨了眨阎，冲着林天奶声奶气的叫了声。

　　林天揉了揉小家伙的脑袋，又扫了眼这一脉的老祖宗等人，招呼五行鳄离开。

　　“诶？不宰他们一番，要点补偿？”

　　五行鳄瞪眼。

　　“算了。”

　　林天道，看了眼肩头的小太初一眼，朝传世刀阁外走去。

　　来传世刀阁，他最主要的目的是揪出天算子斩掉，宰传世刀阁一番只是顺带而为，不过现在得知天算子已经死去，来此的最主要目的便算已经达到。至于狠狠宰这一脉一番，他看到了一些和小太初相关的画面，算是一个大收货，比狠宰一番传世刀阁有意义多了，所以，他就懒得再刻意去敲诈这一脉大一笔的底蕴。

　　五行鳄撇了撇嘴，多少能猜到林天这个时候在想什么，跟着朝着远处而去。

　　传世刀阁一脉的老祖和三个太上长老微愣，他们一开始已经做好了被林天痛宰的准备，甚至有了和林天死战的觉悟，因为，当初他们一脉确实数次针对过林天。只是，让他们没想到的是，林天竟然来走了一趟就离开了，什么事也没有。

　　就连这一脉的一众弟子也是微愣，轮回体来此，事情，竟然就这么结束了？

　　“多谢林小友！”

　　“林小友大度！”

　　这一脉的老祖宗和三个太上长老开口，认真对着林天离开的身影抱了抱拳。

　　……

　　林天和五行鳄小太初离开传世刀阁，不久后走出了很远。

　　“小家伙，身份十分逆天啊。”

　　五行鳄瞅着小太初，啧啧的道。

　　“咿呀。”

　　小太初眨着水汪汪的眼睛，一副憨态可掬的样子，声音奶声奶气的，很可爱。

　　林天看了眼小家伙，想着之前不朽刀阁的老祖打出的神识烙画，里面的那道朦胧身影委实有些可怕，那种气势，简直是绝世滔天，天地都在为那人而臣服。

　　“不知道和小家伙具体是什么关系。”

　　他心中自语。

　　从那等神识烙画，他知道了小家伙的来历远比他和五行鳄等想象的要可怕，不过，具体是如何，却是无法想的清楚。

　　顿了顿，他不再耗费时间去细想这等事，因为费力去想，也想不出什么来。

　　最主要的是，无论小家伙是什么来历，如今都在他旁边，而且，非常健康。

　　这就足够了。

　　他看着小太初，小家伙显然能感觉到他的眼神，又奶声奶气的朝着他叫了声。

　　林天笑了下，移动目光，望向远处。

　　“现在去做什么？”

　　五行鳄问道。

　　“当初体质暴露的那一日，除了四大顶级大势力外，还有些隐修的老不死也跳了过去，现在，该轮到这些人了。”

　　林天道。

　　当初那些逼过来老帝皇，老酒鬼出手杀了不少，不过，还有着不少人活着。

　　对于这些想夺他本源的人，他自然不可能放过，要以铁血手段强势碾压回去。

　　“你知道那些人在什么地方？”

　　五行鳄问道。

　　林天摇头：“不知道。”说着，他很平静，眼中有着些许精芒，望向这南域的某一个方向：“不过，有人能将那些人一个个全部揪出来，他们，一个也逃不了。”

　　五行鳄疑惑，顺着林天的目光望去，表情微微一动：“那个地方是，似乎是，仙灵谷的方向。”说着，它眼前一亮：“请那个仙灵体推演那些人的踪迹所在？”

　　林天点头：“就是这样。”

　　当初那些来夺取他生命本源的人，模样，他都不曾忘记，甚至记得那些人的气息。只要他展出那些人的模样，以仙灵体颜雅儿的天机神算之道，绝对可以轻易推算出那些人的踪迹所在。

　　“好主意！”

　　五行鳄道。

　　当下，林天撕裂开虚空门户，带着小太初和五行鳄，径直跨入到其中。

　　下一刻，他们出现在一方巨大的山谷内，四周白色雾霭缭绕，宛若仙境一般，赫然正是仙灵谷，坐落着天机神算一脉的天机道场，为天机神算一脉的祖地。

　　他和五行鳄小太初来到这里，望向天空，直接释放自己强大的本源气息。

　　随后，几乎只是过去数个呼吸而已，这个地方，虚空上有一道道仙灵符文闪现，一道旋涡状的虚空门户拉开，四周满是道芒。

　　从这里望去，旋涡状的虚空门户后是一片瑰丽的小世界，山川，草木，河流，天空，应有尽有，如同是一方小仙界般，正是天机神算一脉的祖地，天机道场。

　　“林天。”

　　一道宁静悦耳的女音从其中传出，虚空门户后出现一个少女和一个老者的身影，赫然是仙灵体颜雅儿，以及其恩师，神算子。

　　颜雅儿这几年大多都是居于天机道场内，于这道场内静心修炼，感觉到林天释放出来的气息，第一时间打开了天机道场门户。

　　“小兄弟快请入内。”

　　神算子对着外面道。

　　林天点头，带着小太初五行鳄迈步，直接进入旋涡门户之后。

　　下一刻，旋涡状的虚空门户闭合，林天带着小太初和五行鳄进入到天机道场内，来到颜雅儿和神算子旁边。

　　“前辈，雅儿姑娘，许久不见。”

　　他带着笑道。

　　算一算，自当初一别后，已经是过去了很多年了。

　　“真见外，当初不是说好了吗，叫我雅儿就行了。”颜雅儿翻了下白眼，随即上下打量林天，道：“没想到，你竟然是轮回体。”

　　这几年，她大多数时间都是在天机道场内，但偶尔也会外出，自是听到过外界的修士讨论林天的话，得知了林天是轮回体的事，一开始非常惊讶，不过，过去这么一长段时间后，已经早已经是平静了下来。

　　“难以想象。”

　　神算子也开口，显然也是已经知道了这等事。

　　“这体质，真的很麻烦。”

　　林天道。

　　对于颜雅儿和神算子知道了他体质的事，他一点也不意外，毕竟，经历了当初的那等事后，他的体质已经不是什么秘密了。

　　颜雅儿翻白眼，道：“许多人可是很想要这等体质呢，身在福中不知福。”

　　“我可是一路被天劫劈过来的，几次差点惨死，那可当真算不上什么福气。”

　　林天苦笑。

　　天机道场内有一方小院，神算子引路，一行人进去其中，在一方小桌边坐下。

　　时隔数年后再见，林天和颜雅儿师徒倒是聊了不少，一聊便是数个时辰。

　　“对了，有什么事吗，你应该不是特意抽时间过来看望我和师傅的吧？”

　　颜雅儿笑着问林天道。

　　林天点头，倒也是不矫情，看着颜雅儿，笑道：“确实是有些事想请你帮忙。”

　　说着，他将来意简单说了一下。


第1248章 威压邪帝

　　“你要去找当初前往强夺你本源的那些帝皇的麻烦？那些人，可都是帝皇级强者啊，你这……”

　　颜雅儿有些诧异。

　　“我知道。”

　　林天点头。

　　说着，他没有遮掩，稍稍释放出了一丝帝威。

　　神算子顿时变色：“这是？！”

　　颜雅儿也是一惊，不由得张大了小嘴。

　　“你达到帝皇层次了？！”

　　她不可思议的看着林天。

　　这一天，她是处在天机道场内，并不知道第九天域发生的事，不知道林天已经达到了帝皇级高度，这个时候感觉着林天散发出来的帝威，当真惊讶的不行。

　　帝皇级！自当初分别，只是过去五年时间而已，林天竟然就达到了帝皇高度！

　　“这，你……”

　　她平日间还是很淡定的，但这个时候却实在有些惊讶。帝皇级啊，这个层次可并不是那么好跨入，她自当初一别后，修行五年时间，也只是从涅槃三重天跨入涅槃五重天而已，而且，每提升一个小台阶，修行难度都会数十倍的攀升，想要再精进会非常吃力，可林天却是在五年内从当初的涅槃六重天达到了帝皇高度，这太让她吃惊了。

　　她再一想，林天总共似乎也才修炼数十年，修炼数十年，便就达到了帝皇高度，这等事，古今未有啊！而且，林天还是轮回体，以轮回体达到帝皇级高度，这得是何等的可怕？如今的战力，恐怕在帝皇级内，真没几个人能够是对手了。

　　“你如今，得是多强大了啊。”她感慨，小声嘀咕道：“刚才还担心你呢。”

　　一个帝皇级的轮回体，单单只是想一想就让人心悸。

　　“天尊之下无敌了，不用替这小子担心。”五行鳄这时候大咧咧的开口，说道：“在来这里前，咱们已经将荒古神殿、阴阳圣教、天魔神宗和不朽剑岛灭了。”

　　“啥？”

　　颜雅儿又愣了。

　　神算子更加不淡定了：“荒古神殿，阴阳圣教，天魔神宗，不朽剑岛，都……”

　　看着林天，神算子眼中满是骇然。

　　荒古神殿，阴阳圣教，天魔神宗，不许剑岛，这可都是传承了无尽岁月的顶级大势力，俯视十方天域也不知道多少年了，如今，竟然被林天给全部捣毁了？！

　　颜雅儿看向林天：“这是……真的？”

　　她这个号称为“大道宠儿”的仙灵体，这个时候整个一副怔怔出神的样子，煞是有些可爱，实在是被林天给惊坏了。

　　“恩，真的。”

　　林天笑着点头。

　　这等事，没有什么好隐瞒的，尤其是对颜雅儿和神算子。

　　而且，这等事，整个第九天域，已经是传的沸沸扬扬了。

　　“这……”

　　听着林天亲口承认，神算子有些懵了。

　　颜雅儿张了张小嘴，也是有些呆滞，过去数个呼吸，方才是恢复到正常。

　　“不愧是帝皇级的轮回体，你可真变态。”

　　她嘀咕道。

　　时隔五年，独自一人捣毁荒古神殿、阴阳圣教、天魔神宗和不朽剑岛，这样的战绩简直太可怕了，她能够想象的到，如今的第九天域，绝对是已经大沸腾了。

　　“还行，还行。”

　　林天笑道。

　　这之后，又过去数十呼吸，颜雅儿真正平静下来。

　　“唔，将你要找的那些人的样貌给我看看吧。”

　　她说道。林天已经达到帝皇级高度，且连荒古神殿和阴阳圣教那四个顶级大势力都给灭掉了，之后林天要去找当初那些老帝皇的麻烦，她没什么可担心的了。

　　林天点头，神念一动，展出当初去夺取他轮回本源后未死的那些人的模样。

　　颜雅儿轻笑，当即施展天机神术，有一缕缕道芒显化而出，环绕着她飞舞，大约过去一个多时辰后，她停了下来。

　　“好了。”

　　她说道，将一道神念打给林天，其中有着林天打出的所有人的踪迹所在。

　　林天稍稍一扫，眼中交织出淡淡精芒，随后又望向颜雅儿，笑道：“多谢。”

　　“太见外了。”

　　颜雅儿翻白眼。

　　林天一笑：“好，以后就不说谢了。”

　　当初前往夺取他轮回本源的那些帝皇，还活着的人大约有数十，如今全部被颜雅儿推算出了立身之处，第九天域、第八天域、第七天域、第六天域、第五天域和第四天域都有，大多都是居于这六片天域里的一些比较出名的绝地禁区之内。

　　他在这天机道场又停留了大约一个多时辰，随即才是向颜雅儿和神算子告别。

　　“诸事安顺。”

　　颜雅儿轻笑，为林天打开通往外界的门户。

　　林天笑着点头，挥手告别，跨出天机道场。

　　下一刻，他和小太初五行鳄出现在仙灵谷内，随即一步便是又跨出仙灵谷。

　　“小子，先找谁的麻烦？”

　　五行鳄道。

　　“七绝邪帝和流云道尊，都在这第九天域，另外，其它几个老家伙，也在。”

　　林天道。

　　说着，他嘴角微扬，露出一抹冷笑，望向西域。

　　五行鳄顺着他的目光望去：“西域？那里有谁？”

　　“七绝邪帝。”

　　林天道。

　　“那个持血色骷髅头，无限逼近天尊境的老货？”五行鳄自然记得这个强大的老妖孽，不过随即又是露出阴笑：“鳄大爷可是记得，当初那个老货被无衣姑娘削落了修为，跌落到了帝皇第二重天的水准，不知道如今恢复的怎么样了。”

　　“去看看就知道了。”

　　林天道。

　　“咿呀！”

　　小太初奶声奶气的叫了声，小爪子直指西域，俨然是在表达着“杀过去”的意思。

　　林天一笑，当即撕裂虚空裂缝，带着小太初和五行鳄一步跨入其中。

　　下一刻，他们从虚空中重新迈出，远离了南域，出现在西域的一方乌山前。

　　放眼望去，乌山非常高大，遍布着奇异的植株，但内里却是交织有一缕缕的阴雾，平日间没有任何生灵靠近这里，因为乌山内的阴雾太过于冰冷，很渗人。

　　“黑阴山，第九天域的一处恶土。”五行鳄眯着眼，盯着黑阴山内：“七绝邪帝那个老不死的，就是在这里？”

　　“对。”

　　林天点头。

　　颜雅儿推算出了他所展出的当初前去夺取他本源还活着的所有帝皇的踪迹，七绝邪帝，就是居于这黑阴山之内。

　　他迈步而上，踩着虚空向前，直接跨入黑阴山内里，眯着双眼望向阴山深处。

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣回荡，一道金色的凌天剑芒自他身畔显化，笔直的斩向阴山深处。

　　轰隆隆的，虚空扭曲，金色的凌天剑芒划破长空，落在阴山深处的一峡谷内。

　　轰的一声，那里四分五裂，虚空直接坍塌了。

　　“谁！”

　　一道森然的怒吼从那里响起，一个浑身笼罩着血芒的中年跨出，眸子阴寒。

　　赫然正是五年前，去夺取林天轮回本源的七绝邪帝。

　　“五年不见，还记得我？”

　　林天带着笑意看向这人。

　　七绝邪帝的表情顿时变了，这一日间，林天在第九天域闹出的动静太大，他尽管在这里闭关，但却也是知道的一清二楚，荒古神殿、阴阳圣教，天魔神宗和不朽剑岛全部被林天的给毁了。这个时候见着林天来此，他从脊背升起一股冷意。

　　“嗖！”

　　破空之音响起，这一刻，他没有犹豫，掉头就走。

　　当初，他无限逼近天尊层次，但是却被无衣削落了修为，从无限逼近天尊境落到了帝皇第二重天，五年时间里，只恢复到了帝皇第三重天而已，在如今这个时候面对林天，面对一个帝皇级的轮回体，面对可独自覆灭荒古神殿、阴阳圣教，天魔神宗和不朽剑岛的超级帝皇，他没有任何一丝胜算，直接便是选择了遁走。

　　他很清楚，林天连那几个顶级大势力都给毁了，不可能会对他有任何留情。

　　“想逃？你逃得了吗。”

　　林天冷笑。

　　盯着遁走的七绝邪帝，他只是一步跨出便就拦在这人身前，直接一拳挥下。

　　“咚！”

　　苍穹震动，虚空摇颤，如同是一道可怖的惊雷响起，拳威骇人。

　　七绝邪帝变色，直接撑起一颗血色骷髅头，朝着这一拳迎上去。

　　血色骷髅头为一宗巅峰天宝，这个时候大放血芒，威势很惊人。

　　不过，林天的拳力无疑更可怕，毕竟，是帝皇级的最强轮回体。

　　“铛！”

　　如同金属碰撞的脆音响起，巅峰天宝血骷髅直接被砸的一阵摇颤，嗡嗡的响。

　　“小友请罢手，我将这宗天宝赠送于你，以向你赔罪！”

　　七绝邪帝快速道。

　　只是一次短暂的交锋，他便是看出了如今的林天的可怕，处在帝皇三重天，可怕的骇人。以轮回体达到帝皇三重天，战力让他惊悚，他觉得，自己就算修为不跌落处在巅峰时期，也不见得能够挡得住此刻的林天，当下便是向林天求饶。

　　“不需要。”林天声音很平静：“斩了你后，这宗巅峰天宝，一样会是我的。”

　　对于敌人，他绝不会留情。

　　他跨向前方，又是一拳压下。

　　“咚！”

　　苍穹剧震，十方颤抖，生生将七绝邪帝震飞。

　　七绝邪帝大口咳血，强横的帝躯上遍布一道道裂痕，又惊又怒又恐：“轮回体，你不要逼本座！逼急了本座，就算你能杀得了本座，自己也会付出惨重代价！”


第1249章 轮回神威

　　七绝邪帝口中涌血，咬牙开口，持着巅峰天宝血色骷髅头戒备的盯着林天。

　　“那就试一试，看看你能逼的我付出多大的代价。”

　　林天很平静。

　　他跨步而上，没有复杂的招式，依旧是以一只铁拳压上。

　　咚的一声，这片虚空大崩溃，整个黑阴山都在摇晃，如同发生了超级地震一般。

　　这就是帝皇级轮回体的威势，体魄无敌，随意一拳挥出，也具有莫大神能。

　　七绝邪帝大吼，撑起巅峰天宝抗衡，血芒满天。

　　“砰！”

　　林天的拳势堪称无匹，一拳便粉碎满天的血芒，震的血色骷髅头横飞，七绝邪帝本人也在虚空上蹬蹬瞪的后退，帝级肉身出现了一道道密集裂痕，血流潺潺。

　　“不够看。”

　　林天声音平静。

　　他在虚空上跨步，一步步逼向七绝邪帝，意念一动，满天的剑芒劈斩而下。

　　一时间，铿锵的剑鸣响彻这方虚空，密密麻麻的剑光从四周涌上，将七绝邪帝整个覆盖在其中，不给其一丝一毫的闪避空间。

　　“该死！”

　　七绝邪帝惊怒交加，撑起帝级大神通，甚至祭出了大道法则，抗衡这些剑光。

　　嗤嗤嗤的，有大部分剑芒被粉碎，不过还有一部分剑芒，却是没有被挡下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水一道道溅开，七绝邪帝连续被数十剑芒贯穿，身上满是透明的血洞。

　　“曾经无限逼近天尊层次，如今却是这么凄惨，真是活该啊，这看着真爽。”

　　远处，五行鳄大笑。

　　“咿呀。”

　　小太初似模似样的挥动小爪子，嘲笑七绝邪帝。

　　林天的表情则始终如一，非常平静，平静到淡漠，再次朝着对方走去。

　　铿锵之音鸣响，他身畔，金色的凌天剑芒涌动，像是能够劈碎掉一切。

　　“小辈，你莫要欺人太甚！不要逼本座！”

　　七绝邪帝脸色很难看，眼神显得有些凶狠。

　　“铿！”

　　铿锵剑鸣响起，林天身畔，金色的凌天剑芒直接斩了过去，剑势慑人。

　　“我欺负你了如何，逼你了又如何，你咬我？”

　　林天很平静。

　　随着他话语落下，更多的凌天剑芒显化，每一道都是无比凌厉。

　　七绝邪帝以巅峰天宝撑起帝皇就的大神通，转眼间便是斩的粉碎，整个人再次横飞，喀喀喀的一连撞碎数百株大木后方才是稳住身形，整个人变得血肉模糊。

　　“小辈！”

　　他怒吼。

　　林天迈步，瞬间出现在其身前，抬手就是一巴掌。

　　啪的一声，七绝邪帝半边脸颊都被抽碎了，有牙齿混合着血水飘落在空中。

　　“啊！”

　　七绝邪帝嘶吼，他存活了超过二十万年，他曾经威压十方天域，他曾无限逼近天尊境界，可如今，却竟然被一个数十年岁的后世代小辈这般欺辱，抽他耳光。

　　“我要你付出代价！”

　　他狂吼。

　　下一刻，轰隆隆的，他眼中布满血丝，体外的血芒如同火山喷发了一般暴涨。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　四周，虚空一寸寸的崩碎，大地一寸寸的沉陷。

　　只是转眼间而已，七绝邪帝身上的气息开始暴涨，修为也开始攀升，从帝皇三重天开始节节往上，只是过去七个呼吸而已，竟然就达到了帝皇九重天巅峰。

　　远处，五行鳄动容：“这老棒槌，貌似施展了某种非常可怕的禁术，燃烧自己的生命本源，强行恢复到了曾经的修为高度，如今，无限逼近天尊境层次了！”

　　“轰！”

　　滚滚帝威涌动，七绝邪帝体外神光暴涨，道力也在沸腾，气势变得骇人至极。

　　“小辈，是你逼本座的！本座重回巅峰，就算杀不了你，也要让你付出最为惨重的代价！”

　　七绝邪帝嘶吼。他眼中的血丝变得更多了，看着林天的眼神充满了仇恨和狰狞，此刻他施展禁术重回巅峰，稍后就算能够活下来，修为也会跌落下帝皇境。

　　“轰！”

　　随着他话落，他身上的气息变得更可怕了，充满阴寒的气息，如同是一尊从地狱里走出来真正死神，要以死亡的镰刀将一切都给割裂，将万魂带到地狱去。

　　这等气息无比惊人，令人悚然。

　　迎着这等恐怖威势，迎着这时的七绝邪帝，林天依旧平静：“你想太多了。”

　　“轰！”

　　金色血气浩荡天宇，他没有任何保留，这一刻帝力全开，恐怖神能浩荡。

　　嗤嗤嗤的，一道道闪电交织而出，环绕在他身畔，他如同万古帝尊从时空长河中走来，一步步朝着七绝邪帝逼去，每一步落下，都让这方虚空为之大震颤。

　　“这小子，帝皇三重天而已，气息竟然已经达到了如此高度，比鳄大爷想象中的还要可怕，真不愧是最强大的轮回王体！”

　　五行鳄心惊。

　　以禁术恢复到巅峰状态的七绝邪帝也是整个一颤，感觉着林天此刻所散发出来的气息，不由得蹬蹬瞪的后退：“你，你……”这个时候，林天散发出来的气息太可怕了，比巅峰状态的他强了三倍不止！

　　“接着来，我很仁慈，让你在最巅峰的状态下战死。”

　　林天道。

　　七绝邪帝又是一颤，同时无比愤怒，自己被逼的施展禁术恢复到巅峰后，林天则直接散发出这般恐怖的气息，绝对的压制他，这是仁慈？这分明是羞辱他！

　　“啊！”

　　他怒的近乎发疯，同时催动出数种帝皇级法则，催动巅峰天宝攻杀向林天。

　　其巅峰天宝扩散血芒，血色骷髅头发出鬼啸，如同地狱万鬼来到了人世间。

　　林天表情平静，一步迈步，脚步落在虚空上，发出咚的一声脆响，有龙纹光自脚底涌动而出，如同水纹一般朝着前方荡开。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　一道道轻响传出，七绝邪帝以巅峰天宝震动出的血芒直接溃散，那可怕如鬼啸般的音杀之力也被挡了下来，湮灭在虚空中。

　　随即，龙纹光趋势不减，直接落在七绝邪帝身上，砰的一声将之震的横飞。

　　“咳！”

　　七绝邪帝大口吐血，身躯上的裂痕更多了，半边帝躯直接砸开，血染虚空。

　　林天表情很平静，迎向七绝邪帝，又是一步落下。

　　龙纹嗡嗡而鸣，再次横荡而开，又一次落在七绝邪帝身上，再次将之震飞。

　　“噗！”

　　血水飘飞，这一次，七绝邪帝最后半边帝躯也炸开了，整个化作一片血雾。

　　远处，五行鳄缩了缩脖子：“这小子，这战力……”它有些震撼，不由得到底冷气：“虽然他这轮回体质每跨上一个大境界都会招来绝对毁灭的天劫，但只要抗过来，那战力简直是骇人听闻，同境界内，当真是神挡杀神，魔挡屠魔！”

　　“咿呀！”

　　小太初挥动小爪子，发出叫声，为林天欢呼。

　　林天体外，帝光涌动，以龙纹光震碎七绝邪帝后，没有第一时间击杀，而是望向摔落在不远处的血色骷髅头。这枚血色骷髅是以一种血玉锻造而成，其上遍布密密麻麻的帝纹，交织着的气息非常慑人，为七绝邪帝的成名兵器，血煞帝宝。

　　他抬手，直接将这宗天宝抓了过来，四象封印一连祭出四重，压入这帝宝内。

　　血煞帝宝震动，其内的兵魂自主苏醒过来，开始剧烈挣扎。

　　可惜，却是并没有什么用，以林天如今的实力，对付一宗天宝内的兵魂实在是太简单了，轻而易举的便是将之给粉碎掉，夺下这宗巅峰天宝。

　　“啊！”

　　七绝邪帝狂啸，显然感觉到自己的巅峰天宝被林天夺走了，快速重组出帝躯，愤怒惊恐的盯着林天，眼中满是仇恨之色，恨不得生吞了林天。

　　“该死啊！”

　　他大吼，通体血光遍布，一缕缕恐怖的道芒翻飞，齐齐朝着林天镇压过去。

　　而后，下一刻，他直接掉头就走，飞一般的朝着远处遁去。

　　“逃了？”

　　五行鳄瞪眼，它还以为对方要做临死前的死扑了，却没想到，对方竟然直接跑了，那种速度让它忍不住咋舌，简直比闪电还要快上数十倍。

　　林天抬手，一巴掌拍碎七绝邪帝压过来的恐怖杀光，表情依旧没有什么变化。

　　“你逃不了。”

　　他很平静。

　　他迈步，直接追了下去。

　　小太初奶声奶气的叫了声，六色神光溢出，包裹着五行鳄一起跟在林天身后。

　　这个时候，七绝邪帝已经逃出了很远，但却根本甩不掉林天，林天的速度太快了，如影随形，紧紧的跟在其身后。

　　“铿！”

　　有金色的凌天剑芒自林天身畔显化，斩向逃遁的七绝邪帝。

　　噗的一声，七绝邪帝中剑，一条手臂当场被斩的粉碎。

　　“该死！”

　　七绝邪帝更加惊怒，更快速的逃跑，疯狂的提升速度。

　　然而，林天始终很平静，稳稳的跟在其身上，凌天剑芒不时斩出，摧枯拉朽。

　　一转眼，半个时辰过去，林天追杀七绝邪帝，跨越过足足数十座大山，令的七绝邪帝上天无路下地无门，同时也惊动了这片天域的诸多修士，不少人都看到了这一幕，许多人瞪员了双眼。

　　“那是……七绝邪帝？！”

　　“传说中的那个无限逼近天尊境的人，他现在……在逃？！”

　　“那后面是……轮回体？！在追杀七绝邪帝！”

　　一众修士震骇。


第1250章 帝威无敌

　　一众修士瞠目结舌，看着林天追杀七绝邪帝，许多人都是不由得倒吸冷气。

　　“这，他这是……”

　　“据说，七绝邪帝在五年前，前往夺取过他的轮回本源。”

　　“捣毁掉荒古神殿那四个顶级传承后，如今找上了七绝邪帝？！”

　　“这摆明了是要和七绝邪帝清算五年前的那笔账啊！”

　　“好……好强势！”

　　不少修士咽唾液。

　　“轰！”

　　苍穹上，神能滚滚，七绝邪帝浑身都是血迹，布满了裂痕，无比狼狈。

　　林天不急不缓的跟着身后，凌天剑芒一道接着一道斩出。

　　“噗！”

　　血水溅开，七绝邪帝的一条大腿被斩中，直接炸碎。

　　“该死该死该死！”

　　七绝邪帝面孔狰狞，同时也带着恐惧。

　　他存活了超过二十万年的岁月，活的够久，但也正因为如此，他更怕死。

　　轰隆隆的，他爆发出更加强横的帝威，再次提速。同一时间，他祭出帝皇级的道芒，化作一道道杀光朝着身后的林天斩去，崩碎一片片虚空，场景很骇人。

　　林天很平静，身畔凌天剑芒环绕，斩碎所有。

　　“你逃不了。”

　　他依旧是这么四个字，非常平静。

　　话语落下，他身形一晃，第九重的两仪步一闪，直接出现在七绝邪帝身旁。

　　七绝邪帝一震：“你……”

　　“啪！”

　　林天抬手，直接一个响亮的耳光落在七绝邪帝脸颊上，将之抽飞数百丈远。

　　砰的一声，七绝邪帝落在远处，将地表砸碎一个巨大的深坑。

　　“啊！”

　　七绝邪帝咆哮，他又挨了林天一巴掌，而且，这个时候有诸多修士在看着。

　　他的双眼更血红了，狰狞的盯着林天，咬了咬后，又是转身朝着远处逃去。

　　他不想死，他想活着。

　　只是，他的速度差了林天太多，这个时候才刚刚一动就被林天又欺到身旁。

　　“啪！”

　　又是一个响亮的耳光，林天动手，再次将七绝邪帝皇抽飞。

　　“这，这……”

　　“那个七绝邪帝，竟然……完全没有反抗的能力！”

　　“这就是帝皇级的轮回体，太……太可能了！”

　　“帝皇级内，还有几个人是他的对手？！”

　　“简直，简直无敌了啊！”

　　许多修士心颤，尽管之前已经见到过林天打出的神识烙画，知道林天达到了帝皇级层次，知道林天毁掉了荒古神殿和阴阳圣教等四个顶级传承，知道林天如今的战力非常恐怖，但这个时候真正看到，这些人依旧心悸，许多人不由得哆嗦。

　　太强了！

　　真的有无敌之姿！

　　“啊！”

　　七绝邪帝嘶吼，在不远处稳住身形，更加惊怒。

　　众目睽睽之下，林天竟然又抽了他一耳光，这比直接捅他一刀还让他难受。

　　这是羞辱！

　　林天是在羞辱他！

　　“该死！我要你死！死死死！”

　　他戾吼，显然已经知道自己逃不了林天的魔掌，这个时候，彻底疯狂了。

　　轰隆一声，他朝着林天正面扑去，体外所交织的气息突然开始暴涨，且开始变得无比的混乱，有一股毁灭性的波动扩散而出。

　　“这是？！”

　　“他……他要自毁？！”

　　“快跑！”

　　这个地方，一众修士见到这一幕，许多人都是吓的脸色一白。

　　一个无限逼近天尊级层次的人选择自毁，那等毁灭力绝对恐怖的吓人死，不亚于天尊级强者的全力一击。

　　一时间，嗖嗖嗖的，破空声一道道的响起，诸多修士疯狂朝着远处跑去。

　　“小子，退！”

　　远处，五行鳄和小太初一直跟在林天身后，这个时候也是变色，开口喝道。

　　它知道七绝邪帝非常可怕，这等人物自毁，那可不是开玩笑的，恐怖的很。

　　“轰！”

　　毁灭性的神能在浩荡，七绝邪帝身上的神力波动更混乱了，也更加的恐怖。

　　十方空间，在一寸寸的坍塌。

　　“死！死！死！一起死！”

　　七绝邪帝狰狞的盯着林天，眼神无比怨毒。

　　随即，他身上的毁灭波动变得更加恐怖，有火焰缭绕而出，有闪电嗤嗤的响。

　　恐怖慑人！

　　“这，这气息……”

　　“挡不了，就算是帝皇级的轮回体也不可能挡得住！”

　　“快闪开啊！”

　　之前站在这里的修士已经跑出了很远，有人哆嗦，更有人忍不住开口大喊，让林天快闪，不要与此刻的七绝邪帝硬撼。因为林天虽然非常强势，但却从未做过任何欺压别人且伤天害理的事，而且，作为修士，许多人觉得林天的强势很让人振奋，尤其是毁灭万灭神朝和荒古神殿这样的恶势力，让许多人心里觉得非常痛快，这个时候，一些修士见到这一幕，从心底里不希望林天在这个地方遭难。

　　“轰！”

　　恐怖神能涌动，笼罩十方。

　　七绝邪帝这时连身体都扭曲了，如同是被吹满了气的气球一般，毁灭力更浓。

　　“迟了！死吧！一起死！”

　　他狰狞大吼。

　　他扑到了林天近前，恐怖的毁灭力使得这四周的每一寸空间都被凝固住了。

　　对此，林天依旧很平静。

　　“想多了，你一个人死就行了。”

　　他说道。

　　嗡的一声，四象封印显化而出，一连显化出四重，挡在他身前，将冲来的七绝邪帝皇拦下，整个将七绝邪帝笼罩，有一股无比强大的封印力浩荡，交织十方。

　　“没用！凭这四重图，压制不住此时的我！”

　　七绝邪帝感觉到了强大的封印力，狰狞嘶吼。

　　林天不言不语，表情不变。

　　嗡的一声，第五重四象道图浮现，与最开始出现的四重四象道图叠加，顿时间使得封印力暴涨数倍，使得整处在自毁中的七绝邪帝整个一颤，露出慌乱之色。

　　同一时间，远处，五行鳄动容：“这小子，竟然将这则术修到更高的层次了！”

　　“嗡！”

　　五重四象道图叠加在一起，浩浩荡荡，使得七绝邪帝体外的毁灭力开始暴减。

　　七绝邪帝颤抖，面孔变得更加狰狞，更加怨毒：“该死的！不可能！”随着第五重的四象道图浮现，他的自毁趋势被强行中断了，且有一股恐怖的力量进入了他的体内，使得此时的他如同是一块冰被置放到了一把烈火上，在飞快的瓦解。

　　“如何？我说过，你想的太多。”

　　林天俯视七绝邪帝，表情很平静。

　　如今，他的修为处在帝皇第三重天，老酒鬼推演出的四象封印的第五重和第六重，他之前已经抽出时间掌控了第五重，这个时候展出，简直可以封印一切。

　　这使得七绝邪帝整个一颤，又惊又怒：“你……”

　　“消失。”

　　林天道。

　　嗡的一声，五重四象道图合一，化作一张单一神图，随后化出一个银色漩涡。

　　“不！”

　　七绝邪帝惊恐大喊，随后下一刻便是被银色旋涡吞没，嗤的一声崩碎开来。

　　形神俱灭！

　　“死……死了……”

　　“一个无限逼近天尊境层次的人物，就这么……”

　　“无……真的无敌了！”

　　远处，诸多修士看着林天，许多人忍不住吞咽唾液。

　　林天站在虚空上，显得很平静。

　　“小子，你这战力，可真是不得了了！”

　　五行鳄啧啧的道，和小太初飘了过来。

　　“那么多的天劫，可不是白挨的。”

　　林天道。

　　“这倒是。”五行鳄点头，又道：“接下来，去哪个位置？”

　　“北域，虚元真仙。”

　　林天道。

　　虚元真仙，当初也曾前去抢夺过他的轮回本源。

　　说着，他撕裂虚空，带着五行鳄和小太初跨入其中，直接消失在这个地方。

　　“这……”

　　“离开了。”

　　“刚才听到了他身边那头神鳄的话，似乎还要去对付其它的帝皇。”

　　一些修士开口，给五行鳄按了一个“神鳄”的名头，因为五行鳄是林天的伙伴，这些人可不敢有丝毫诋毁，能怎么美化就怎么美化。

　　“灭了荒古神殿和阴阳圣教等四个顶级大势力，屠了二十多万年的那个无限逼近天尊境七绝邪帝，接下来还要对其它帝皇动手，这简直是……要闹翻天啊。”

　　有人哆嗦。

　　……

　　第九天域，北域……

　　一方大湖前，虚空突兀裂开，林天带着五行鳄和小太初从其中跨了出来。

　　“到了。”

　　林天道。

　　放眼望去，前方的大湖非常辽阔，水面在微风下带着丝丝涟漪，显得很平常。

　　林天抬手，金色剑芒横空而过，当空劈下，落向大湖底部。

　　轰隆一声，大湖轰鸣，爆发出滔天巨浪。

　　“什么人！”

　　一道冷喝响起，一道帝影从其中跨出，赫然是数万年前的虚元真仙，当初处在帝皇八重天，五年前被无衣削落修为到帝皇初期，如今恢复到了帝皇第二重天。

　　“我。”

　　林天道，一步便是跨到虚元真仙近前。

　　虚元真仙一眼就认出了林天，顿时脸色大变：“轮回体，是你！你……”

　　“死。”

　　林天只有这么一个字，右手中交织出化神符，一巴掌拍下。

　　噗的一声，虚元真仙当场便是被拍碎，随后，金色的化神符化作一道光涌入其神魂之内，嗤的将其神魂崩碎。

　　当场死亡！

　　“东域，极阴魔尊。”

　　林天道。

　　话落，他撕开前往东域的虚空门户，带着小太初和五行鳄直接跨入其中。


第1251章 帝陨之日

　　第九天域四大域，东域最是辽阔，灵气波动比其它三大域都要浓上不少，林天带着小太初和五行鳄出现在这片天域，来到一方交织着乌光的峡谷外，其中是漆黑色的雾霭，魔气很浓，空气显得有些凉飕飕的。

　　“这里有魔脉，而且数量不少。”

　　五行鳄道。

　　世间由灵气，灵气汇聚，可以形成灵脉、仙脉、源脉和神脉等，而相对应的，天地间也有煞气的存在，由煞气交汇凝聚，便是可以形成魔脉，能散发出魔气。

　　这等魔气若是缠绕上一些普通的修士，会对修为和道基有损，而修魔性古经的修士则不然，吸纳这等魔气修炼，有着非常大的好处。

　　五行鳄和林天这个掌控葬龙经的人待了这么久，也是渐渐会看一些地势了，且对灵脉和魔脉间的这等事，也多多少少的了解了一些。

　　这就算是耳濡目染。

　　林天点点头，眯着眼看向峡谷中，没有什么多余的言语，直接一剑斩过去。

　　铿的一声，金色的凌天剑芒浩荡，劈入峡谷之内，斩碎虚空，直接将辽阔的峡谷给劈的四分五裂，烟尘滚滚冲起。

　　“轰！”

　　可怖的魔威自破败的峡谷内冲出，一个身体魁梧的身影成出，眸中寒光交织。

　　这人通体缭绕魔芒，帝威非常浓，带着杀意走出，赫然正是五年前曾去强夺林天生命本源的极阴魔尊，当初无限逼近天尊层次，可如今，却只有帝皇三重。

　　因为，在当初那个时候，无衣出手，将其修士从帝皇九重天削到了帝皇第二重，经过五年时间后，也只是恢复到了帝皇第三重天的水准而已。

　　从峡谷中跨出，极阴魔尊很生气，竟然有人敢这般毁他的置身之所，不过，当看到站在峡谷外的林天时，却是第一时间变了颜色：“是你！”

　　这一日，关于荒古神殿和阴阳圣教等四个顶级大势力被林天覆灭的时，居于这第九重天的极阴魔尊自然已然知晓，这个时候见到林天逼来，当即心头一震。

　　“你想杀我？！”

　　这人沉着脸道。

　　“难道你觉得，我是特意来这里找你喝茶？”

　　林天声音平静。

　　随着话落，他直接动手，密密麻麻的凌天剑芒毫不客气的朝极阴魔尊斩去。

　　“轮回体，纵然成帝了，也别太嚣张！这里是本尊的底盘，容不得你放肆！”

　　极阴魔尊寒声道。

　　轰隆一声，这个地方的底面大震，有一道道恐怖的魔气从地底之下冲起，转眼间将四周的每一寸空间都给封锁住，嗤嗤嗤的将林天斩出的凌天剑芒全部斩碎。

　　“嗡！”

　　魔芒交织，震的虚空嗡鸣。

　　这一刻，这片空间中，一道道可怖的魔纹交织而出，每一道都是非常慑人。

　　“这老货在地底刻下很多魔纹，以这魔纹牵引出了地底下所有魔脉的力量。”

　　五行鳄说道。

　　“差不多。”

　　林天道。

　　这个时候，密密麻麻的魔纹交织，一道道慑人的魔气从地底冲出，将四周的每一片空间完全镇压，带着非常凌厉的杀伐力，毁灭帝皇九重天的强者绝不困难。

　　“不愧是当初无限逼近天尊境层次的人，纵然修为被削落了，但手段却也是很可怕，远不是一般的帝皇可以对抗的了。”

　　五行鳄道。

　　“轰！”

　　魔光自地底不断冲起，非常可怕，随后，一方阔刀也自极阴魔尊体内冲出，配合魔脉魔纹浩荡出更可怖的力量，和阴阳圣教那几个帝皇布的那种杀阵很相似。

　　这个地方转眼间被一股无比凌厉的气息笼罩了，绝杀的气势交织每一个角落。

　　“小辈，本尊给你面子，也给你身后那几人面子，现在离开这里，你毁掉本尊闭关之所的事，本尊便不与你计较！”

　　极阴魔尊道。

　　他看着林天，眼中魔芒交织，有着一丝贪婪，还是想夺取林天的轮回本源，同时，他眼中还有一丝寒意，当初被无亦削掉修为，这笔账，直接记到了林天的身上，带着杀意。而当然，他眼中更有忌惮，因为对林天身后那几人确实很顾忌。

　　林天看着这人，很平静。

　　“今日，为杀你而来。”

　　他说道。

　　说着，他直接迈步，龙纹交织身畔，湮灭前方的大片魔光，一步便是跨到极阴魔尊身前，强大的金色血气贯穿云霄，震的极阴魔尊一个踉跄，蹬蹬瞪后退。

　　“你……”

　　极阴魔尊当场变色，林天这个时候所散发出的气息，让他心悸，他布置在这个地方的可斩帝皇九重天杀阵，竟然丝毫用也没有，轻易就被毁掉了大半的魔纹。

　　“该死！”

　　他暗骂一声，这一刻没有丝毫犹豫，非常果断，直接后退，身化魔光遁走。

　　“又逃了。”

　　五行鳄撇嘴。

　　林天没有什么话，直接追上。

　　小太初咿呀的叫了声，六色神光溢出，带着五行鳄跟在林天身后。

　　“嗖！”

　　破空声很尖锐，极阴魔尊逃的很快，比普通的帝皇强大太多了。

　　可惜，却根本甩不掉林天，林天的速度，比他更快，气定神闲的跟在身后。

　　一晃眼，极阴魔尊逃出很远，沿途有一众修士看到，个个瞠目。

　　“那是极阴魔尊，在……被追杀！”

　　“追杀他的人，是……轮回体！”

　　“这……”

　　不少修士震撼。

　　极阴魔尊的脸色很不好看，被这么多的修士看到自己被追杀，让他觉得很丢脸，但是尽管如此，他却是不敢有丝毫逗留，以巅峰天宝极阴魔刀朝后斩出一道道杀光阻拦林天，更快速的朝着前方遁走，随后更是直接撕裂虚空，要跨域逃遁。

　　“够了。”

　　两个淡漠的字眼响起。

　　林天这时候提速，一步便是跨了过来，帝皇大手印压下，生生将极阴魔尊撕开的虚空裂缝拍碎，同时以直接祭出五重的四象封印，将极阴魔尊隆重在其中。

　　极阴魔尊顿时一颤，只感觉体内的神力和神魂都在开始瓦解：“不！住手！”

　　他疯狂挣扎，眼中露出惊恐。

　　林天脸上没有什么情绪波动，对这等当初想夺取他本源的人，自然不会留情。

　　“嗡！”

　　五重四象封印合一，化作一个银色的大漩涡，直接将极阴魔尊给彻底粉碎。

　　形神俱灭！

　　“死……死了。”

　　“那个极阴魔尊，就这么被……”

　　“好……好强！”

　　这个地方，见着这一幕的一众修士心悸，看着林天的眼神充满了敬畏之色。

　　强如极阴魔尊，竟然这么简单就被斩掉了，骇人听闻。

　　“这就是传说中的最强大的体质，这等战力，简直是……”

　　有多吞咽唾液。

　　前方，虚空上，林天留下了极阴魔尊的巅峰天宝，一晃手将之招来，四象封印再展，转眼将其内的兵魂给抹除，随后收入自己的神识海内。

　　“现在去哪里？”

　　五行鳄问道。

　　林天眯着眼：“东域还有几个老家伙，一个个找出来。”

　　说着，他踩着虚空远去，朝着这个地方西北位置走去。

　　“走……走了。”

　　“轮回体啊……”

　　“可怕！”

　　许多人目视着林天离开，不由自主的打寒颤。

　　……

　　林天踩着虚空而行，不久后来到东域西北位置的一方洪荒大山前，直接跨入。

　　很快，强横的神能自其中传出，崩天裂地，一个中年帝影狼狈的遁向远方。

　　林天抬手，一道凌天绝杀剑斩过，直接将这道中年帝影斩的粉碎，连同其内的神魂也被抹碎，直接消失的一干二净。

　　“还有八个老东西处在这东域。”

　　林天道。

　　按照颜雅儿推算出的那些散修帝皇的踪迹，第九重占了许多，有着十数人。

　　对于这些妄图夺取他轮回本源的敌人，他绝对不会留情，要一个个的斩掉。

　　他离开这里，带着五行鳄和小太初，走向这片东域的其它地方。

　　随后，很快，整个东域沸腾。

　　“六万年前的半月真王，被……被斩了！”

　　“仙麟老祖，被格杀！”

　　“七万年前的始荒大帝，也……也死了！”

　　“流番斗帝，也被……”

　　“八万年前的半月真人，当初处在帝皇八重天巅峰啊，也被……被杀了！”

　　这一日，整个第九天域沸腾，一个个古老的帝皇被斩，令许多人心惊胆寒。

　　“那个轮回体，简直……简直……”

　　诸多修士不由自主的哆嗦。

　　短短一日内，荒古神殿、阴阳圣教、天魔神宗和不朽剑岛被毁，七绝邪帝等一众古老强者被斩，这算起来，这一日来，第九天域已经有超过二十个帝皇陨落。

　　“这是……帝陨之日吗？！”

　　有人恐惧。

　　……

　　第九天域，东域，一方洪荒大山中。

　　“轰！”

　　神光滚滚，帝力交织，有剑气纵横。

　　“小辈，你欺人太甚！”

　　怒吼响彻这方洪荒大山。

　　金色的凌天剑芒纵横，一尊帝影在其中闪避，身上满是血迹，显得很狼狈。

　　这人名号“段阳战帝”，当初处在帝皇九重天，前往夺取林天的轮回本源时，被无衣削落修为后，五年时间里恢复到了帝皇第三重天，这个时候面对同样帝皇三场天的林天，显得非常不堪。


第1252章 可怖天坑

　　林天看着段阳战帝，表情很平静，凌天剑芒环绕身畔，朝着对方缓步逼去。

　　“铿！”

　　金色的凌天剑芒铮铮而鸣，封闭四方，无情斩下。

　　段阳战帝被逼到了困境，全力抗衡，但却难以抵挡的了，径直被斩的粉碎。

　　“啊！”

　　他大吼，神魂冲出，包裹着碎肉，快速朝着远处逃遁，一晃便是数千丈远。

　　林天不急不缓，跟在身后，转眼追出去了数万丈远。

　　“行了，死吧。”

　　他声音很平静。

　　他动手，四象封印施展开来，银色的道图覆盖整个苍穹，浩浩荡荡的压下。

　　一时间，强横的封印之力涌动，五重银图叠加，将段阳战帝整个笼罩在其中。

　　“不，住手！手下留情！”

　　段阳战帝惊恐，只感觉血肉和神魂在被一股可怕的力量在瓦解，整个惊悚。

　　林天表情平静，怎么可能会留情。

　　嗡的一声，四象封印震动，五重银色的四象道图合在一起，交织出一个银色的大漩涡，将段阳战帝吞入其中，随后直接湮灭掉，连一点血滴都没有溅射出来。

　　“居于这第九天域的当初去夺你本源的那些老东西，就算是灭完了吧？”

　　五行鳄问道。

　　林天点头：“完了，去第八天域。”

　　他说着，直接在这个地方撕开天域屏障，准备跨入其中。

　　不过，就在下一刻，他忽而动容，露出一丝惊意，朝着千余丈外看去。

　　放眼望去，那个地方有着一个土坑，大约占地能有方圆五六丈左右，附近的土壤显得很普通，有些普通的青草生于旁边，同时散乱的分布着几块灰色的大石。

　　“这是？！”

　　他盯着那土坑，什么也感觉不到，但是却不由自主的升起一股发毛的感觉。

　　不过，几乎只是一瞬间而已，那种让他发毛的感觉却又是莫名的消失掉了。

　　“小子，怎么了？”五行鳄见他表情有些异样，忍不住问道，同时也顺着他的目光望去，落在那口土坑处：“那土坑怎么了，有异常吗？似乎很普通的啊。”

　　它如今的修为也不差，处在涅槃境界，感觉上去，远处那土坑非常的平常。

　　小太初好奇的看着那里，偏着小脑袋，显然也是没发现有什么不一般的地方。

　　“过去看看，小心一些。”

　　林天道。

　　这个时候看着远处的土坑，那种发毛的感觉已经不再，但是一开始的那种发毛感却是非常的真实，他觉得那里有些古怪。

　　很快，他和五行鳄以及小太初来到这土坑的上空，往下看去时，土坑内黑漆漆的，看不到底，像是通往地底的一个深洞。

　　“除了感觉上很深以外，其余的很普通。”

　　五行鳄道。

　　近距离来到这里，它一边观察，一边祭出强横的神念扫视，一切都很正常。

　　林天皱眉，来到这里后，他也放出了神念扫视这深坑，也是没有发现异常。

　　但是，之前的那种发毛感，却是始终让他难以释怀。

　　“不太对。”

　　他道。

　　之前的第一感觉，他相信不会错，这里绝对有古怪。

　　顿了顿，他一挥手抓来一块大石，朝那深坑内丢去。

　　大石呈灰色，眨眼便是没入深坑，并没有什么动静，直接掉落到底部去了。

　　“看吧，没什么异常。”

　　五行鳄说道。

　　林天皱眉：“再试试。”

　　一群紫鸟从远处飞过，他顿了顿，从其中抓来一只，又朝着深坑丢去。

　　紫鸟一下就被丢到深坑内，明显是受了一惊，连忙拍打着翅膀往外飞。

　　“一切普通，没什么古怪的好吧。”

　　五行鳄道。

　　林天盯着这一幕：“难道刚才真的是感觉错了？出现了幻觉？”

　　他盯着下方，微微皱眉，自顾自的摇了摇头。

　　不过，就在下一瞬间，之前那股发毛的感觉再次出现了，就是从那深坑底部传来，且比一开始的那种发毛感强烈太多了，那种感觉，简直比他面对幽冥族的那个天尊级强者时还要感觉心悸，像是一把死神的镰刀在斩来，要割裂他的心脏。

　　“退！”

　　他浑身冰凉，金色神芒浩荡，包裹着五行鳄和小太初，飞速朝着远处横移。

　　五行鳄一脸古怪：“小子，你突然干什……”

　　“轰！”

　　悚人的气息突兀冲起，直接打断五行鳄的话。

　　放眼望去，深坑位置，紫鸟已经飞到深坑边缘，然而就在这一刻，那看似普通的深坑内却是突兀冲出滚滚的乌光，像是真正来自地狱的死亡之光一般，转眼便是将紫鸟吞没，且，那股恐怖的气息直冲霄汉，崩碎了无尽云层，湮灭了一切，天穹有着一个个石磨子般大的黑洞出现，将附近的空气连同光线都给吞没了进去。

　　轰隆隆的，一股飓风席卷开来，生生将林天，小太初和五行鳄震的齐齐横飞。

　　五行鳄瞪直了双眼，浑身麟甲都倒竖了起来，冷汗直流。

　　“这这这这这……”

　　它被这一幕给惊住了，自深坑中冲出的那等乌光实在是太恐怖了，那感觉，它觉得就算是天尊级强者挨上，估计也无法抵挡的了，转眼间就会被吞噬，如果不是林天提前警觉，带着它和小太初横移开去，他们估计全部都得交代在那里。

　　就连强大的小太初都是瞪大了眼，浑身雪白的毛发都不由自主的炸立了起来。

　　林天自然也是心颤，手脚都有些哆嗦。

　　刚才那乌光，太恐怖了，比他在封尘古域所度的帝皇劫简直恐怖了万倍不止。

　　“这……”

　　强大如他，这时候直接升起一股心悸到极点的感觉，心脏怦怦怦的加速直跳。

　　前方，深坑之上，黑洞横呈，吸纳空气和光线，使得这个地方一下子变得漆黑了下来，从深坑内冲出的乌光却是难以被吸纳进去，如同是云海一般在翻涌。

　　随后，只是数个呼吸的时间而已，这些乌光便是重新倒转回那口深坑中，眨眼消失不见，苍穹上浮现出的那些黑洞也跟着消失，如同从来没有出现过一般。

　　而那只紫鸟，直接消失的无影无踪，生命气息全部消失，一丝也感觉不到了。

　　“那紫鸟，被那口深坑，吞……吞了？”

　　五行鳄咽了口唾液。

　　“死了。”

　　林天道。

　　五行鳄尽管知道这一点，却还是忍不住哆嗦了一下，盯着远处那不见底的深坑：“这破坑到底什么玩意儿？这简直是……天坑啊！天尊级强者靠进那里也绝对是有死无生！第九天域竟然有这么一处危险的地方，古籍上没有这深坑的记载啊！”说着，它又看向林天，道：“而且，之前你丢下去石头的时候，不是一点事也没有吗？怎么丢出那紫鸟后就生出了那等事？那破坑发作，难道还分时间段？”

　　林天看着那里，想了想，道：“可能，只对有生命气息的生灵才会有反应。”

　　说着，他再次动手，抓起石块，坚铁等没有生命波动的东西丢入那口深坑。

　　一切，非常平常。

　　随后，他望向远处，抓来一头苍鹰，隔着很远的距离，朝着那口深坑丢去。

　　转眼，苍鹰被丢到了那口深坑内。

　　“轰！”

　　如同紫鸟被丢入时一般，轰隆一声，深坑内乌光冲起，直接湮灭了一切。

　　苍穹变暗，黑洞吞噬一切，隐约间，甚至有野兽磨牙的声音从坑底传出。

　　“果然是只对带有生命气息的生灵有反应！”五行鳄咽唾液，盯着那口深坑，眼中满是忌惮：“这口坑，简直是……”

　　这个时候，它能够想到的形容这口深坑的形容词只有一个……绝世恐怖！

　　“嗡！”

　　那里，虚空动荡，黑洞消失，从深坑内冲出的那种恐怖乌光也径直消散。

　　那个地方，又恢复到了原样，放眼望去，依旧只是一个普通至极的土坑。

　　至于林天丢入其中的那头苍鹰，自然是早已经消失的一干二净。

　　林天倒吸一口凉气，这个时候已经可以彻底确定，那口深坑只对有生命气息的生灵有反应，一旦靠近那口深坑，便是会招出那可毁灭吞噬一切的恐怖乌光。只是，他却是难以理解，那到底是一种怎样的力量，无论如何看，都看不明白。

　　他试着以葬龙经交织出龙纹感应这里的地势，随后，发现这个地方的地脉非常正常，并不是什么绝灭的大局，这就使得他更加疑惑。

　　“这下方，到底有什么。”

　　他皱眉。

　　他以神念和龙纹，都无法探寻到深坑底部有着什么，但却相信，这深坑下绝对有非常可怕的东西，至少，那种可湮灭一切的乌光，就是从那深坑底部冲出。

　　他再次祭出龙纹，更认真的探寻，可惜，依旧探寻不出什么。

　　有龙纹探寻的结果，这里非常正常。

　　他盯着那口深坑，眼中有疑色，也有着精芒，在这里站了许久，可最终却也是只能摇头，对这个地方完全搞不明白。

　　最终，他不再去探究，因为试过几次后已经清楚，如今的他，无法弄懂这里。

　　“虽然搞不清楚这个地方究竟是怎么一回事，不过，以后或许能够用的上。”

　　他自语。

　　他在这里又站了许久，最后深深看了眼那口深坑，招呼五行鳄和小太初离开。

　　“去第八天域。”

　　他说道。


第1253章 所向披靡

　　当初曾前往强夺轮回本源的居于第九天域的一些帝皇，已经被尽数斩掉，林天这个时候撕开天域屏障，最后看了眼远处的那方可怖天坑，带着五行鳄和小太初直接跨入其中，下一刻便是消失在第九天域。

　　黑暗遮住视野，随后，并没有过去太长时间，一人两兽便是从虚空中跨去。

　　“呼！”

　　空中有凤在吹，这里是一方老林，一片片老叶被卷起，在风中哗啦啦的响。

　　“第八天域。”

　　五行鳄眯着眼。

　　“咿呀。”

　　小太初奶声奶气的叫了声，左右打量，它这是第一次见到第八天域的样子。

　　林天脸上带着淡笑，眯着眼打量这片天域。

　　下一刻，他迈步，撕裂虚空门户，出现在一方布满火焰的炎谷外。

　　放眼望去，谷内的火焰非常不凡，交缠有大道的波动在其中，像是永远不会熄灭，一般的帝皇初期强者估计都很难承受的了。

　　“当初去夺取你轮回本源的老家伙们，是谁在这里？”

　　五行鳄问道。

　　“流云道君。”

　　林天道。

　　说着，他意念一动，纯质阳炎交织而出，化作一头金色的炎龙，扑向谷内。

　　轰的一声，整个炎谷大震，内里的火焰直接被金色的纯质阳炎给烧灭大半。

　　“什么人！”

　　一道低沉的声音传出，带着冰冷的寒意。

　　一道躯体高大的身影从谷内跨了出来，体外道芒灼灼，赫然正是流云道君。

　　林天没有说什么，只有密密麻麻的凌天剑芒交织而出，直接将四周封闭了。

　　“是你！”

　　流云道君盯着林天，并不知道如今第九天域发生了些什么，眼中当即露出贪婪之色，当初的轮回体，竟然这么直接走到了他的眼前，这可是一宗巨大的神藏！

　　这个时候盯着林天，他只想着林天体内的轮回本源，甚至忘却了自己的修为当初因为林天而被削弱的事，忘却了林天身后还有着一个无比恐怖的无衣存在。

　　“令人讨厌的眼神。”

　　林天道。

　　铿的一声，密密麻麻的凌天剑芒横斩而过，快到极致。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水溅射，强大的流云道君直接被斩的粉碎，连带着其身后的布满火焰的山谷也在这一刻四分五裂，被强横的凌天剑芒毁了个彻底。

　　“啊！”

　　流云道君怒吼，并没有在第一时间死去，转眼重组出肉身，惊怒的盯着林天，惊的是，林天竟然能伤到他，怒的是，他一个活了超过二十万年的人，竟然被一个后时代的数十岁龄的小辈给伤到了，这让他难以忍受。

　　“你竟然敢伤本君！”

　　他寒着脸盯着林天。

　　唰的一声，破空之音响起，林天出现在他身畔，抬手就是一巴掌。

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光声传出，流云道君横飞，有牙齿混合着血水滚落在虚空中。

　　“你没有定位好你的位置。”

　　林天很平静。

　　随着话落，有淡淡的帝威自他体内扩散而出，令的身畔的虚空都扭曲了起来。

　　流云道君在远处稳住身形，这个时候感觉到林天的帝威，顿时不由得一颤。

　　“你……你达到了帝皇境？！而且是……帝皇三重天！”他脸色浮出不可置信的表情：“怎么可能！五年前你才只是涅槃六重天而已，仅仅五年的时间，怎么可能达到这样的高度？！这不可能！”他看着林天，一对瞳仁剧烈的闪烁着。

　　五年的时间，从涅槃六重达到帝皇三重，这等修炼速度太快了，骇人听闻。

　　林天很平静，下一刻，破空之声响起，他在瞬间便又出现在流云道君身前。

　　流云道君一震，被这等速度所惊，他竟然完全没看清林天的动作：“你……”

　　“砰！”

　　林天抬腿，一记鞭腿落在流云道君的脸颊上，直接将之踹的横飞。

　　血水飘在空中，流云道君横飞出去足足万丈远才是稳住帝躯，脸颊血肉模糊。

　　“小辈！你敢如此！”

　　他愤怒的盯着林天，林天竟然一脚踢在他的脸颊上，这是赤裸裸的羞辱他。

　　“轰！”

　　他体内冲出滚滚的神光，帝力翻涌，道芒慑人。

　　不过，下一刹那，林天又是出现在他身前，宛若是在瞬间移动般，神鬼莫测。

　　“你……”

　　“砰！”

　　林天抬腿，又是一记鞭腿落在流云道君的脸上，再次将之踹飞数千丈远。

　　“我说了，你没定位好自己的位置。”

　　他声音平静。

　　流云道君在远处又稳住身影，听着林天这个时候的话，在惊怒中回过神来，脊背不由得升起一股寒气。如今，站在他面前的可是一个帝皇三重天的轮回体！

　　“你……”

　　他忍不住后退。

　　想一想，他当初被无衣削落修为后，如今只是恢复到帝皇三重天而已，而林天如今跨入了帝皇级，也处在帝皇第三重天这个层次上，在修为上丝毫也不比现在的他差，再加上林天是最强大的轮回体，如此一来，如今的他，如何能是对手？！

　　林天看着这人的表情变化：“看来，你稍稍有些理解了自己如今是处在一个什么样的位置上。”

　　他看着这人，朝着这人走去。

　　“你……你想做什么？！”

　　流云道君一颤。

　　这个时候，想到林天是帝皇三重天的轮回体，这人便是生出一股子的悚意。

　　帝皇三重天的轮回体，战力该是得有多可怕？！

　　“你猜？”

　　林天道。

　　他朝着流云道君走去，声音很平静，但却使得流云道君整个一颤。

　　“你想杀我？！”

　　在林天的眼中，流云道君察觉到了杀意，毫不遮掩的杀意。

　　林天不再说什么，朝着流云道君迈步而去的同时，身畔又有剑芒显化而出。

　　且，这个时候的剑芒明显非常可怕，带着毁灭性的帝力。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　一道道刺耳的剑鸣回荡，林天交织而出的凌天剑芒全部朝着流云道君斩过去。

　　流云道君一颤，第一时间撑起帝皇大神通抗衡。

　　只是，林天的剑芒太强，直接撕裂流云道君撑起的神通，噗噗噗的将之贯穿。

　　下一刻，林天再次跨到其近前，直接抬手压下。

　　“嗡！”

　　虚空当即大震动，在其大手之下一寸寸的裂开。

　　流云道君惊悚，直接感觉到了死亡的威胁，一声大喝，撑起一宗璀璨宝灯。

　　这盏宝灯以神秘青铜打造而成，其上遍布着帝纹，为一宗巅峰层次的天宝。

　　流云道君撑起这口宝灯，爆发出极强帝威，迎向林天的大手。

　　“铛！”

　　一声类似金属般的脆响，林天的大手压下，直接将这口宝灯给拍的横飞而出。

　　“你……”

　　“死。”

　　林天声音平静，一步跨到流云道君身前，挥动出混沌帝拳。

　　咚的一声，苍穹坍塌，隐约间，龙吟凤鸣一起涌现，直接将流云道君淹没。

　　“啊！”

　　一道惨叫传出，流云道君整个炸开，当场形神俱灭。

　　“啧啧，不愧是最强体质，杀同级别的修士简直跟玩儿似的。”

　　五行鳄道。

　　“咿呀。”

　　小太初大眼睛弯弯的，奶声奶气的叫了声。

　　林天这时挥手，将远处的流云道君的那口青铜神灯招回，直接施展四象封印，将灯内的兵魂抹去，随后将之收入自己的识海。

　　“下一处。”

　　他招呼五行鳄和小太初，离开这个地方，朝着这第八天域的其它地方走去。

　　这之后，没有过去多长时间，他先后出现在这片天域各个不同的位置上，寻到一个又一个当初去夺取他轮回本源的老帝皇，直接出手，将这些人全部抹杀。

　　直到一个时辰后，他停了下来，一个时辰间，在这片天域格杀掉七个帝皇。

　　这七人，当初都曾前往夺取他的轮回本源。

　　“第七天域。”

　　这一天注定是一个不凡而可怕的日子，是真正的帝陨之日，他无情出手，走过第七天域，走过第六天域，在这两层天域间，总过斩杀掉十一个古老的强者。

　　这些人，五年前都曾去夺取过他的轮回本源，他如今成帝，自是都不会放过。

　　而不得不说的是，这其中有不少人当初直接被无衣将修为削落到了帝皇境之下，过去五年后并没有恢复多少，在林天杀上门时，好几人都是处在涅槃境界。

　　“嗡！”

　　在第六天域，林天撕开虚空裂缝，下一刻出现在第五天域。

　　第五天域，十方天域的一片混乱天域，这片天域里，争斗和杀戮无处不在。

　　林天出现在这片天域，立身虚空上扫视这片世界。

　　当初，他可是在这片天域里争战过许久。

　　“走。”

　　他眯着眼盯着某一处，撕开虚空，带着五行鳄和小太初跨入其中，下一刻出现在一条巨大的深渊前。

　　这条深渊坐落于一座座赤色大山间，大的有些夸张，也不知延伸出去了多远。

　　赫然是第五天域的一处非常古老的危险区……寂灭深渊。

　　“这里面有当初去夺取你本源的老帝皇？”

　　五行鳄有些诧异。

　　“有。”

　　林天点头，这是颜雅儿推算出的结果。

　　“轰！”

　　突然，寂灭深渊内有强横波动冲起，非常不凡。

　　在这深渊底部的某个位置，那里有淡淡帝威在涌动，且有金色神光交织而出。

　　“金色的神光，这是……”五行鳄动容：“太阳心经的气息！”


第1254章 涅槃叶童

　　寂灭深渊非常辽阔，很宽广，这个时候放眼望去，这深渊深处竟然有金色的神光交织着，且有太阳心经的气息在弥漫，使得五行鳄露出惊讶，林天也是动容。

　　林天看着深渊深处，眸中交织淡淡龙纹光，隐约间见到一个少年在深处争战。

　　“那是……”

　　他眼中闪过一抹精芒，嘴角不由得勾起一抹笑意。

　　五行鳄看着他这表情，有些古怪：“小子，笑什么？”

　　小太初偏着小脑袋看着林天，一副好奇宝宝的样子。

　　“走吧，下去就知道了。”

　　林天道。

　　寂灭深渊在第五天域是一片非常危险的地方，内里遍布灰色雾霭，为枯寂道则演化而成，一般的涅槃境强者都抵挡不了，一旦沾染上，便是可能会生死道消。

　　这其中的灰色雾霭，只有在每年的一个特定时间段才会消失，如今则显然并不在那个时间段上，内里遍布着这等雾霭，且很浓郁，有腐蚀一切的气息在交织。

　　林天带着小太初和五行鳄跨入深渊下，修为强横，只是正常的行走，这其中的灰色雾霭便是自行散开，根本无法靠近他，被他体外的自然帝气给全部驱开。

　　他行在这其中，没有跨出几步，便是来到这片深渊最深处。

　　“轰！”

　　放眼望去，前方神能滚滚，金色神光涌动，黑色煞气交织，两者在剧烈碰撞。

　　一个少年和一个身负道袍的中年在交锋，少年一身黑衣，体外缠绕金色神光，有金色剑芒围绕在身畔，发出铮铮的剑鸣声，气势很惊人，如同一个少年剑神。

　　不过，身负道袍的中年明显更强一些，体外交织着淡淡的帝威，眸子很冷。

　　“小辈，放弃吧，你不是老夫的对手！你的肉身，你的神眼，老夫要定了！”

　　道袍中年开口，眼中带着贪婪之光。

　　少年躯体修长，脸颊稍稍还显得有些稚嫩，一双眼睛很亮，绽放太阳神光。

　　“那是……叶童！”

　　远处，五行鳄动容。

　　它和林天来到深处，远远的看到这一幕，顿时露出惊讶的表情。

　　少年体外的金色神光，无疑是太阳心经，那金色的剑芒，显然是凌天剑经，这两套神术都是当初林天传下，而最主要的是，少年的眼睛交织太阳神光，为传说中的太阳神眼，这一种种交织在一起，使得它直接认出了这个少年是什么人。

　　林天脸上带着淡笑，他处在帝皇领域，还在深渊之上时就看到了这里的争锋场景，看到了一身黑衣的少年，也认出了少年就是叶童。

　　“时间过的真快。”

　　他自语。

　　当初的小叶童，他的第一弟子，如今已经长成为一个少年男儿，气势宏大，处在涅槃第一重天。

　　“轰！”

　　前方，叶童和道袍中年争锋，金色的凌天剑芒横斩虚空，剑势慑人。

　　同一时间，其双眼在绽放太阳光，使得道袍中年身畔的虚空竟然在扭曲，随后无声无息间直接有紫色的炎火浮现，带着毁灭一切的气息，将虚空都给烧塌了。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　这等紫色炎火非常惊人，竟是生生将道袍中年祭出的一些神通法术焚毁，趋势不减，继续朝着道袍中年席卷而去，要将之焚烧殆尽。

　　“好好好！不愧是传说中的神眼，神眼内蕴惊世大神通，这等神炎，很好！”

　　道袍中年眼中的贪婪之光更浓。

　　轰隆隆的，盯着叶童，他体外的帝威更浓了一些，有强横道则涌动了出来。

　　一瞬间而已，紫色的炎火直接被湮灭。

　　叶童被震飞，口中有血迹溢出。

　　“老实伏镇！”

　　道袍中年逼来，直接摊开大手，朝着叶童抓去。

　　帝威涌动，这人的修为如今处在半步帝皇境，但却比一般的半步帝皇强大太多了，其眸子更是非常深邃沧桑，那种深邃，分明不是半步帝皇级修士能够具备。

　　叶童全力出手，凌天剑芒横扫，双眼中的太阳光更浓，踩着神秘步伐移动。

　　其太阳神眼可以看穿诸多法，这个时候与道袍中年缠斗。

　　“小子，就这么看着？以涅槃第一重的修为对抗半步帝皇，小叶子就算身具传说中的太阳神眼，也明显不可能是那老家伙的对手，何况，那老货还是从帝皇境内跌落下来的，实力远比一般的半步帝皇强，不说帝皇之下无敌也差不多了。”

　　远处，五行鳄皱眉看向林天。

　　它还记得这个道袍中年，号称神枯道人，五年前曾去强夺过林天的轮回本源，当初处在帝皇第三重天，被无衣直接将修为削落到了涅槃第六重天，时隔五年后，恢复到了半步帝皇层次，战力可不是一般的半步帝皇可比。

　　它和林天来到这里，原本的目的，就是为杀这人而来。

　　林天眼中带着微微光芒，道：“不急，先看一看。”

　　看着叶童和神枯道人争锋，他不知道原因，但是却能看的出来，如今的叶童绝不是神枯道人的对手，不过尽管如此，他却也是并不急着出手。时隔十数量载之后，当初的小家伙长大了，修为跨上了涅槃第一重天，真的很不凡，这个时候，他想看一看，自己这个唯一弟子如今的极限在哪里，能对抗神枯道人到哪一步。

　　他和五行鳄小太初这个时候处在深处，但却距离战场很远，且有意遮掩己身的气息，没有任何人可以发现。

　　“轰！”

　　放眼望去，前方神光滚滚，叶童和神枯道人战在一起，凌天剑芒横劈八荒。

　　神枯道人冷哼，大手压落，道芒震动，将一道道凌厉的凌天剑芒全部给粉碎。

　　“小辈，老老实实的放弃挣扎，你逃不出本座的手心！”

　　神枯道人道。

　　轰隆隆的，一片片黑蒙蒙的神光自他体内冲出，非常惊人，像是能吞噬一切。

　　且，在这其中，甚至有妖力在交织，非常不一般。

　　“这老货，神力中竟然还夹杂有妖力？”

　　五行鳄诧异。

　　就连林天也露出异色，随后，下一刻，他又是动容。

　　“这股妖力……”

　　他眼中闪过一抹异光，突然间认出了这等妖力，有些熟悉。

　　随后，他的脑海中不由自主的浮现出一道高大狂野的身影。

　　“破苍，是他的气息。”

　　他眼中闪过一抹精芒。

　　破苍，第二天域的天妖山圣子，十二王体中的荒妖体，非常强大。当初在第二天域，他与破苍争锋过数次，之后就一直没有再遇到，没有想到，这个时候，他竟然在这个神枯道人身上感觉到了破苍的气息，那等妖力，属于荒妖体独有。

　　“看出了什么？”

　　五行鳄问他。

　　“看出了些，不过，还不是很明白。”

　　林天道。

　　他皱眉，盯着这个神枯真人，这个人身上，怎么会有荒妖体破苍特有的妖力？

　　“轰！”

　　神能涌动，前方，叶童和神枯道人交锋，太阳心经运转的很快，凌天剑芒横劈十方，太阳神眼看透万法，纵然面对从帝皇境内跌落下来的超级强者难以是对手，但却也是战的非常神勇，修长的体魄如同黄金打造而成的一般，剑荡八荒。

　　“好好好！非常好！”

　　神枯道人眼泛精芒，他想夺取叶童的肉身和太阳神眼，叶童越强，他自然就越高兴，因为叶童越强，夺取叶童的肉身和神眼后，对他的好处便是就越大。

　　叶童不言不语，凌天剑芒横扫，战势很浓。

　　不过，修为的巨大差距不是战势很浓就能拉近距离，面对神枯道人，叶童不敌，几次差点被击毁肉身，鲜红的血液染红全身，身上带着几个前后透明的血洞。

　　“嗡！”

　　血色火焰自叶童体内涌出，带着一丝丝神圣气息，极其快速的修复其伤势。

　　太阳涅盘术！

　　“好好好！太不仅肉身和神眼无双，你体内的各种古经神术也很惊人，真的很好！这些，都将是本座的！”

　　神枯道人眼中的贪婪之色更浓了。

　　轰隆一声，他体内冲出滚滚的道则，且不止一种，足足有九种，且都很不凡。

　　九种大道交织在这片空间的每一个角落，浩浩荡荡的朝着叶童镇压而下。

　　这一幕很惊人，这等浓浓的道芒压下，就算是帝皇初期的强者也得动容，毕竟，神枯道人原本就是处在帝皇第三重天，修为跌落后达到半步帝皇境，战力自然不可以以半步帝皇这个层次来衡量，真实的战力，超越这个层次太多太多了。

　　一时间，嗤嗤嗤的轻响一道道，四周的每一寸空间都被镇压了，气息慑人。

　　“小子，该出手了，这一招应该是那老货如今的全力，小叶子没可能挡下来。”

　　远处，五行鳄快速道。

　　林天点头，自然知道。

　　“轰！”

　　前方，无尽神光压落而下，九种道芒齐齐围绕至叶童身畔，镇压了一切。

　　面对这等攻势，太阳眼在这一刻也没有丝毫用了，这使得叶童有些焦急。

　　也是这时，一道声音在旁边响起：“没事，别担心。”

　　一缕轻微的破空声传出，林天自远处跨来，无声无息间出现在叶童身畔。

　　顿时间，嗤嗤嗤的，压到叶童身前的道芒，第一时间全部湮灭。


第1255章 荒妖之死

　　密密麻麻的道芒全部湮灭，林天无声无息的出现，使得叶童一怔，瞬间动容。

　　“师……师傅？！”

　　叶童一惊，又露出喜色，万万没有想到，林天竟然会出现在这个地方。

　　算起来，自当初分别后，已经过去十多年了，如今相见，他高兴坏了。

　　他如今已经长大成人，不再是当初的懵懂小孩子，这个时候见着林天，惊讶过后，连忙后退一步，向林天认真行礼。

　　林天一笑，以柔和的力道将他扶起。

　　“随意一点，我们这一脉，不用搞这些表面礼仪。”

　　他说道。

　　他与恩师老酒鬼，就从来没什么讲究，每次见面都不会行礼，甚至连“师傅”这两字都很少叫，但是，他从内心里尊敬老酒鬼，那是他在这个世上最尊重的人。

　　“喂喂喂，还有我呢。”

　　五行鳄撇嘴。

　　叶童看向五行鳄，挠了挠头，脸颊上带着一丝稚气：“鳄大叔，好久不见呀。”

　　“咿呀。”

　　小太初挥着爪子，和叶童打招呼。

　　叶童看向小太初，张了张口，不知道小太初是谁，因为他是第一次见小太初。

　　不过，他很聪慧，只愣了一瞬间便是开口，回应小太初道：“小师叔好。”

　　“咿呀！”

　　小太初大眼睛弯成了月牙状，显得很欢乐，一晃小爪子，取出几枚万灵宝果，以六色神光笼罩着递到叶童身前，俨然是在给见面礼。

　　这是它之前离开缥缈山的时候摘的，而且还摘了不少，足足有两百枚之多。

　　“万灵宝果！”

　　叶童吃惊，显然认得这种东西，纵然对于半步帝皇级强者而言，都是奇珍。

　　“咿呀。”

　　小太初又道了声，催促叶童收下。

　　叶童偏头，看向林天。

　　“没事，收下吧，这东西对你小师叔来说，只是普通果真罢了。”

　　林天道。

　　叶童嗯了声，这才接过小太初递来的万宝灵果：“谢谢小师叔！”

　　他将万灵宝果小心翼翼的收起来，随后偏头看向林天，双眼放出精光，带着一丝兴奋：“师傅，那个，您是轮回体？真的吗？！”当初不死鬼皇看穿林天的体质，令的这十方天域对于林天的体质几乎是人尽皆知，他自然也是已经知道了。

　　“恩，是轮回体。”

　　林天点头。

　　叶童的眼睛顿时更亮了，明明已经是一个少年，但脸上却还是带着些许稚气。

　　“真的是轮回体！好厉害！”

　　他更兴奋了。

　　轮回体，史上最神秘最强大的体质，他的师傅，竟然真的是这等体质。

　　“轮回体！”

　　一道寒音自对面响起。

　　神枯道人刚才因为林天的出现惊了片刻，这个时候开口了，目光直勾勾的看着林天，带着一丝贪婪，想要林天的轮回本源，同时也有仇恨和忌惮在交织。

　　这其中，仇恨是因为当初因为林天的关系，他被无衣削落七个小台阶的修为，从帝皇领域跌落到涅槃境，修为大损，直到现在还没有完全恢复，没有能重新跨入帝皇境。而忌惮，则显然是畏惧林天身后那几人，那几人，任何一个出手都能轻易碾死他。

　　林天偏头，这个时候，目光落在神枯道人身上。

　　他没有与对方说什么废话，一步便跨到对方身前，直接抬手，神光封闭四周。

　　神枯道人脸色一沉，寒声道：“小辈，别以为你身后有几人撑着，就以为可以随心所欲！本座纵然修为跌落下帝皇境，也不是你这……”说着，突然间，神枯道人变色，有一股非常强横的力量作用在了四周，竟然使得他一动也不能动了。

　　“你……”

　　他盯着林天，露出骇色，林天跨来，竟然在这个时候，直接将他镇压住了。

　　同一时间，叶童也是动容，他刚才和这神枯道人一战，可是非常清楚对方有多么可怕，可是如今，林天居然轻描淡写的就使得神枯道人失去了行动的能力。

　　“该死！”

　　神枯道人低吼，调动体内神力和大道，震动十方，要冲破开林天的神光镇压。

　　“老棒槌，别浪费力气了，没察觉到林小子已经成帝了吗？”五行鳄这是撇嘴，道：“第九天域的荒古神殿、阴阳圣教、天魔神宗和不朽剑岛都被咱们给灭了，七绝邪帝那几个老妖孽也去地狱找阎王下棋了，就现在的你，还想着抗衡？”

　　这话一出，神枯道人顿时大惊。

　　“师傅成帝了？！”

　　叶童忍不住出声。

　　他不知道五行鳄提到的那几个大势力是什么规模什么层次，也不知道七绝邪帝等人是何等修为，他只是捕捉到了林天成帝了的这等信息，当即瞪大了双眼。

　　十多年不见，他的恩师，竟然已经跨入了帝皇境界？！

　　那可是足以俯视这十方天域的境界啊！

　　“不可能！五年前他才涅槃六重天，五年间而已，怎么可能迈入帝皇境！而且……荒古神殿那几个大势力，怎么可能会被人轻易捣毁？！这根本不可能！”

　　神枯道人不愿意相信，扫了眼五行鳄，又盯向林天，这消息，太过惊骇了。

　　林天看着这人，没什么话语，眉心交织神光，一缕神念直接没入这人识海。

　　他以强大的帝级实力强行窥视这人的识海，要弄清楚，这人身上，为何会有荒妖体破苍特有的妖力。

　　“该死！出去！”

　　神枯道人大叫。

　　林天很平静，抬手一拳，落在这人腹部，痛的这人直接吐血，话语被止住。

　　同一时间，他的神识没入这人识海，很快寻到了他想知道的事。

　　“破苍，死了。”

　　他自语。

　　从神枯道人的神识海中，他知晓了这人为何会有荒妖体破苍的特有妖力，原来，当初以绝对实力杀死在这片天域历练的破苍，随后炼化了对方的荒妖体本源。

　　他有些怔怔出神，那个狂野的荒妖体破苍，最后竟然落得这么凄凉的结局。

　　“可悲。”

　　他轻语。

　　荒妖体破苍，这绝对是一个人物，非常强大，是他当初的劲敌，如今，让他没有想到的是，这么一个狂野强人，竟然这般死去，被人活生生炼化了生命本源。

　　他看向神枯道人，目光稍稍冷了几分：“你这么喜欢炼化别人的本源，现在也来试一试被别人炼化掉本源的滋味。”说着，他直接动手，圣炼宝术运转，神识不没入对方体内，也不去承接对方的血肉精气，只是纯粹的炼化对方的血肉和生命本源，使得对方的血肉之精和生命本源被炼化后的气息能量散落到天地间去。

　　说起来，破苍虽然是他当初的一个敌人，虽然很霸道很狂野，但却从来都是直来直往，一点也不做作，这个敌人最后落得那么悲惨的下场，被神枯道人炼化，多少使得他有些叹息，再加上神枯道人当初也是去夺取他的轮回本源，两者在这一刻重叠在一起，自是使得他更加不舒服，这个时候，出手可谓是非常残酷。

　　“啊！”

　　神枯道人惨叫，声音无比凄厉。

　　被人这般炼化血肉，炼化生命本源，实在太痛苦了，比一刀刀切割下身上的血肉还要痛苦数千万倍。

　　“住手！住手啊！”

　　他惨叫连连。

　　林天面无表情，圣炼宝术运转，圣炼之光不断涌入神枯道人体内，以绝对的实力压制，强行炼化对方的血肉和生命本源，使得对方身上的精气飞快的消散。

　　“住……住手！住手……啊……”

　　神枯道人惨叫。

　　这是一个相对漫长的过程，林天有意要对方吃苦头，将炼化对方的过程足足持续了一个时辰才结束。

　　一个时辰后，对方的血肉精气和生命本源被全部炼化，精气飘散在这天地间，躯体变得如同是干尸般。

　　林天弹指，一道微光没入对方的干枯躯体内，直接使得这具躯体炸碎开来。

　　神枯道人，形神俱灭。

　　不远处，叶童打了个寒颤，神枯道人这般凄惨的死亡，实在是令人头皮发麻。

　　不过转眼间，他的眼睛就又亮了，兴奋的盯着林天。

　　“好强大！”

　　他拽着双手。十数年未见，他的师傅更强了，强的让他兴奋和自豪。

　　林天粉碎神枯道人，走了过来。

　　“你怎么会在这里与之争斗？”

　　他问叶童道。

　　听他这么问，五行鳄也看向叶童，有些好奇。

　　“这个……”叶童顿了下，小声道：“我之前回了下叶家，发现，发现老祖宗冲击悟真境失败，寿元大损，已经快要撑不住了，就想着来这里寻一株神药帮助老祖宗化解伤势恢复寿元。神药寻到了，然后，然后就……就遇上了那个道人。”

　　五行鳄直接立起双眼：“什么！你居然为了那个老东西跑到这里来冒险！”

　　十几年前，叶童还小的时候，被叶家家主之妻李婉芙合谋其师兄真月仙教之主挖走太阳神眼，其中一只被安在李婉芙之子身上，另一只被真月掌教夺去。那个时候，小叶童的双亲被害死，失去双眼后被丢在小阁楼内，叶家不闻不问，只有一个忠仆在床前照顾，而纵然知道了真相后，这一脉的老祖宗也阻拦林天从李婉芙之子身上取回叶童的神眼，只是担心神眼受损。这等事，它可是一直都记得。

　　它对叶家没有半丝好感，这个时候听到叶童为了叶家老祖来冒险，有些生气。

　　叶童显然能感觉五行鳄这个时候有些生气，小心翼翼的站在一边，不敢说话。

　　林天扫了五行鳄一眼，看向叶童，道：“没事，这件事，你没有做错。”


第1256章 再临叶家

　　林天和五行鳄一样，对叶家高层的那些人也没有任何好感，实在是那些人在十几年前对还幼小的叶童太过于狠心，如今叶家老祖遭难，根本不值得叶童为之这么做，为之来这寂灭深渊冒险。

　　要知道，如今这寂灭深渊里的枯寂道则还没有散去，非常可怕，叶童虽然很强大，身具太阳神眼，血气非常浑厚且处在涅槃境高度，可来这里，依旧是有些危险，一个弄不好就有可能陨落。

　　不过，尽管是如此，他对叶童的这等所作所为，依旧表示赞许，心里很满意。

　　他的这个弟子，当初纵然被叶家老祖等人那般狠心对待，却依旧愿意为了叶家老祖跑到这里来冒险，这说明他的这个弟子很有情，将“孝”之一字看的很重。

　　“神药已经寻到，这片天域，师傅再解决几个敌人，然后陪你回叶家去。”

　　林天道。

　　叶童顿时露出一丝喜色：“谢谢师傅。”

　　林天轻笑，摇了摇头。

　　“哼！”

　　五行鳄轻哼，知道林天在想什么，其实自己也觉得叶童这样的性格很好，可是想起当初叶家老祖对叶童那么狠心，叶童如今还这般为之付出，心里就不舒服。

　　叶童看向五行鳄，小心翼翼的道歉，小声道：“对不起啊鳄叔叔。”

　　他其实知道，五行鳄是在为他不平。

　　五行鳄又轻哼了声，没再多说什么。

　　林天扫了眼五行鳄，也没再说什么，直接在这个地方撕开虚空裂缝。

　　“走。”

　　他带着叶童、小太初和五行鳄跨入其中。

　　黑暗笼罩视野，随即下一刻散去，他们出现在这第五天域的一座荒山外。

　　“这就是撕裂虚空进行空间移动？好厉害！”

　　叶童双眼放光，这等手段很厉害，最起码也得是半步帝皇才可以做得到。

　　林天一笑，看向这座荒山内，直接动手，一道金色剑芒笔直的斩向深处。

　　轰隆一声，这座荒山大震动，虚空崩碎，地面四分五裂，有滚滚的烟尘卷起。

　　“谁！”

　　同一时间，一道冷冽森寒的声音响起，地表崩裂，一个高大的身影跨了出来。

　　这人通体缠绕帝光，且有浑厚的帝皇级道则交织在身畔，气息非常强横。

　　“帝皇！”

　　叶童吃惊。

　　林天的神色很平静，迈步往前，朝着这人走去：“古封元帝，可还记得我？”

　　他的声音很平淡，使得冲起的高大身影顿时间脸色一动。

　　“轮回体！是你！”

　　盯着林天，这个高大身影顿时间瞳孔一凝。

　　这人号称古封元帝，当初处在帝皇九重天，前往夺取林天的轮回本源时，被无衣直接削落七个小台阶的修为，跌落到帝皇第二重，在经过五年的时间后，恢复到了帝皇第三重天巅峰，这个时候见着林天，眸子闪烁，交织各种不一样的光。

　　贪婪，仇恨，忌惮。

　　“你来这里有何事！”

　　盯着林天，这人道。

　　这个时候，这人并不知道林天在上面几层天域做了些什么事，并不知道林天如今的真正实力，心里很想直接在这里镇压了林天夺取下轮回本源。不过，在想到林天身后的老酒鬼，妖皇和无衣后，却是终究按捺住了这等想法，不敢冲动，实在是那三人太过强横和可怕了，尤其是无衣，只是想到无衣的模样，他就感觉恐惧。

　　“没什么事，杀你而已。”

　　林天道。

　　他说着，朝着对方走去，步子不急不缓。

　　古封元帝听着林天的话，先是一愣，随即露出冷笑：“杀本座？就凭……”

　　“唰！”

　　破空的声音响起，打断古封元帝的话，下一瞬间，林天出现在这人的身旁。

　　古封元帝顿时一惊，他竟然完全没有看清楚林天是如何移动的：“你……”

　　“嗡！”

　　林天抬手，帝皇大手印配合化神符一起拍出，将古封元帝直接笼罩在其中。

　　这等掌力可怕非常，使得古封元帝又是一颤，刹那间感觉到了死亡的威胁。

　　“住手！我……”

　　“噗！”

　　血水溅射，林天的大手落下，直接将这人拍的粉碎。

　　随即，化神符随之压下，笼罩住这人的神魂，在一道惨叫声中直接将之湮灭。

　　古封元帝，就此陨落。

　　“这……”

　　不远处，叶童近乎呆滞了。

　　一个真正的帝皇级强者，竟然被林天一巴掌就给拍死了。

　　这是何等恐怖的战力？！

　　“好……好强！”

　　他咽了口唾液。

　　这种强大，颠覆了他的想象。

　　当然，这很快也就使得他眼中露出更璀璨的光亮，显得更加的兴奋了。毕竟，林天可是他的师傅，自己的师傅这么强大，自然是一件使得高兴和激动的事。

　　林天走过来：“去下一处。”

　　就颜雅儿推演，当初去夺取他轮回本源的那些帝皇，有三个居于这第五天域。

　　他在这里撕开虚空裂缝，带着叶童、小太初和五行鳄离开，下一刻出现在一条布满黑色煞气的峡谷中，为这第五天域的又一片出名的绝地，里面死过很多人。

　　他带着叶童、小太初和五行鳄来到这里，直接一剑斩向峡谷内，剑势凌厉。

　　转眼，一道交织帝芒的身影从其中冲出，带着森然杀念，为一个古老的帝皇。

　　不过，在看到林天后，这人却是动容。

　　“是你！”

　　五年前曾去夺取过林天的轮回本源，这个古老的帝皇自然记得林天的模样。

　　“是我，来和你算当初的账。”

　　林天道。

　　他没什么多余的话，直接出手，施展四象封印，瞬间展现出五重四象道图。

　　五重四象道图遮天蔽日，将这个古老的帝皇笼罩在其下，直接镇压了一切。

　　这个古老的帝皇当场脸色大变，这一刻瞬息感觉到了林天的恐怖：“你……”

　　他又惊又怒，在五重四象道图之下奋力挣扎。

　　可惜，这却并没有什么用。

　　“嗡！”

　　五重四象道图震动，下一刻重叠融合为一，演化出一方银色的大漩涡。

　　噗的一声，银色大漩涡将这人吞没，瞬间将之碾碎在其中，连神魂一并湮灭。

　　叶童随之而来，看着这一幕，激动的身体都有些发抖。

　　林天回头走来，看着激动的叶童，微微一笑，道：“好了，现在去叶家。”

　　他在这片天域的敌人，已经找出来全部斩掉，这个时候撕开跨天域屏障，带着叶童、小太初和五行鳄直接从这个地方离开，下一刻便出现在第六天域。

　　随后，他再次撕裂虚空移动，带着小太初和五行鳄来到一方巨大的府邸前。

　　放眼望去，府邸内有着一座又一座的殿宇阁楼，内里的灵气波动也很不俗，正面前的门匾上刻着一个大大的“叶”字，正是第六天域的叶家，叶童出生的家族。

　　“哼！”

　　五行鳄轻哼，再次来到这里，它很不爽。

　　林天其实也不怎么舒服，对这里没有好感，不过脸上的表情却是显得很平静。

　　“走吧。”

　　他对叶童道，朝着叶家之内走去。

　　叶家正门庭前有着几个弟子在镇守，见着有人靠近家族，连忙都迎了上去。

　　“叶童少爷。”

　　有人看清了叶童，连忙行礼。

　　就在不久前，叶童回来过叶家，叶家这些人自然认得出叶童，对叶童很尊敬。

　　而在这同一时间，这几个叶家弟子也看到了林天，一个个顿时间都是大惊。

　　“这，这是……”

　　“轮，那个……轮回体？！”

　　“真，真的是……”

　　见着林天，这几个叶家弟子都是一颤，有人不由得后退了一步，有些惊悚。

　　当初因为不死鬼皇的关系，林天的体质被暴露在了整个十方天域，修行界几乎没有几人不知道这等事，且，在那之后，林天的个人画像和体质之事甚至被人写成了一本史册，广泛在流传，此刻见到林天，这几个镇守门庭的叶家弟子自然是直接认了出来。

　　传说中的最强体质这般来到自己一族之外，站在眼前，实在令这几人心悸。

　　“几位族兄，这是家师，要与我一起进去。”

　　叶童说道。

　　几个叶家子弟连忙点头，快速让出路来：“请进请进！”

　　事实上，这些叶家弟子都知道传说中的轮回体就是自己家族的叶童少爷的师傅，这等事，在当初林天的体质暴露之后的转眼间，便是就已经惊动了叶家上下。

　　如今，整个叶家，所有人都知道这等事，都知道林天这个轮回体是叶童之师。

　　林天脸上没有什么表情，已经不是第一次来叶家了，直接随着叶童步入叶家。

　　叶家内平日间来往的家族子弟不少，随着林天走入，这些人自然看到了林天。

　　一时间，一个个叶家子弟皆是大震。

　　“是那个，那个……”

　　“轮回体！”

　　“和叶童少爷，一起来了我族！这……”

　　不少人忍不住吞咽唾液。

　　而事实上，这其中有一些高龄的叶家子弟当初曾见过林天，还记得十几年前林天为了叶童神眼被夺而一怒废掉叶家家主和掀翻真月仙教这等事，这个时候见着林天随着叶童再一次走进叶家，这些叶家子弟比其它的叶家子弟更加的心悸。


第1257章 叶家震颤

　　叶家内，一个个叶家子弟感觉心悸，见着林天这个轮回体随着叶童进入叶家，许多人都是不由自主的哆嗦了下，眼中满是敬畏。

　　林天脸上没有什么情绪波动，随着叶童往叶家深处去，来到叶家的中心族阁。

　　“林……林小兄弟！”

　　叶家族阁内，这一族的高层长老都在其中，在守着这一族冲击悟真境而失败遭难的当代老祖，这个时候见到林天出现，随着叶童一起进入这里，个个都动容。

　　“你……”

　　见着林天，这一脉的几个长老眼神闪烁。当初林天还在第六天域的时候，他们就知道了林天的强大和可怕，将第六天域的几个大教传承都给连根拔起，随后，又得悉林天一路战到第九重天上，为传说中最强大的轮回王体，整个叶家都震动。

　　如今这个时候，见到林天再次出现在叶家，这些叶家长老都是心脏加速跳动。

　　“小……咳，小兄弟。”

　　咳嗽声传出。

　　叶家这族阁内有着一张玉床，叶家的老祖宗盘坐其上，脸颊上皱纹很多，发丝也白了不少，身上的气息非常微弱，如同是一缕火苗般，随时有可能会熄灭。

　　林天看向这人，没什么情绪波动，也没什么话可说，只是很平淡的点了下头。

　　“哼！”

　　五行鳄冷哼，很不爽。

　　叶家一众大人物显得有些尴尬，他们自然知道林天和五行鳄对他们没有好感，也清楚这其中的原因，十几年前那个时候，他们对还幼小的叶童确实是非常过分。

　　叶童看了眼自己的师傅，又看了眼叶家众长老，快步来到叶家老祖宗身前。

　　他从石戒中取出一株流转着紫金色神芒的奇异仙株，交织非常浓郁的生命气息，道：“老祖，这是紫金龙兰，一定可以修复您的伤势。”

　　“紫金龙兰？！古籍中记载的那种神药？！”

　　叶家众长老大惊。

　　他们叶家实力不俗，也算是传承了好几万年，但是神药却还是第一次见到，这个时候看着叶童手中的紫金仙株，又是惊讶，又是震撼。

　　“小童，你……”

　　叶家老祖宗一颤。半个月前，叶童回来叶家，得悉他冲击悟真失败后，当天就离开，称去寻些东西，没想到如今竟带回了一株神药回来，要以神药帮他疗伤。

　　这让他很感动，同时，却也更让他愧疚，心里难受。

　　十几年前，他们叶家那般狠心的对待叶童，可如今，叶童却是这样对待他。

　　林天平静的站在一边，脸上依旧没有什么情绪变化。

　　五行鳄则又是冷哼，看都懒得看叶家这些高层长老。

　　倒是小太初在东张西望，一副对什么都好奇的模样。

　　“老祖宗，您放轻松，叶童以神药帮您疗伤，您一定很快就能够好起来。”

　　叶童说道。

　　他以涅槃级修为炼化紫金神兰，将神药的精气全部打入叶家老祖体内，随后运转太阳心经和太阳涅盘术，以两种神术一起梳理，牵引这些精气治疗叶家老祖。

　　一时间，一股浓郁的芳香飘在这方族阁内。

　　叶家老祖躯体微动，精气神迅速开始好转，头上的白丝都开始渐渐变得乌黑。

　　这使得叶家几个长老都兴奋，拽紧了双手，他们一族的老祖，在飞快恢复。

　　“嗡！”

　　叶童帮助叶家老祖疗伤，太阳心经的金色神光和太阳涅盘术的血色火焰一起环绕着叶家老祖，光芒显得很柔和。

　　叶家老祖的精气神在飞快的提升，脸上的血色也在渐渐恢复，开始变得红润。

　　如此，很快便是一刻多钟过去。

　　“咳！”

　　这时，叶家老祖突然一颤，直接张口咳出一口精血，精气神迅速变得虚弱。

　　叶童一惊：“老祖！”

　　叶家几个高层也失色，个个动容：“这，这怎么回事？刚才明明已经……”

　　几个长老焦急，刚才叶童为他们叶家这一代的老祖疗伤，老祖的精气神明明是在飞快的提升，气息也在增强，但是突然间竟然这般吐血，这转变太突兀了。

　　叶家老祖宗口中涌血，已经增强的精气神飞快又跌落了下去，虽然比起一开始还是要强上一些，但却并没有好转太多，就实质上而言，没什么明显的意义。

　　“强行突破悟真境失败，各处经脉淤堵，没有得到及时的梳理，导致本源也受损，如今纵然有神药也没用。”

　　五行鳄冷哼。

　　它存活的岁月非常久，足足有着数千年，懂的东西可远远不是叶童可以相比，而且修为也比叶童高出许多，自然是一眼就看穿了叶家老祖这个时候的状况。

　　“什么？！”

　　这使得叶家几个长老个个失色，有神药，也救不了他们一族的老祖宗？！

　　叶童也是一惊，看向五行鳄，小声道：“鳄叔叔，能不能……”

　　他见到五行鳄一眼就道出了叶家老祖宗这个时候的状况，觉得，五行鳄应该能有办法可以救助叶家老祖宗，想请五行鳄出手。

　　五行鳄自然知道叶童想请它出手，瞥了眼叶家老祖宗，冷淡的哼了声，这才对叶童道：“别看我，帝皇之下，没人救得了他。”

　　这话一出，使得叶家几个长老又是一惊，个个都是一颤，脸色都变得很难看。

　　“只有帝皇级存在才能救，这，我们……”

　　叶家几个长老脸色都黯然了。

　　叶家老祖是他们叶家这一代最强的人，是叶家支柱，叶家老祖一旦逝去，对叶家的打击无疑非常大。可是如今这等状况，他们已经彻底没有办法了。只有帝皇级存在才能救叶家老祖，这样的存在，那可都是高高在上，是迄立在十方天域金字塔最顶尖的人物，他们一个小小的叶家，连神药都没有，如何可能请的动那等存在？

　　“算了，命当如此。”叶家老祖叹了声，看向叶童，笑道：“孩子，辛苦你了。”

　　突破悟真境界失败后，叶家老祖衰老了很多，只是看一眼就能看出来，已经是一只脚已经跨入了棺材内。

　　叶童摇头，然后，看向林天：“师，师傅……”

　　看着林天，他眼中带着一丝期盼，之前已经知道了，自己的师傅，如今处在帝皇层次。

　　迎着叶童的眼神，林天自然知道自己这个第一弟子在想什么。

　　他心中叹了口气，自己这个弟子，当真很孝顺。

　　他没有说什么，看向叶家老祖，抬手点出一指，一道金芒快速没入对方体内。

　　顷刻间，叶家老祖的身躯如同燃烧起来了般，精气神以一个非常可怕的速度开始攀升，体内淤堵着的经脉眨眼间被疏通，散发出的气息以几何形式开始攀升。

　　“这是？！”

　　叶家几个长老顿时间大惊。

　　同时，叶家老祖自己更是大震，清晰感觉到了此时发生在自己身上的变化。

　　“嗡！”

　　金色神光浓郁，包裹着叶家老祖，梳理其经脉、识海和本源。

　　转眼间，数十呼吸过去，叶家老祖伤势尽愈，精气神达到了一个极高点，一路冲上了半步悟真境最巅峰，使得叶家几个长老都是惊喜无比。且，这之后，叶家老祖身上的气息依旧在攀升，在又过去数十个呼吸后，轰隆一声，一股非常强横的威势从叶家老祖身上扩散而出，直接在这方族阁内卷起一道道惊人的飓风。

　　“这……这是？！”

　　“悟……悟真？！”

　　“没错！是悟真境！这是悟真境的气息，真正的悟真境气息！”

　　叶家几个长老难掩激动。

　　他们一脉这一代的老祖宗不仅伤势痊愈，且在这个时候跨入到了悟真境层次。

　　对于叶家而言，这真的是天大的喜事！

　　“破而后立，超脱原始，老东西运气不错。”

　　五行鳄哼道，对叶家老祖一点好感也没有。

　　叶家老祖身上的气息还在攀升，直到又过去数十呼吸后，方才是稳定下来。

　　境界，停留在悟真第一重天巅峰。

　　“这，这……”

　　看着自己的双手，叶家老祖微有些颤抖，亦是有些激动。

　　“老祖！”

　　叶家几个长老全部迎了上去，脸上都是带着惊喜的表情。

　　叶童脸上也露出笑，他于叶家出生，虽然已经离族，但体内终究流着叶家的血，这时候见到叶家老祖伤势痊愈摆脱死亡威胁且突破到更高的境界，自是高兴。

　　他看向林天，小声的道：“谢谢师傅。”

　　他知道，林天是为了他才出手。

　　林天淡笑，摇了摇头。

　　也是这时，叶家老祖和叶家几个长老听到叶童的声音，都是回过神来，个个一颤，连忙都看向林天。

　　“多谢小兄弟！”

　　“谢谢林兄弟！”

　　“谢谢！感激不尽！太感谢了！”

　　叶家高层的几个长老同时向林天道谢，叶家老祖更是起身，朝着林天躬身。

　　且，在这同一时间，在激动和兴奋之余，叶家几个长老和叶家老祖都是突然间心颤起来，眼中流出了骇色，尤其是叶家老祖，这个时候，不由得有些哆嗦。

　　之前，他可是听到过五行鳄的话，自己如今的伤势，帝皇之下没有人能治的好，可是如今，林天只是随意的点出一指便就治好了他的伤，而且使得他超越曾经，突破到更高层次，那，那林天如今的修为，岂不是……处在帝皇级层次？！


第1258章 拜访蛮族

　　叶家一众人整个惊住了，看着林天，眼神不住的闪烁，心脏的跳动剧烈加速。

　　帝皇级以下的人无法治好的伤，如今，林天竟然治好了，而且是那么的简单，仅仅只是随意的点出一指便就做到，这等事所展现出的一种信息，不言而喻。

　　“小，小兄弟，你，你如今的修为，难道已经，已经达到，达到了……”

　　叶家老祖战战兢兢。

　　林天扫了叶家老祖一眼，没有说什么。

　　“走了。”

　　他招呼叶童道，朝着叶家这间族阁外走去。

　　陪叶童来叶家，该做的事已经做完，他并不想在叶家久留。

　　五行鳄哼了声，也朝外而去。

　　叶童回身，向叶家几个长老和叶家老祖行礼，然后跟在林天身后小跑了出去。

　　叶家老祖和叶家几个长老忍不住追出去，只见着林天破开天域屏障的画面，带着叶童、五行鳄和小太初直接消失在他们叶家之内。

　　“徒手撕裂天域屏障，跨天域移动，这……最起码也得是半步帝皇才能做到。”

　　“帝皇之下任何人都治不好的伤，他……治好了，再加上现在这等画面……”

　　“真，真的达到帝皇层次了……”

　　“一个……帝皇级的轮回体。”

　　“这，我们……”

　　叶家几个长老和叶家老祖颤抖。

　　“帝皇啊，小童的师傅，那个小兄弟，竟然……达到了帝皇境，他……”

　　这一脉的几个大人物声音哆嗦，这一刻个个震惊，个个骇然，都是怔怔出神。

　　叶童的师傅以轮回体这种史上最神秘最强大的王体成就帝皇，堪称举世无双，而叶童当年却被他们那般对待，被林天带离叶家，如今虽然叶童还当自己是叶家人，肯帮助他们，但实际上他们却知道，叶童和他们叶家早已经是没什么关系了。

　　他们想一想，如果当年没有那般对待叶童，叶童还真正是叶家子弟，那么，林天对他们叶家的态度哪里会如同如今这般？如果当初没有那样对待叶童，那么如今，他们叶家身后便是等若站着了一个帝皇级强者，而且，是帝皇级的轮回体。

　　“我们……”

　　几个叶家的长老和叶家老祖身体有些发抖，有惋惜，同时也有深深的羞愧。

　　……

　　林天离开叶家，撕裂天域屏障穿行，这时候光华一闪，从虚无中跨了出来。

　　放眼望去，他们进入了一片山川秀丽的大世界，高山一座连着一座，可以看到极远处有奔腾着的川流，水花溅起数丈高，波涛汹涌。

　　“第四天域。”

　　五行鳄道了句。

　　从叶家离开，林天撕裂天域屏障穿行，直接从第六天域进入了这第四天域内。

　　“好厉害！”

　　叶童有些激动。

　　这般穿行天域屏障移动，让他略有些兴奋。

　　林天淡笑，扫向这片天域，不久后再次撕开虚空裂缝，出现在一方澡泽地内。

　　“铿！”

　　他出手，剑芒铮铮，斩向澡泽地深处。

　　惊人的剑势涌动，很快，一个高大的帝影冲出，带着森然之意，带着怒意。

　　随后，这人看到了林天，又是动容：“是你！”

　　五年前，这人也曾去夺过林天的轮回本源，自然记得林天，一眼就认了出来。

　　“是我，来杀你。”

　　林天很直接。

　　话语落下，他无情出手，混沌帝拳震动长空，龙吟凤鸣回荡，直接轰向这人。

　　这是一种可怕的攻杀大势，使得居于这个地方的高大帝影当场变色：“你……”

　　“噗！”

　　可怕的一拳，直接将这人轰杀的形神俱灭。

　　这就是帝皇三重天层次的最强王体，天尊之下，已经没有任何人能够是对手。

　　“好强！”

　　叶童已经不是第一次看到林天简单轰杀帝皇强者，但这个时候见着这一幕，依旧感觉震撼和激动，涅槃级的身体微微发抖。

　　林天一笑：“下一处。”

　　根据颜雅儿推算的结果，他在这第四天域先后又走过五片地域，寻到五个当初去夺取他轮回本源的老帝皇，直接无情格杀。

　　至此，当初去夺取他轮回本源后未死的人，全部被他斩掉，没有一人脱逃。

　　“终于都给解决完了，嘿，那仙灵体女娃的天机神术当真是出神入化了。”

　　五行鳄啧啧的道。

　　“确实。”

　　林天点头。

　　说起来，如果没有颜雅儿相助，他要将这些古老的帝皇一个不落的全部找出来，那绝对是不可能的事，能找出来三五人就算不错了，因为那些人所处的位置都非常的隐蔽，且布置有特殊的手段，纵然是强大的帝皇神念扫过也很难发现。

　　“那，咱们现在去哪里？直接去第一天域找你妹妹还有你那几个小情人？”

　　五行鳄说道。

　　听着五行鳄的话，林天虽然知道这家伙这个时候是在故意调侃他，不过脑海中却还是不由得浮现出林夕和纪雨她们的身影，眼中不由自主的泛起一丝丝柔光。

　　算起来，自从当年一别后，他已经十多年没有见她们了，心里自然很思念。

　　他笑了下，道：“不，我们从这片天域一路下到第一天域，去拜访一些故人。”

　　这个时候，他提到的故人，自然是真正意义上的故人，是好友。

　　“走吧。”

　　他看向这第四天域的某一处，淡淡一笑，撕开虚空裂缝，带着叶童等人离开。

　　不久后，他带着叶童和五行鳄小太初出现在一个巨大的族落前，放眼望去，那里有着三座高耸入云的大山坐落在周边，交织着的灵气非常浓郁，堪称惊人。

　　赫然是第四天域的蛮族所在。

　　林天来到这里，这里有着一个他曾经的故人好友，蛮族的蛮王体，范英雄。

　　“吼！”

　　蛮族附近有着一头头高大的猛兽，和蛮族和平共处，散发着的妖气非常浓。

　　林天带着叶童、五行鳄和小太初走入蛮族，第一时间引得蛮族整个大震动。

　　“林小兄弟！”

　　这一族，蛮族老祖，蛮族族长，一众太上长老和普通长老，全部迎了出来，个个激动，非常热情。

　　当初，他们一族可是和林天共同战斗过，在当年那时合力屠灭了残暴的虫族。

　　这个时候见着林天，蛮族这些人又是激动又是振奋，不仅是因为当初和他们并肩作战的林天的到来，更因为他们都知晓了林天是传说中的轮回体，非常震撼。

　　“林兄！”

　　激动的声音响起，蛮族后面的大山深处，一道高大魁伟的身影冲来，身上的肌肉如同扎龙一般暴露在外，充满着恐怖的力感，一上来就给了林天一个熊抱。

　　“英雄，好久不见。”

　　林天笑道。

　　这个高大魁伟的身影，赫然就是蛮族这一代的圣子，十二王体之一的蛮王体，范英雄。当初因为他的关系，范英雄还曾遭到过虫族的追杀，差点遭难。

　　这个时候，他打量范英雄，清晰感觉到了范英雄的强大，这么多年过去，已经是处在涅槃第二重天，体魄非常惊人，纯以肉身而论，帝皇境之下估计没有人能够比的上。

　　这是蛮王体独有的优势，肉身无敌，可一力掷山，力破万法。

　　在单纯的肉身强度上，同境界内，除却他这个轮回体外，无人可压制蛮王体。

　　“今天要大醉一番！”

　　十多年后再见昔日的故人好友，范英雄很兴奋，甚至忘却了林天是轮回体。

　　“好。”

　　林天笑道。

　　这天夜里，蛮族主族内被架起一堆又一堆的篝火，一坛又一坛仙酿被搬了出来，满满的堆了一地，庆祝林天的到来，对叶童、五行鳄和小太初自然也很热情。

　　大笑声，在这片部族回荡，久久不觉。

　　接下来，林天在蛮族主族待了三日，随即才是和范英雄和蛮族老祖等人告别。

　　离开时，他取出一宗如玉的骨锤，为一宗下品天宝，将之送给蛮族作为镇族宝兵，这是这些日子来，他在击杀数十个当初去争夺他轮回本源的帝皇时所得到。

　　“这……”

　　“太贵重了！不能要！”

　　“小兄弟快快收起来！”

　　蛮族老祖等人推辞。

　　这可是一宗天宝，这等神物，价值太大了，纵然是许多普通的帝皇级存在也都是没有，因为祭炼这等神物的难度实在是太高了，而且，各种材料非常难寻。

　　“无妨，我还有其它天宝，诸位不用推辞。”

　　林天道。

　　最终，在他的坚持下，蛮族老祖等人颤抖着收下这宗天宝，眼中满是激动。

　　“多谢！多谢小兄弟！”

　　蛮族众强连连道谢。

　　“前辈们客气了。”

　　林天笑着摇头。

　　他再次和范英雄告别，和蛮族老祖、蛮族族人以及蛮族一众太上长老道别，随即带着叶童等人离开蛮族主族。

　　离开蛮族主族一段距离后，他撕裂虚空裂缝，带着叶童、五行鳄和小太初跨入其中，直接离开第四天域，于不久之后重新跨出虚空，出现在一方新的世界里。

　　“轰隆隆！”

　　轰鸣传来，放眼望去，前方有着一条巨大的汪洋横呈，茫茫无边，如同是苍穹上的星河坠落在了这个地方，随着一道道海浪翻滚，弥漫出一股令人心颤的气息。


第1259章 第三天域第一

　　汪洋一望无垠，其内海浪翻滚，哗啦啦的响，交织出一股股惊人的气息。

　　放眼望去，海面上，有的地方因为海浪震动，连虚空都为之扭曲了起来。

　　“这是，第三天域的盛洲和蛮地的交界天河，我们现在是处在蛮地这边。”

　　五行鳄道，一眼就认出了这方汪洋。

　　“对，是那条交界天河。”

　　林天点头。

　　他是刻意撕开天域屏障来到这里，当初修为还弱小时，他为了躲避来自荒古神殿的强者的追杀，曾从另一边的盛洲通过这条天河来到蛮地，那时可谓是九死一生。如今，他跨入帝皇境，想着从空中横渡下这方天河，好好看看这方天河。

　　“走吧，我们从这里徒步横渡过去。”

　　他说道，直接朝前方迈步，跨入交界天河的范围，踩着天河水面往对面去。

　　“你真无聊。”

　　五行鳄翻白眼，拍打着翅膀跟了上去。

　　小太初趴在林天肩头，好奇的打量四方，叶童则是很安静的跟着林天身后。

　　“轰隆！”

　　天河似乎有意识一般，林天等人刚刚步入天河的范围内，整个天河顿时躁动起来，原本有些激烈的海浪变得更加沸腾，滚滚的海浪冲霄而起，卷起数百丈高。

　　且，有慑人的嘶吼声从天河底部传出，眨眼间而已，有海兽出现，最小的都有数丈长，最大的更是宛若一座大山般，在这天河上掀起一道道可怖的惊涛骇浪。

　　“吼！”

　　这些海兽咆哮，直接朝着林天等人扑去。

　　林天显得很平静，打量这些海兽，直到他们靠近，才是稍稍散发出一丝威压。

　　顿时间，这些海兽皆是不由自主的一颤，凶狂的模样瞬息间便就消失的无影无踪，如同是泄了气的皮球般，一下子就焉了下来，有些惊慌恐惧的看着林天。

　　毕竟，如今的林天可是帝皇三重天层次的存在，普通的凶兽哪里会不畏惧。

　　天河上，海浪哗啦啦的响，林天没有在意冲到这里的一众凶兽，踩着天河水面，朝着对面的盛洲而去。

　　这个过程中，他在打量四周，天河水面白茫茫一片，浪花哗哗的，以他帝皇级的神念一扫，发现水面之下有诸多凶兽潜伏着，或生鱼鳍，或生麟甲，或生独角，每一头都在盯着水面上，不过，却是没有扑杀上来。

　　显然，这个时候，这些凶兽也是感觉到了林天一行人的可怕，没有敢乱动。

　　“这交界天河，倒是很宽阔，比第九天域的诸多汪洋大海都要夸张上许多。”

　　五行鳄道。

　　“确实。”

　　林天点头。

　　他踩着水面而行，打量天河水面，打量天河底部，四周一道道海浪席卷，不过却是难以靠近他的躯体，拍打过来的水浪都被他体外的帝皇气息给隔绝了开去。

　　“哗！”

　　当前行出去万丈远后，又有凶兽冲起，气息狰狞，朝着林天一行人扑过来。

　　不过，下一刻，当靠近到林天丈许开外后，所有凶兽却都是同时间的齐齐一颤，显然都是感觉到了林天自然散发着的可怕气息，一下子都是变得老实了下来。

　　林天没有在意，步伐平缓，继续朝着对面的盛洲而去。

　　“哗啦啦！”

　　天河上海浪滚滚，交织非常惊人的气息，令的上方的虚空都一阵阵的扭曲。

　　这等场景不得不说有些惊人，不过，林天如今看着，却是没有什么感觉了。

　　“当初意外靠近这方天河，那时候可是心惊胆寒，如今再次靠近，却是这么自然。”他不由得感慨：“随着修为不断增强，看待事物的感官，变化真的很大。”

　　“废话，这还用说。”

　　五行鳄撇嘴。

　　一行人朝着对面走去，也不知道过了多久，水面拍打河岸的声音传了过来。

　　放眼望去，天河的另一边到了，那是一片赤色的河岸，可以看到海沙成堆。

　　林天前行，不久后，跨出天河的范围。

　　站在这个地方，他扫视四周，双目中有淡淡的龙纹光交织。

　　“隐藏的困仙格局。”

　　他自语。

　　当初因为躲避来自荒古神殿的强者的追杀，他自毁十数条仙脉伤敌，意外落到这个地方，靠近了交界天河，不能再退出去，那个时候纵然已经掌控了葬龙经，但是却也看不明白，不知道具体是怎么回事，但是如今却是不一样了，如今的他，修为比当初那个时候强大太多了，完全不在一个层次，瞬间看穿了这里的实质。

　　这下方，有非常隐蔽的困仙之势，没有悟真境界的修为，根本就看不出来。

　　且，一旦跨入这样的地势中，实力会受到些压制，很难从这个地方走出去。

　　他稍稍一看，这等困仙之势笼罩了方圆百丈的范围，根深蒂固，错综复杂。

　　“天河百丈，有进无出，原来是如此。”

　　他自语。

　　“小子，嘀咕什么呢。”

　　五行鳄问道。

　　“没什么，走吧。”

　　林天道。

　　他脚底交织龙纹，轻易破开这里的困仙格局，最后朝着后面的交界天河看了眼，随即离开，很快离开很远。

　　这之后，他直接撕开虚空裂缝，带着叶童、五行鳄和小太初跨入其中。

　　嗡的一声，空间闭合，视野陷入黑暗。

　　当然，这个过程并没有持续太久，几乎只是下一瞬间，前方生出光亮，他们从虚空中跨出。

　　放眼望去，前方是一片浩瀚的殿宇群，坐落于一片仙山中，气势有些不凡。

　　赫然是第三天域的一个大势力，羽化道门。

　　“你小子还是这里的门主来着。”五行鳄啧啧的道：“上一代的羽化门主还真是有眼光，将门主之位传给了你，嘿，现在可是有了一个帝皇级的轮回体门主。”

　　“叶童之前来过这里。”

　　叶童说道。

　　当初分别时，林天曾让他暂时到羽化道门修行，他在这里待过一段时间。

　　小太初大眼睛很亮，东张西望，很好奇。

　　林天脸上带着笑意，没有多说什么，朝着羽化道门内走去。

　　这个时候，他不再是御空，而是在羽化道门外降落而下，徒步朝前行去。

　　很快，他来到羽化道门正门庭前，顿时引起大震动。

　　“门主？！”

　　“门主回来了！”

　　“快！快禀报长老们和太上长老！”

　　羽化道门内，诸多弟子全部振奋，激动无比。

　　当初羽化道门遭劫，那时的无相仙宗之主和金炎道门一起杀来，林天独自一人力挽狂澜，救下羽化门众人，随后，面对无相仙宗的逼迫，又独自一人抗下所有，自主脱离羽化道门，如此情义，使得羽化道门所有人都对其无比信服和尊重。

　　随后，五年前，林天独战第九天域，轮回体质被不死鬼皇暴露而出，使得十方天域的修行界几乎无人不知无人不晓，羽化道门一众人自然也都知道了，使得羽化门上下皆沸腾，他们这一代的新门主，竟是史上最神秘最强大的轮回王体！

　　“门主！”

　　这一刻，羽化道门内，所有弟子和执事们，无论此刻是在做着什么事，这个时候都是一窝蜂的涌了出来，个个激动而兴奋，朝着林天恭敬的行大礼。

　　对于羽化道门而言，林天这个门主几乎从不在羽化门内，但是在羽化道门的历史上，却无疑是威望最厚重的一任门主，甚至已经超过了羽化道门的创始始祖。

　　“都起来。”

　　林天很平和。

　　“谢门主！”

　　羽化道门一众弟子起身，不过眼中的光芒更浓，许多年轻的弟子直勾勾的盯着林天，眼中闪着星星一样的光，那种感觉，简直像是想要将林天给吞了似的。

　　“门主，您真的是轮回体吗？！”

　　林天显得很年轻，而且非常平和，没有丝毫门主架子，羽化道门内的一众弟子门徒虽然对之很尊重，但却没有畏惧和害怕之意，这时候有人忍不住开口问道。

　　一下子，这个地方，一双双眼睛都亮了起来，全部都是直勾勾的盯着林天。

　　尽管这些人五年前就知道了这等事，但这个时候，还是忍不住想听林天说。

　　“恩，是这样。”

　　林天笑着道。

　　顿时间，这个地方再次哗然。

　　“真的是轮回体！”

　　“好厉害！门主好厉害！”

　　“最强的王体啊！我们的门主，是史上最强大的王体！”

　　羽化道门众弟子皆很兴奋。

　　林天带着笑意和一众羽化道门弟子交谈，这些弟子的问题，他都一一作答。

　　而在这个过程中，他得知了许多事，经过十多年时间，在他当初留下的一些古经和神兵等的相助下，如今，羽化道门已经成为第三天域的霸主，成为了这第三天域的第一大势力，无论是在这盛洲，亦或是蛮地，都没有任何势力可相比。

　　“不错。”

　　他心中暗自点头。

　　而事实上，对于这一点，他其实一点也不意外，毕竟，他当初留下的各种古经、灵晶和神兵宝丹等，都不是这第三天域的其它任何一个大势力可以相比的了。

　　有这些古经、灵晶和神兵宝丹等相助，经历十数年的时间，羽化道门自然会一路突飞猛进，成为第三天域的第一势力是很正常的事，是一个必然的结局。

　　“林天！”

　　一道声音响起，远处闪现十数道身影，快速朝这里而来。


第1260章 涅槃雷神

　　十数身影速度很快，体外都是交缠着强横的道则波动，眨眼间便是来到近前。

　　赫然是上一代的羽化门主柳无为，以及羽化道门的一众隐世长老。

　　来到近前，再次见到林天，柳无为和一众隐世长老都很高兴，且有些激动。

　　“见过门主！”

　　除却柳无为外，其它一众隐世长老都朝着林天行礼。

　　“各位长老不用拘礼，都请起。”

　　林天道。

　　他打量了下一众人，发现柳无为的修为如今已然达到了悟真级高度，一众隐世长老也全部都达到了大道五重天之上，修为可以说是非常强大，个个血气浑厚。

　　“去安静点的地方。”

　　柳无为道，同时吩咐聚集在这个地方的一众弟子门徒和执事先行散去。

　　林天面带着笑，随着柳无为和一众太上长老腾空，不久后来到羽化道门一座安静的神殿内，殿宇中遍布着各种奇异的道纹，空气中甚至都有淡淡的道力交织。

　　“一别十数载啊。”

　　有隐世长老叹道。

　　一众隐世长老和柳无为看着林天，都有些感叹。

　　随后，自然而然的，十数人如同其它普通的羽化们弟子一般，问起林天关于轮回体的事，老实说，就算是强大如他们，在五年前就知道了林天是轮回体这等事，可过去这么五年后见到林天真身出现在眼前，还是忍不住心惊，忍不住相问。

　　“是这样。”

　　林天笑道。

　　十多年不见，在这羽化道门的神殿内，柳无为和一众隐世长老问了他许多问题，随后又向他告知羽化道门这些年来的壮大过程，以及羽化道门如今的实力。

　　而事实上，这等事，他之前已经从其它一众羽化道门弟子和执事口中得知了。

　　很快，一晃眼便是一个多时辰过去。

　　林天这时摊手，一圈宝光显化而出，化作一口紫刀，其上遍布着帝皇级纹落，刀气凌厉至极。

　　这是一宗下品天宝，和之前赠送给蛮族的那宗天宝一样，都是在捣毁第九天域的四大顶级传承和格杀当初去夺取他轮回本源的其它数十帝皇的过程中所得。

　　包括七绝邪帝、流云道君和极阴魔尊这三个无限逼近天尊境的老妖孽的三宗巅峰天宝，以及荒古神殿、阴阳圣教，天魔神宗和不朽剑岛这四大顶级大势力的四宗巅峰天宝在内，这整个过程，他一共得到了十三宗天宝，其中七宗巅峰天宝，两口中品天宝，四口下品天宝。

　　可以说，收获颇丰。

　　他取出这口紫刀，将之递给柳无为，让柳无为将之作为羽化道门的镇教之宝。

　　“这，这……”

　　柳无为等人个个心颤，传说中的天宝，他们还是第一次见到。

　　一众人盯着林天，满脸惊色，林天如今竟然能这般轻易的取出一宗天宝来，将之作为羽化道门的镇教之宝，且表情很随意，这说明，林天身上还有其它天宝！

　　一人身上有着数宗天宝，这是什么慨念？

　　而且，又是什么样的实力，才能聚集这么多的天宝在身上？！

　　“林天，你现在的修为是……”

　　柳无为忍不住问林天。

　　“帝皇第三重。”

　　林天没有隐藏。

　　“什么？！”

　　这话一出，柳无为等人个个失色。

　　十几年未见，林天竟然达到了帝皇境界！而且是帝皇第三重天！

　　“这……”

　　柳无为等人整个被震住了，一时间甚至有些懵了。

　　帝皇啊，那可是绝对的大人物，迄立十方天域金字塔最顶层的存在，如今，他们眼前，竟然就坐着一位这样的存在，而且，还是史上最神秘最强大的轮回体。

　　“小家伙们，别为了这点事就惊讶。”五行鳄这时开口，爆狠料道：“除了达到帝皇三重天外，在来这里之前，这小子一日间将第九重天上的四个顶级传承全给连根拔掉了，且屠掉了其它数十个古老的散修帝皇，送你们的这口紫刀就是从这些散修帝皇中的一人那里得来。”

　　“什么？！”

　　这话一出，柳无为等人再次大震，一个个都是忍不住躯体发颤，睁大了双眼。

　　一日间，捣毁了第九重天上的四个顶级大势力，且屠掉了数十个其它的散修帝皇？！

　　这是什么样的概念？！

　　先不说那数十散修帝皇，他们可是都知道，看过古籍，古籍上记载着，第九重天上有着九个顶级大势力，每一个顶级大势力中都有帝皇九重天的盖世强者坐镇，而且还有其它各种可怕的底蕴，每一个顶级大势力都是传承了无尽的岁月。

　　这样的庞然大物，是真正俯视十方天域的霸主！

　　而这样的霸主，林天在一日间，竟毁掉了四个？！

　　“真……这是真的？！”

　　柳无为忍不住看向林天。

　　这倒不是他不相信五行鳄的话，而是实在太震撼了。

　　林天点头，道：“这几个大势力曾经数次针对我追杀我，在五年前我的体质暴露时，这几个大势力的老祖和其它一众古老的帝皇，都曾去强夺我的轮回本源，那之后索性没有死去。如今时隔五年，我成帝后，去找他们算了下当初的账。”

　　柳无为等人齐齐倒吸冷气，一个个被惊的瞠目结舌。

　　真的是如此，一日间灭了第九重天上的四个顶级大势力，灭了数十古老帝皇！

　　一日而已啊！

　　这等战力，简直是……逆天至极！

　　这个时候看着林天，柳无为等人近乎呆滞了，一个个怔怔出神，说不出话来。

　　直到过去足足数十个呼吸，十数人才是回过神来。

　　“对了，这次回来，还有另一件事想和诸位道一声。”林天见着柳无为等人已经平静了许多，便是又开口，道：“我想辞去羽化门主之位，还请诸位能应允。”

　　“什么？！”

　　“要辞去门主之位？！”

　　“为什么？！”

　　林天竟然要辞去羽化门主的位置，这让柳无为等人都是又一惊，个个失色。

　　林天点头，向柳无为等人解释：“是这样，之后，我想自己创建一个大教，会立教于第九重天上，那时，我再作为羽化道门的门主，多少会有些不太合适。”

　　他这话一出，柳无为等人再次大惊，林天竟然要自己立教，创建新的传承。

　　“这……”

　　他们皆是震惊。

　　随后，他们回过神来，挽留林天，称林天可以兼任羽化道门门主，没有关系。

　　林天摇头，他既然要创教，就不可能再担任羽化道门的门主，这对羽化道门和对他，都不是什么好事。

　　“诸位放心，纵然林天创教，也不会忘记这里，日后若有需要，必当尽全力。”

　　他说道。

　　柳无为等人还想挽留，不过见着林天态度坚决，最终只得点头。

　　“多谢前辈们理解。”

　　林天笑着道。

　　接下来，他在羽化道门待了数日时间，为羽化道门刻印新的护教大阵，都是帝皇级的杀阵，刻印了许多，随后将启阵的钥匙交给柳无为。这些大阵由他这个帝皇三重天的轮回体刻印而下，纵然是帝皇七重天的人闯入，也绝对是有死无生。

　　时间一晃，又是数日过去。

　　这一天，他向柳无为等人告别，将羽化门主的象征玉戒归还，随后才是离开。

　　走出羽化门，他撕开天域屏障，带着叶童、五行鳄和小太初出现在第二天域。

　　第二天域高山一座座，川流不息，不过相比上面几层天域，却是差了一些。

　　“去白家。”

　　他说道。

　　他没有撕裂虚空门户前行，以帝皇修为迈步虚空上，很快来到白家立族所在。

　　“姑……姑爷？！”

　　“姑爷快快请进！”

　　“快！通知老祖宗和太上长老们！”

　　白家内，一道道惊呼响起。

　　五年前，天下都知道了林天是轮回体，白家自然也不例外，那时，白家除却白子祁这个一早就知道林天体质的人外，其它人皆震惊，一个个激动的不能自已。

　　要知道，林天和他们一族这一代的公主的关系已经是非常明确，日后一定会成婚，也就说，他们白家身后，等若是站着了一个史上最神秘最强大的轮回体。

　　十二王体之中，最至上的体质！

　　天地间，最强大的血脉！

　　“好！好啊！”

　　白家老祖，白家几个太上长老，白家家主等都走了出来，亲自出来迎接。

　　五年前，得知林天是轮回体后，他们这几个白家的高层足足愣了数日，随后兴奋了好几个月。

　　他们白家未来的姑爷竟然是传说中的轮回体，这等事像是做梦一样。

　　这个时候，见着林天回来，白家这几个高层自是都激动起来，非常热情。

　　“诸位前辈好。”

　　林天显得非常客气，身段放的很低，毕竟，按照辈分来说，这些人都是长辈。

　　他偏头，在一边看到了一身紫衣的白子祁，体外自然而然交织着雷霆气息，修为已经处在涅槃第五重天，道力非常惊人，帝皇之下估计没有几个人是对手了。

　　白子祁如今处在涅槃第五重天层次，自然而然的有了一种雷神威严，时隔十多年再见林天，这个时候也在打量林天，可半晌后却是皱眉，发现竟看不透林天。

　　“大舅哥快别瞅了，你家妹夫已经迈入了帝皇境界。”

　　五行鳄在一边道。


第1261章 十数载后再见

　　“什么？！”

　　听着五行鳄的话，白家众人齐齐一震，个个大惊失色。

　　就连素来沉稳的白子祁也露出惊容，林天，竟然已经迈入了帝皇级高度？！

　　“这……这是真的？！”

　　白家的老祖宗眼神剧烈的闪烁，望向林天。

　　白家家主和白家的几个太上长老，这个时候，目光也都是全落在了林天身上。

　　林天点头：“真的。”

　　说着，他适时释放出一丝帝威。

　　顿时间，白家几个高层人物个个一颤。

　　“帝……帝威……”

　　“真，真的达到了帝皇境！”

　　“轮回体，帝皇境，这……”

　　白家这几个高层的大人物哆嗦了起来，激动的难以自已。林天如今达到帝皇境，他们白家身后等若站着了一个帝皇强者，而且还是帝皇级的轮回体，这之后，他们白家在未来的十万年内，足可以高枕无忧，面对任何大势力都不用忌惮。

　　“太好了！太好了！”

　　白家家主喃喃的道。

　　白子祁很快平静了下来，看着林天，说道：“你如今倒是真的成气候了。”

　　“一般，一般。”

　　林天笑道。

　　这之后，他问起白秋在哪，因为进入白家后，一直没有看到那姑娘的身影。

　　白子祁斜了他一眼：“第一天域。”

　　林天瞬间了然，应该是在琴幽谷。

　　这天晚上，白家张灯结彩大摆宴席，林天暂时留了下来。

　　次日，他抽出时间，为白家刻印上密集的护族杀阵，可绞杀帝皇七重天强者。

　　同时，他自石戒中取出两条神脉，以葬龙经置入到白家的地底下，以加强和完善白家的传承根基。这两条神脉是捣毁第九天域的荒古神殿那四个顶级大势力后所得，在置入白家地底后，只是片刻而已，白家内的灵气便是暴涨，足足提升了百倍之多，使得白家一众人都是一惊，白家一众高层大人物更是激动的直哆嗦。

　　如此浓郁的灵气根基，对于白家子弟们的修行和白家的壮大，意义太大了。

　　时间流逝的很快，一晃眼，三日过去。

　　这一天，林天向白子祁和白家众人告别，取出一口宝炉相送，也是从斩杀数十个散修的古老帝皇那里所得，为一宗中品层次的天宝，有着非常强大的威能。

　　“这……天宝！”

　　白家老祖等人心颤，个个激动。这些年，他们一脉的雷神体白子祁也再次登临过上层天域历练，于一年多年前回返家族，达到涅槃五重天的高度，带回了一些强大的圣兵，皆是非常强横。不过，这和一宗中品天宝相比，却是差了太多。

　　一宗中品天宝，再加之林天之前所刻印下的一座座帝皇级杀阵，如今，他们白家简直可以说是一方不朽的堡垒，纵然是帝皇七重天级的强者压来也不用顾忌。

　　白家这一点的老祖和其它几个白家大人物都是激动非常，小心翼翼的收起天宝宝炉，随后亲自将林天送到白家外。

　　“诸位前辈，先行告辞。”林天向白家家主等人微微欠身，该有的礼仪不曾因为修为达到帝级而有所怠慢，随即望向白子祁，道：“猪头，过段时间，第九重天见。”关于他要创教的事，这三日间他已经和白子祁说过了，白子祁将前往。

　　白子祁哼了声，显然是对“猪头”这个称呼有些不爽，不过还是点了点头。

　　“大舅哥，回见。”

　　五行鳄挥手。

　　“师叔再见。”

　　叶童很礼貌，朝白子祁欠身。

　　小太初奶声奶气的叫了声，冲着白子祁等人挥了挥小爪子。

　　随即，一行人离开白家，一晃便是走出去很远。

　　直到远远离开白家，林天撕裂天域屏障，带着叶童、五行鳄和小太初跨入其中，下一刻消失在这第二天域，出现在一方谷地外。

　　放眼望去，谷地显得有些精致，其中有着一座座的殿宇亭楼，给人一种缥缈感，同时也带着一丝丝的威严，空气中的灵气不俗。

　　“回来了。”

　　看着谷内，林天脸上露出笑。

　　这里是第一天域的琴幽谷，纪雨，苏舒，白秋，雪夜，以及他的妹妹林夕，都在这里面修行。

　　他稍稍深吸一口气，带着叶童等人朝着琴幽谷内走去。

　　“什么人？”琴幽谷作为第一天域的两个大势力之一，谷外自然有人镇守，见到林天等人靠近，当即上前询问。不过，下一刻，当看清林天的模样后，几个镇守在外的琴幽谷弟子都是不由自主的一颤，露出惊容：“你是……林天师兄？！”

　　这几个女弟子是琴幽谷这些年新招收的门徒，以前并没有见过林天，不过，这却并不妨碍她们知道林天，因为，对于琴幽谷而言，林天是个很特别的存在，但凡进入琴幽谷的女弟子，都会很快知道林天这个人。而且，五年前，林天的轮回体质暴露之后，但凡是修行界的人，更是对之很清楚，很少有人认不出林天。

　　这个时候，见到林天出现在琴幽谷外，这几个琴幽谷的女弟子皆瞪大了眼。

　　林天面带着笑意，显得很客气，点头道：“是我。”

　　“真的是！”

　　几个女弟子眼睛瞪的更大了几分。

　　“林天师兄快请进，我去告知其它师姐们！”

　　其中一个女弟子道，小跑着冲进琴幽谷内。

　　很快，林天到来的消息经由这个女弟子之口，转眼传遍整个琴幽谷。

　　“什么？！”

　　“林天师兄回来了？！”

　　“快通知小师妹她们！”

　　顷刻间，琴幽谷内变得沸腾起来，诸多琴幽谷弟子全部都跳了出来。

　　林天这时候进入谷内，直接被一群琴幽谷弟子给团团围住了，个个眼睛很亮。

　　“真的是林天师兄回来了！”

　　“林师兄，你真的是轮回体吗？！”

　　“师兄，第九重天上是什么样啊！”

　　琴幽谷一众弟子热情的很，没有多少人拘谨，围着林天问长问短，其中最多的自然是关于“轮回体”这个问题，当初知道林天是轮回体这等事后，琴幽谷的这些女弟子可都很震惊。

　　林天带着笑意，很平和，一边回答这些女弟子的问题，一边看向琴幽谷深处。

　　“哥！”

　　也是这时，远处冲来一道身影，为一个灵动少女，一下就挂到了林天身上。

　　这么些年过去，林夕如今彻底长大了，生的异常漂亮，且血气波动很强大。

　　听到林天回来这里的消息，她激动坏了，以最快的速度冲了出来。

　　“小夕。”

　　时隔多年再见林夕，林天自然高兴。

　　他打量林夕，发现林夕如今的修为也不差，和叶童一样，处在涅槃第一重天。

　　“师姐。”

　　叶童叫了声。

　　林夕看向叶童：“你回来啦小叶子。”

　　十多年前，叶童和林天分别后，前往第一天域拜访，在这琴幽谷待过很长一段时间，两人间自然是认识的。

　　原本叶童是叫她“师姑”的，不过她觉得师姑太难听，而且有些老，就让叶童叫师姐。

　　“林家女娃，还有本鳄呢。”

　　五行鳄这时开口。

　　“咿呀。”

　　小太初大眼睛很亮，朝林夕挥小爪子。

　　林夕很有礼貌，向五行鳄和小太初行晚辈礼，因为都是自己哥哥身边的伙伴。

　　“林天！”

　　同一时间，四道倩丽的身影自远处出现，或恬静，或灵动，各有各的美丽。

　　纪雨、苏舒、白秋和雪夜走出，很快来到近前，眼中都带着欢喜。

　　林天眼中带着柔色，一一唤过四女的名字。

　　“这些年，我很想你们。”

　　他说道。

　　她们，都是他这一生的牵挂。

　　“我们也是。”

　　纪雨浅浅的笑，显得很大方，一点也不扭捏。

　　“嗯，就是。”

　　白秋跟着点头。

　　当初为母亲三年守灵完毕后，原本她想去更高天域追随林天的脚步，但是最终还是决定算了，到了这第一天域来，和纪雨她们一起，就在这琴幽谷内修炼。

　　“回来就好。”

　　苏舒说道。

　　“之前我们很担心。”

　　雪夜开口。

　　五年前，林天的轮回去体质暴露，她们震惊，但是却更担忧，因为作为修士，她们都很清楚轮回体质暴露后，会引去诸多危机。直到后来，老酒鬼从第九天域回返，特意来这琴幽谷走了一趟，告知她们林天很安全，她们才是放心了下来。

　　四个女子站在一起，个个姿色无双，绝对是一副绝美的风景，更主要的是，她们的修为都不弱，这些年己身在努力修行，且曾数次接受老酒鬼的亲自指导，修为一直在进步，如今皆是处在涅槃第三重天，气息惊人，凭空多添了几分魅力。

　　林天轻笑，和四女交谈，纵然这个时候这里围了很多琴幽谷的女弟子，却也是转眼间说了很多话，实在是一别十数载，分开太久了。

　　直到他和纪雨她们稍稍停下交谈，叶童才是上前，认认真真的向四女行礼。

　　四女笑着对叶童点头，当初叶童刚来琴幽谷时，还只是才七岁左右，那时候，她们都带着小叶童修行过。

　　白秋这时候看向林天，目光上下移动，带着一丝狐疑：“话说，你现在什么修为了，我居然完全看不透你。”

　　旁边，纪雨、苏舒和雪夜也很好奇，她们如今修为不弱，可却如同白秋一样，都看不透林天。

　　“我也看不透。”林夕也开口，问林天道：“哥哥你这是修炼到什么程度了？”

　　一时间，除却叶童、五行鳄和小太初外，这里所有人的目光都落在了林天身上。

　　“唔，帝皇三重天。”

　　林天没有隐瞒。


第1262章 赠送天宝

　　如同第二天域的白家众人般，听着林天的话，这个时候，白秋和纪雨等人个个大惊，无一不是动容，皆是露出震撼的表情。林天，竟已经跨入了帝皇级高度？！

　　“帝皇第三重天？！”

　　“这，这，这……”

　　“不……不会吧？！那种高度，那可是……”

　　这个地方，一众的琴幽谷普通弟子个个心颤。

　　对于她们这些琴幽谷的普通弟子来说，帝皇级的存在，那俨然就是传说，是高高在上的，处在十方天域的金字塔最顶尖，如同仙神一般。

　　但是这个时候，她们眼前，竟然就站在这么一个人，而且，还是一个帝皇级的轮回体，这使得这些女弟子突然生出一种很不真实的感觉。

　　“这才修行数十年而已就达到了这等高度，简直比你那师傅还妖孽，你们师徒简直……真不愧是一脉相承！”

　　白秋瞪大了眼睛，不由得哆嗦了下。

　　“好厉害！”

　　雪夜吃惊，纪雨和苏舒也是怔怔出神，连林夕都不例外。

　　她们都见过老酒鬼，而且知晓老酒鬼的许多事，百龄达到帝皇高度，已经是超越了古今任何人，堪称绝世天骄，可是没有想到，林天更加变态，才修行数十年而已，便是就达到了帝皇级高度，这等修行速度，实在是可怕的有些过分了。

　　“运气比较好，获得过很多机缘。”

　　林天笑道。

　　这倒不是他故作谦虚，而是事实，他这些年的气运的确是好的有些夸张，可以说，如果他觉得自己是气运第二，估计这十方天域，还真没人敢认自己是第一。

　　“林天。”

　　这时，又一道声音响起，琴幽谷谷主玉无双踩着虚空，从远处走了过来。

　　时隔十数年，玉无双的容貌依旧如同曾经那般，没有衰老，甚至更年轻了些。

　　“前辈。”

　　林天迎上一步，隔着很远开口，表情尊重。

　　玉无双当初对他有恩，又是纪雨和苏舒的恩师，他于对方自然不会无礼。

　　“谷主，林师兄达到帝皇境界了！”

　　有琴幽谷弟子对着玉无双叫道。

　　“什么？！”

　　玉无双当场惊的一个趔趄，差点没直接从虚空上栽落下来。

　　她原本是在闭关修炼，听到林天归来的消息后暂时停下修行，走了出来，果真见到了林天。可没有想到，刚刚靠近这个地方，就听到了这么一句骇人的话。

　　“当真？！”

　　她降落而下，看向林天。

　　“真的。”

　　林天点头。

　　玉无双顿时又愣了几分，十数年而已，林天竟然已经达到了帝皇级层次，再想一想，林天本身还是最强大的轮回王体，这般一来，其战力该是得有多恐怖？

　　“你们师徒两人，都是妖孽啊，还有你收的那个小弟子，也是很了不得。”

　　她叹道。

　　“前辈也很厉害。”

　　林天道。

　　玉无双忍不住翻白眼：“修行这么多年，我到现在才堪堪大道级别而已，被你徒弟、李长风的徒孙都超越过去了一大截，哪里厉害了？你这是在夸我呢还是拐着弯挖苦我呢？”

　　林天顿时有些汗颜，颇有些不好意思：“这个，绝对没有挖苦前辈的意思。”

　　旁边，纪雨等人忍不住偷笑。

　　这一天，琴幽谷显得很热闹，林天十数载后再次归来，琴幽谷上下一起欢迎。

　　“对了雪夜，黑蛟呢？”

　　林天问雪夜。

　　他记得黑蛟是跟着雪夜的，可是回到这里后，却是没有见到对方的身影。

　　“那个，阿蛟几年前离开琴幽谷，去上层天域历练了，现在不知道在哪里。”

　　雪夜说道。

　　林天点头，原来是这样。

　　“等过段时间，我去将它找出来。”

　　他说道。

　　琴幽谷这天晚上焰火通明，一直到午夜时分方才是安静下来。

　　午夜时分，将纪雨四女和林夕送到住处，林天才是离开，带着叶童、五行鳄和小太初来到东南位置的一栋小楼，这个地方不会打扰到琴幽谷的女弟子，他之前几次来到琴幽谷，都是住在这个地方，对于这个地方，可谓是早已经轻车熟路。

　　一夜，很快便过去。

　　“哥哥，出来啦！”

　　清晨时分，林夕和纪雨四女来到这个地方的小楼下，林夕朝着小楼上喊道。

　　事实上，林天这个时候带着叶童、五行鳄和小太初正在出门，准备去找林夕和纪雨她们，这个时候听到林夕的声音，倒是不由得一笑，转眼便是走了出去。

　　“正准备去找你们，有些东西要送给你们。”

　　他笑道。

　　“什么呀？”

　　几个女子都是好奇的看向他。

　　林天轻笑，意念一动，八团神光从体内飘出，为八宗宝兵，皆交织着帝力。

　　“这是？！”

　　纪雨等人惊讶，只是一眼就看出了八宗宝兵的不凡，似乎能轻易镇压一切。

　　白秋瞪眼：“天……天宝？！”

　　她出生于第二天域的白家，见识不凡，而且看过诸多古籍，眼力自是不差。

　　“是天宝。”

　　林天笑道。

　　听着他肯定的答复，林夕和纪雨等人又是一惊，林天竟然有这么多天宝！

　　“这……”

　　五人吃惊。

　　要知道，天宝这等级数的兵器，可是连大多数的老辈帝皇们都没有的啊。

　　林天轻笑，屈指轻弹，其中一宗阴阳宝印飞到白秋身前，赫然是第九天域曾经的阴阳圣教的镇教神物阴阳印，为一宗巅峰级的天宝。随后，他接着弹指，不朽剑岛的斩帝剑飞到林夕身前，荒古神殿的镇魂旗飞到苏舒身边，天魔神宗的天魔锥飞到雪夜身边，流云道君的流云帝灯飞到纪雨身旁，每一宗都是巅峰天宝。

　　“这些都是巅峰层次的天宝，我已经将其上的精神烙印尽数抹掉，送给你们护体。”他说着，又接着道：“唔，因为都曾是敌人的兵器，所以，里面的兵魂我也一并都抹掉了，你们在其上打下自己的精神烙印，以后可以慢慢演化出兵魂来。”

　　白秋等人有些惊喜，同时，也有些惊讶。

　　“你刚才说，都是曾经敌人的天宝，那岂不是说，这些天宝的原主人已经……”

　　纪雨很聪慧，从林天的话语中，一下子便是想到了许多。

　　林夕和苏舒她们自然也想到了，一时间都看向林天。

　　“唔，都死了。”林天一笑，没有隐瞒，道：“五年前，我的体质暴露，第九天域有四个顶级大势力的老祖去争夺我的轮回本源，同时有其它上百的古老帝皇前往，那时候，师傅赶到，斩了大半帝皇，其它数十人不曾死去。不久前我达到帝皇境，一一登门找那些人算了下当年的账，毁了那四个大势力，斩掉了其它数十帝皇，这些天宝，是从那四个顶级大势力那里和那数十个古老帝皇那里得来。”

　　“什么？！”

　　“你捣毁了第九重天上的四个顶级大势力？！”

　　“杀了其它数十帝皇？！”

　　几个女子震惊。

　　林天如今的战力这么强大吗？！不仅达到了帝皇境，且已经斩了数十个古老的帝皇，还将第九重天上的四个最顶级的大势力给毁掉了，这是什么样的概念？！

　　“别惊讶，好歹我也是最强大的王体，自从登临御空境开始，便是一路被天劫劈到现在，这些苦可不是白受的，战力要是不强一些，对不起劈我的那些天劫。”

　　林天笑道。

　　“唔，这倒也是，毕竟是传说中的最强体质。”

　　白秋道。

　　听着她这话，林天不由得看向她，打趣道：“说起来，姑娘，当初你说过什么话来着，以后要抓一个轮回体回家，栽花种草，劈柴挑水，我没记错吧？”

　　白秋盯着他，顿时瞪起眼。

　　“诶？你说过这种话？”

　　纪雨等人看向她，就连叶童、五行鳄和小太初都看了过去。

　　“白女娃不错，从小就志向远大！”

　　五行鳄想大笑。

　　白秋顿时大囧，她是太阴体，当初因为“轮回一出，天下无王体”这等古话，一直就不待见传说中的轮回体，提到轮回体就牙根发痒，总觉得自己被这等从未出现过的最强王体给蔑视了一样，如同其它那些王体一样，都想镇压一个轮回体。

　　现在想一想，她觉得无比尴尬，当初她和林天讲，自己最大的目标就是要抓个轮回体回去栽花种草，劈柴挑水，却是没有想到，林天竟然就是传说中轮回体。

　　“不……不行了，笑死鳄大爷了！”

　　五行鳄终究没有忍住。

　　纪雨等人也掩嘴偷笑，这等事，实在是很有趣。

　　白秋涨红了脸，非常不好意思。

　　林天笑着捏了捏她的鼻子，现在回想起当初白秋对着他说出这样的话时的磨牙模样，当真是有趣的很。

　　他收回手，再次弹指，将身畔的另外三宗天宝弹出。

　　七绝邪帝的巅峰天宝血色骷髅头被他炼化了一番，血煞气息尽去，交给五行鳄。极阴魔尊的巅峰天宝极阴神刀飞出，落到小太初身前。同时，当初在封尘古域里得到的落阎塔被他重新锻造了一次，已经化作中品天宝，飞到叶童的身前。

　　“师傅，您呢？”

　　叶童问道。

　　“放心，师傅还有其它天宝。”

　　林天笑道。


第1263章 不弱永恒

　　林天淡笑，当初在幽冥族所在的封尘古域时，他就得了几宗天宝，而后覆灭荒古神殿等四个顶级大势力和其它数十散修帝皇，整个过程又是得到十数宗这个层次的宝兵，所以，尽管如今送出去了不少天宝，但这等宝兵他却是还有不少。

　　叶童等人这才是将林天送出去的天宝都打上精神烙印，而后各自收入识海中。

　　“随处走走？”

　　林天看向纪雨她们。

　　“好啊。”

　　几个女子点头。

　　林夕更是直接跳了过来，欢喜的抱着林天的手臂。和兄长分别这么多年，如今再见，她可是非常的高兴。

　　琴幽谷说大不大，说小也不小，亭楼殿宇倒也是诸多，环境算的上是很好。

　　一行人没有出去，就在这琴幽谷内闲走。

　　“林师兄，小师妹们。”

　　“小叶子，听说你也达到涅槃境界了，如今闯到了第几重天域？”

　　“林师兄，你肩上的小家伙好可爱，能不能抱一抱？”

　　一行人走在琴幽谷，可谓是惹眼的很，琴幽谷一大群女弟子都是围了过来。

　　林天面带笑意，很平和，适时取出一些礼物分给琴幽谷的这些女弟子，都是下品层次的仙器。当初端了幽冥族第八领的老窝，捣毁阴阳圣教等几个顶级传承，再加上曾经覆灭的一些势力，时至今日，他身上的仙器足足有接近十万件之多。

　　这等层次的兵器对于如今的他来说，什么也算不上，但是对于琴幽谷的这些女弟子而言却无疑是一宗大神藏，要知道，她们这些弟子中，纵然是达到识海级别的人都非常少，大多都是神脉境，这个层次便是能拥有一宗仙器，这很奢侈。

　　“谢谢林师兄！”

　　一众女弟子道谢，个个欢喜的很，随后一窝蜂的都跑去研究林天送的仙器了。

　　“小家伙，我有没有礼物？”

　　远处响起一道声音，玉无双走了出来。

　　作为琴幽谷的谷主，玉无双自然是很漂亮，当初在这第一天域也仅次于焚阳宗太上长老的女儿，如今修为达到大道级别后，她的血气更强了，整个人如同是年轻了数十岁，焕发出了一种青春活力，比当初显得更加漂亮了些，很有魅力。

　　“师傅。”

　　纪雨和苏舒见礼。

　　“谷主。”

　　一众准备离开的琴幽谷弟子也都停了下来，向玉无双行礼。

　　林天看向玉无双，笑道：“自然忘不了前辈。”

　　说着，他意念一动，一宗宝光从体内飘出，散发丝丝缕缕的仙光，为一宗宝印。

　　随着这宝印一出，这个地方顿时交织出一股雄浑帝力，虚空都为之扭曲起来。

　　如此气息，顿时间使得琴幽谷内一众琴幽谷女弟子都是不由自主的看了过来，随后个个露出惊色。

　　“这是？！”

　　玉无双动容。

　　“这是镇仙印，中品层次的天宝，前辈笑纳。”

　　林天道。

　　这宗天宝，是他在封尘古域所得。

　　“什么？天宝？！”

　　“传说中的天宝？！据说，许多帝皇级强者可是都没有这等宝兵啊！”

　　“这……”

　　琴幽谷一众女弟子惊的不行。

　　“这个，太贵重，不能要！”

　　玉无双摇头。

　　一宗天宝的价值，太高昂了。

　　“无妨，前辈收下吧，我这里还有其它天宝。”

　　林天说道。

　　五行鳄开口：“玉女娃，放心拿着，咱们回来之前，林小子毁了第九重天上的四个顶级传承，宰了数十个古老的散修帝皇，这等层次的宝兵，有着不少。”

　　“什么？”

　　玉无双吓的哆嗦了一下，林天居然毁了第九重天上的四个顶级传承？宰了数十个古老的散修帝皇？！

　　她瞪直了眼看向林天，这等消息，实在太过于惊骇了。

　　“都是曾经的敌人。”林天笑道：“这宗天宝，可以作为琴幽谷的镇教底蕴。”

　　“这，这……”

　　玉无双直哆嗦，在林天的一再劝说下，这才是将镇仙印收起。

　　“多谢，我们琴幽谷欠你的恩情实在太多了。”

　　她认真道。

　　一次次的，林天给予琴幽谷的恩惠，太大了。

　　林天摇头：“前辈这是哪里话，你是小雨和苏舒的恩师，这些年她们对亏了你照顾，而且，雪夜和白秋这十数年来也都在这里修行，这些是晚辈应该做的。”

　　说着，他淡淡一笑，脚底龙纹涌现，破开琴幽谷的地表，随后自石戒中取出两条神脉，以葬龙经将之置入到琴幽谷的地底之下，顿时使得琴幽谷内灵气暴涨。

　　“这，这是？！”

　　“灵气，好……变得好强！”

　　“这……”

　　琴幽谷一众弟子心惊。

　　玉无双又是一惊，相比琴幽谷的一众普通弟子，她的感受自然更深刻，这个时候只觉得，琴幽谷内的灵气波动瞬间强盛了百倍有余，且还在持续性的增强中。

　　就连纪雨等人也吃惊。

　　“这是两条神脉，因为才刚刚置下，还不完善，灵气增强的还不太多，等到两条神脉彻底于琴幽谷地下的根基融合，谷内的灵气至少应该能增强千倍以上。”

　　林天道。

　　这话一出，使得琴幽谷一众人又是大惊。

　　“什么？！”

　　“至少增强千倍？！”

　　“千……千倍！天啊！这，这，那我们以后的修行，该得会顺利多少啊！”

　　一些普通的女弟子不由得发抖。

　　“比现在顺利数十倍绝对没有什么问题。”五行鳄开口，道：“要知道，以神脉做根基，就算是第八重天上的顶级传承也没有，而就算是俯视这十方天域的那几个最顶级的传承，其中的大部分势力，传承根基也不过只是三条神脉而已。”

　　它这话一出，使得琴幽谷一众弟子更是心惊，第八重天上的顶级大势力都没有的神脉根基，第九重天上的顶级传承的根基也不过才三条神脉，这岂不是说，她们琴幽谷如今的传承根基，差不多可以和第九重天上的顶级大势力相比了？！

　　“这，这……”

　　玉无双激动不已。

　　作为琴幽谷的谷主，她希望琴幽谷越来越强，如今林天送出天宝，又为琴幽谷埋置下这等传承根基，这必定使得琴幽谷的未来无比辉煌，她哪里能不激动？

　　“谢谢！谢谢！”

　　她有些兴奋，直到过去数十个呼吸后，才是稍稍变得平静了些。

　　纪雨和苏舒也道谢，她们也是琴幽谷的弟子，更是谷主的亲传弟子。而且，她们并不傻，非常清楚，林天为琴幽谷做这么多，最主要还是因为她们的关系。

　　“一家人，说什么谢。”林天笑道：“我再刻印一些新的护教大阵守在谷畔。”

　　说着，他意念一动，顷刻间有一缕缕阵纹交织而出，皆缭绕惊天的杀念。

　　不过，下一刻，他又是忽而动容，露出惊色，停了下来。

　　神念交织而出，他感觉到了，琴幽谷周畔已经有了强大的杀阵，非常强！

　　“这是……”

　　他有些惊讶，琴幽谷周畔隐藏着的杀阵实在太过精妙和强横了，纵然以他如今帝皇三重天的实力，都不得不为之触动，这杀阵，绝对不比完整的永恒杀阵差。

　　他眼中交织丝丝缕缕的龙纹光，破妄神眼不由自主的睁开，扫视四周的杀阵。

　　“老家伙的气息。”

　　他动容。

　　“怎么了？”

　　纪雨问道。

　　林天一笑：“没什么。”说着，他眼中的龙纹光散去，破妄神眼闭合，随即把将要烙印在虚空上的阵纹也散了去，看向玉无双问道：“师傅他为琴幽谷刻过护教大阵？”琴幽谷周畔的那种杀阵内有老酒鬼的气息，他猜想当是老酒鬼所刻。

　　“唔，是有这样的事。”

　　玉无双道。

　　林天点头，果然是如此。

　　“这老家伙，居然还掌控有不弱永恒杀阵的强大阵术。”他心中自语，顿了顿后，又看向玉无双，道：“那个，前辈，我带小雨和苏舒她们去焚阳宗走一趟。”

　　事实上，他原本就打算在今日前往焚阳宗，再加上这个时候在这里感应到老酒鬼的气息后，便是直接和玉无双开口，打算现在就离开琴幽谷，到焚阳宗去。

　　“好，去吧。”

　　玉无双道。

　　林天点头，当下便是带着林夕和纪雨她们离开琴幽谷，朝着焚阳宗走去。

　　当然，叶童、五行鳄和小太初自然是跟着一起。

　　“林师兄慢走。”

　　琴幽谷一众女弟子开口，很是尊敬。

　　林天和纪雨等人对着这些女弟子挥手，很快便是走出琴幽谷，离开了很远。

　　这一行，一行人都不曾御空，而是徒步而行。

　　他们一行人修为都不低，最差都是处在涅槃层次，就算是简单的徒步而下，速度也是远非一般人可比，没多过久便是到了焚阳宗之外。

　　放眼望去，焚阳宗坐落在一座大山之上，其上殿宇阁楼一座座，显得很不凡。

　　“到了。”

　　林天露出笑来。

　　这个地方，对他的意义无疑非常重大，是真正如同家一般的所在。

　　“走。”

　　他笑道，招呼纪雨她们往前走。

　　很快，一行人真正靠近焚阳宗，来到焚阳宗山脚下，顿时引起一片惊呼。

　　“林……是林天师兄？！”

　　焚阳宗山脚下，守山的几个弟子个个露出惊色。


第1264章 焚阳双帝

　　如同琴幽谷一般，焚阳宗这些年也招收了不少新弟子，这个时候守在山脚的弟子当初也不曾见过林天，不过，这些人却依旧都是知道林天，而且知道的很详细，这实在是林天如同当初的老酒鬼一样，对于焚阳宗而言，是个特别的存在。

　　林天很客气，面带着笑，向守在山脚的焚阳宗弟子点头示意：“我们要上去。”

　　“好的好的！师兄您快请！”

　　几个弟子连忙道。

　　同时，有人飞快的朝着焚阳宗上跑去，向整个焚阳宗通知林天归来的消息。

　　顿时间，整个焚阳宗直接炸开了锅。

　　“什么？！”

　　“真的？！林天师兄回来了？！”

　　“快……快去迎接！”

　　“去禀报长老们和宗主！”

　　“已经有人去禀报了！”

　　焚阳宗上，一众焚阳宗弟子个个激动起来，就连一些执事也跟着跑了出来。

　　林天带着纪雨等人来到焚阳宗，不曾御空，沿着焚阳宗的石台阶登临而上。

　　很快，没有过去多久，他带着一行人登临到了焚阳宗之上。

　　焚阳宗上，古木一株株，有许多木质的庭阁，灵气不算太浓，但却也不弱。

　　“林师兄，真的是林师兄！”

　　焚阳宗一众弟子，一窝蜂的涌了过来。

　　这些弟子中，有不少人比林天年长，比林天早入门，不过却都称林天为师兄。

　　这是对林天的一种尊重。

　　“林师兄，你真的是轮回体吗？！”

　　有弟子问道。

　　这些人和羽化道门以及琴幽谷等一众弟子一样，都是最为关心这个问题，这实在是轮回体这种体质太过非凡了，已经历经了无数个时代传说，却从未出现过。

　　五年前，林天被传出为轮回体，这些弟子哪里能够不在意，个个眼睛发光。

　　“恩，是。”

　　林天笑道。

　　对于这些焚阳宗的弟子们，他自是非常客气。

　　同一时间，他也在打量焚阳宗，双目中隐约间有龙纹光闪烁，不久后动容。

　　焚阳宗内，虚空中也有和琴幽谷一样的阵法守护着，强大无比，非常可怕，他有感觉，这等护宗大阵一旦完全开启，绝对可以轻易斩杀无限逼近天尊境的人。

　　同时，他扫向焚阳宗中心大殿，又是动容，分明感觉到了巅峰天宝的气息。

　　“是了，老家伙既然回到焚阳宗，必定会为焚阳宗刻印杀阵和锻造巅峰天宝。”

　　林天自语。

　　天宝难以炼制，不过，以老酒鬼的实力，要锻造一宗巅峰天宝绝不会太难。

　　“哟，小子。”

　　一道声音响起，两道身影凭空出现在旁边，一个白衣中年，一个青裙女子。

　　“林天。”

　　青裙女子带着轻笑。

　　白衣中年是老酒鬼，表情懒散，不过却是很俊朗。

　　旁边的青裙女子是青宣，老酒鬼的红颜。

　　这两人一出，这个地方，一众焚阳宗弟子赶紧都行大礼。

　　对于焚阳宗而言，老酒鬼的存在近乎是一个神话传说，而青宣作为太上长老的女儿，老酒鬼的红颜，在焚阳宗的地位自然也是非常的高。

　　老酒鬼挥手，示意焚阳宗一众弟子不用如此，不用拘谨。

　　这之后，方才是又看向林天。

　　“我回来了老家伙。”林天对老酒鬼很随意，不过对于青宣却是非常尊重，认真的躬身行礼：“师娘。”

　　“师傅，师娘。”

　　纪雨、苏舒、白秋和雪夜跟着林天行礼。

　　林夕和叶童也不例外，向老酒鬼和青宣行礼，很尊重。

　　“好孩子，都起来。”

　　青宣道，亲自将林天扶起，让纪雨等人也起身。

　　她和老酒鬼、玉无双是一个时代的人，容颜却是非常年轻，看上去二十左右。

　　“帝皇三重，很不错。”

　　老酒鬼打量林天，一副懒撒的表情，似乎对什么都不在意，这时点了点头。

　　这话一出，这个地方，所有焚阳宗弟子都是动容。

　　“帝……帝皇三重？！”

　　“这，这是说……”

　　“林师兄，迈入了帝皇境？！”

　　诸多焚阳宗弟子骇然。

　　这些弟子一个个震惊，林天，迈入了帝皇境？！以轮回体迈入了帝皇境？！

　　“这，这……”

　　“就是说，我们焚阳宗，有，有两个帝皇了？！”

　　“太好了！”

　　这些弟子兴奋而激动。

　　也是这时，另外几道身影自焚阳宗中心大殿走出，赫然是焚阳宗太上长老，焚阳宗主和焚阳宗的几个长老，听到林天归来的消息，立刻走了出来，随后，在走到这里之后，都是听到了林天达到了帝皇境这等事，个个都是露出惊骇之色。

　　“孩子，你达到了帝皇境？”

　　焚阳宗太上长老走来。

　　多年前，老酒鬼带着青宣复活归来，这个老人可谓激动的不行，随后，在老酒鬼的相助下，这些年来，这个老人的修为提升了许多，如今已经是达到了大道境层次，精气神非常强大。

　　“爹。”

　　青宣叫了声。

　　老酒鬼的表情依旧很懒撒，素来就是这样，笑着站在一边。

　　林天没有丝毫怠慢，连忙上前行礼，纪雨等人也跟着见礼。

　　“小子，真到帝皇境了？”

　　涂孛瞪眼问道。

　　“唔，到了，帝皇三重天。”

　　林天笑道。

　　涂孛为焚阳宗的一个长老，如今已经处在半步大道层次，当初为他挡过杀剑。

　　“好啊好！不愧是长风小子的弟子！”涂孛大笑，论年纪的话，他可比老酒鬼大了不少。说着，他又一把将叶童抓了过来：“小家伙，如今什么修为了？”

　　当初叶童回来第一重天，去了琴幽谷拜访纪雨等人，随后自然也来过焚阳宗拜访老酒鬼和焚阳宗太上长老等人，焚阳宗这些人，都知道叶童是林天的弟子。

　　“那个，比师公和师傅差远了，才……”叶童挠了挠头，有些不好意思：“才涅槃境界。”

　　这话一出，引的涂孛直接瞪眼，焚阳宗主，其它长老和一众弟子也是动容。

　　“臭小子，这么年轻就涅槃了，你居然还不好意思，居然用才这个字来形容！”

　　涂孛翻白眼，林天收的弟子，竟然都已经迈入了涅槃层次，远远超过了他。

　　“好，好，好。”

　　焚阳宗太上长老连连道，很高兴。他修为不高，但是收的弟子老酒鬼却是一早跨入了帝皇层次，如今，老酒鬼的弟子林天跟着迈入帝皇层次，而且，林天的弟子叶童，则是已经跨入了涅槃级高度，三个人都是非常强横，他感觉非常骄傲。

　　这一天，焚阳宗自是很热闹，许多地方都升起了篝火，整个宗门，上下欢腾。

　　直到晚间时分，青宣带着林夕和纪雨四女离开，亲自为五个女子安排了住处。

　　林天和焚阳宗太上长老等人分开，和老酒鬼来到后山，在一块大石上坐下。

　　当然，叶童、五行鳄和小太初自然也在。

　　林天和老酒鬼随心所欲的聊着，叶童、五行鳄和小太初加入，三人两兽聊了整整一夜，不过，大多都是些没营养的话题。

　　次日，天色稍亮，晨阳浮现，洒落下一缕缕的阳光，焚阳宗的诸多弟子一个个相继走出各自的房门，开始新一天的修行。

　　“老家伙，你为宗门添了杀阵和天宝，我来添点其它东西。”

　　林天对老酒鬼道。

　　“随意，我看着。”

　　老酒鬼显得很懒散。

　　林天起身，立身后山之上，脚底龙纹蔓延而出，转眼间将整个焚阳宗包裹。

　　下一刻，九条寸许小龙自他右手中的石戒飞出，如同九条闪电没入焚阳宗下。

　　这是九条神脉，为当初毁灭荒古神殿和阴阳圣教等四大势力所得，在为白家和琴幽谷埋下几条神脉后，如今还剩下九条，这个时候，他运转葬龙经，将这九条神脉全部置入到焚阳宗之下。

　　顷刻间，轰的一声，焚阳宗整个一震，随即，无穷无尽的灵气冲天而其，将整个焚阳宗笼罩在其中，如同是一方恐怖灵泉在焚阳宗之下爆发了般，骇人听闻。

　　“灵……灵气，好……好浓！”

　　“这，这是怎么回事？！”

　　“发……发生了什么？！”

　　焚阳宗一众弟子个个震惊，连焚阳宗的太上长老和焚阳宗主等人都被惊动了。

　　这个时候，转眼间而已，焚阳宗内的灵气波动强盛了数百倍之多。

　　“我……我好像要突破了！”

　　“我，我也是！”

　　“我也一样！”

　　不少焚阳宗弟子发颤。

　　随即，下一刻，轰轰轰的声音不断在焚阳宗内响起，只是短短片刻间而已，焚阳宗内，大半的弟子相继突破到新层次，其中甚至有人连续突破三个小台阶的修为，精气神大幅度增强。

　　“轰！”

　　焚阳宗中心大殿外，一股道力涌动，涂孛生生从半步大道境迈入大道层次。

　　“这……”

　　涂孛瞪直了眼，又惊又喜。

　　虚空中交织着龙纹，光辉熠熠，焚阳宗主顺着龙纹的方向望向后山，一眼便是看到了浑身交缠龙纹的林天。

　　“是林天！”

　　焚阳宗主眼中浮出精芒来。

　　“果然是这小子！”

　　涂孛道，焚阳宗突然发生这样巨大的变化，他之前一早就猜到了是林天所为。

　　同一时间，焚阳宗其它一众弟子都是发现了龙纹，都顺着龙纹望向宗门后山。

　　随即，一众人，自是都看到了缠绕龙纹的林天，还处在安置神脉的过程中。

　　“是林天师兄！”

　　一众弟子皆激动。


第1265章 师徒切磋

　　焚阳宗一众弟子看着后山上正在安置和稳固神脉的林天，个个激动而兴奋。

　　如今，纵然是修为不强的人都发现了焚阳宗的巨大变化，灵气的浓度提升太多太多了，使得诸多弟子都在瞬间晋升到了新的高度，这等事，太过于震撼人心。

　　“好啊！好啊！”

　　焚阳宗太上长老站在焚阳宗大殿前，看着焚阳宗后山的林天，眼中满是光芒。

　　如今，他已经达到了大道境层次，精神奕奕，可这个时候却是身体微微有些发抖，这完全是高兴和激动所致。

　　“嗡！”

　　焚阳宗后山，林天体外交织龙纹光，稳固置入到焚阳宗下九条神脉。

　　如此，直到过去数十个呼吸之后，他才是停下运转葬龙经，九条神脉与焚阳宗下的其它根基完全契合在一起。

　　他扫视焚阳宗，如今的焚阳宗，灵气浓郁非常，十方天域已经存在的大势力，单论根基，也就缥缈山比这里强。

　　“你之后要创教，根基怎么办？还有其它多余的神脉？”

　　老酒鬼随意道。

　　昨日夜间时分，林天已经将准备创教的事和他说了一番。

　　“没有多余的神脉了。”林天摇头，笑道：“不过，我还有其它东西作根基。”

　　“是吗，我等着看。”

　　老酒鬼笑道。

　　“绝不会让你失望。”

　　林天自信道。

　　老酒鬼啪的就给了他一巴掌：“嘚瑟！”

　　林天嘿嘿一笑，顿了顿，看向老酒鬼，眼中交织出一缕缕的精芒：“那什么，老家伙，咱们打个商量呗，如今我也跨入帝皇境了，要不，咱们来切磋一下？”

　　老酒鬼是他的恩师，是他在这个世上最敬重的人，也正是因为如此，他想和老酒鬼战上一场。

　　听他这么一说，旁边，叶童和五行鳄顿时来了精神。

　　“战战战！”

　　五行鳄嗷嗷地叫道，显然想看林天和老酒鬼的战斗。

　　老酒鬼依旧懒撒，看向林天：“想战？”

　　“想！”

　　林天点头。

　　老酒鬼懒撒的笑，朝着苍穹上升去：“那就来吧。”

　　林天当即腾空，随着老酒鬼而上。

　　很快，师徒两人来到焚阳宗上的苍穹极高处。

　　“这……李前辈还有林师兄，他们这是要做什么？”

　　焚阳宗内，一众弟子都是看到了这一幕，皆很好奇。

　　同一时间，焚阳宗太上长老，焚阳宗主和涂孛等几个长老也都一脸古怪。

　　就连很远处的林夕和纪雨等人也都不解，好奇的看着高空。

　　“哥哥他们这是？”

　　林夕仰头看着天空上。

　　“应该是要切磋吧。”

　　青宣说道。

　　她看着苍穹上，脸上带着轻笑。

　　纪雨和雪夜等人都是一愣，纪雨道：“切……”

　　“轰！”

　　浩瀚的帝威涌动而出，风雷之音惊天动地，直接打断了纪雨的话。

　　放眼望去，苍穹上，林天体外金色神光冲霄，磅礴帝皇汹涌，连发丝都近乎被染上了一层金色，如同是一尊不朽的万古帝尊降世，气势强的慑人。

　　这等气势一出，使得林夕和纪雨四女个个心惊。

　　“好……好强！”

　　尽管已经知道林天迈入了帝皇境，且将第九重天上的四个顶级大势力都给掀翻了，斩杀了数十个帝皇，能猜的到林天强大非常，但是这个时候，感受着林天散发出来的帝威，她们依旧震撼，这等气势太可怕了，像是可以覆灭万物。

　　同一时间，焚阳宗其它一众人也是个个失色。

　　“这，这……”

　　“林师兄，林师兄他……”

　　“好可怕！”

　　一众焚阳宗弟子颤抖。

　　焚阳宗大殿前，焚阳宗太上长老和焚阳宗主等人自是都惊骇，个个发颤。

　　“好……好小子，这等气息，简直，简直……”

　　涂孛嘴唇都哆嗦了。

　　“轰！”

　　苍穹上，滚滚帝威翻滚，撼天动地。

　　林天通体交织神光，如同一尊古战神，强盛的帝威涌出，直欲撕裂九重天。

　　在这等气息下，焚阳宗若非有老酒鬼刻印下的强大阵法守护，第一时间就会坍塌掉，彻底的化作尘埃。

　　“不错。”

　　老酒鬼立身虚空上，看着林天给出这样的评价，不过表情却依旧显得懒撒。

　　“那，我来了？”

　　林天道。

　　“来吧。”

　　老酒鬼笑道。

　　林天点头，轰的一声，身上的帝威再次暴涨数倍，金色神光撼动六合八荒。

　　他眼中交织湛湛精芒，下一刻动了，一闪而逝，如同一道光，又如同是做瞬间移动，只是眨眼间便出现在老酒鬼身前，混沌帝拳浩荡，朝着老酒鬼轰击而下。

　　一瞬间，四周的虚空全部坍塌，混沌光四溢，恐怖的画面令的所有人惊悚。

　　“这，这……”

　　一众焚阳宗弟子心颤，这等力量太可怕了，他们这些普通弟子何曾见到过。

　　在这些普通弟子看来，这简直就是灭世的一拳。

　　苍穹上，林天挥动混沌帝拳，拳头转眼来到老酒鬼近前，拳威撼动十方天。

　　老酒鬼抬起右手，只伸出一根食指，直接压在林天的拳头上。

　　林天顿时间猛的一颤，帝躯如同是被雷击了一般。

　　这使得他眼中当即露出惊色，不可思议的看着老酒鬼。

　　他知道老酒鬼很强大，非常强大，所以出手之前便是散发出了非常强横的帝威，而且一上来就是混沌帝拳，已经是用出了七层的战力，可如今，老酒鬼只是轻描淡写的以一根食指就挡住了他的攻击，而且反而使得他受到了拳势的反震。

　　“接着来。”

　　老酒鬼笑道。

　　林天点头，神色变得更认真，体外帝威再涨，金色神光更浓。

　　“轰！”

　　他继续挥动混沌帝拳，拳影一道接着一道，围绕着老酒鬼发动狂猛的攻击。

　　老酒鬼静静的站在原地，只以一根食指迎战，将林天的混沌帝拳一次次挡下。

　　“我的天……”

　　焚阳宗后山，五行鳄瞪直了眼。

　　它可是非常清楚如今的林天有多强大，以轮回体达到帝皇第三重天，战力无匹，强大的有些骇人。可是如今，这样的林天挥动出混沌帝拳，老酒鬼却只是以一根食指就给挡下了，一次次的拦下。且，最为主要的是，这整个过程中，它发现无论林天如何攻击，老酒鬼始终都是站在原地，连脚步都不曾移动一分一毫。

　　“好……师公好厉害！”

　　叶童也心惊。

　　他之前可是看到过林天斩杀几个散修帝皇的场景，随意就抹杀了，强的让他心悸。然而如今，面对老酒鬼，他的师傅却是这么被动，恐怖的帝拳竟毫无用处。

　　林夕和纪雨等人自然也是震惊，刚才林天身上的气势何等可怕，当真像是可以镇压天地间一切，可此时，老酒鬼那般站在原地，只以一根食指就挡下了所有。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　苍穹上，林天挥拳，混沌帝拳一次次轰击而下，震动十方。

　　“嗷！”

　　“昂！”

　　龙吟凤鸣交织，一头真龙浮现，一头仙凰聚成，威风凛凛，宛若真实一般。

　　这一刻，混沌帝拳被他演化出了神形，威势达到巅峰。

　　只是，让他震撼的是，老酒鬼依旧只以一根食指就压制了一切，挡下了所有。

　　“再来。”

　　老酒鬼笑道。

　　林天点头，表情更加认真，太阳心经快速运转，这一刻不再有所保留，天演神术，四象封印，凌天剑经，葬龙大术，阵道奇法，丹道古术，诸多大术尽显。

　　“嗡！”

　　虚空在摇颤，各种符纹交织长空，各种神光涌动十方。

　　三叶草海、血色裂缝、星空明月、神鸣殿和太阳海等天演神象横空，银色的四象道图一连祭出四重，金色的凌天剑芒隔断长空，古老的葬龙术交织满天龙纹，更有一道道的阵纹浮现，一宗又一宗的丹印显化，使这里近乎化作了神话战场。

　　“这……”

　　焚阳宗之下，一众焚阳宗弟子皆震颤，看着林天展出的诸多法，如痴如醉。

　　这实在是林天施展的术法皆非凡俗，每一宗都是天尊级的宝术，强大无比。

　　“这小子，竟然掌控了这么多法，简直是……”

　　涂孛心惊。

　　不远处，纪雨等人自然也是吃惊，林天身上的气势更可怕了，而且各种术法精妙绝伦，让她们看的眼花缭乱。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　林天展现一宗又一宗的神法，围着老酒鬼一击又一击的落下。

　　老酒鬼淡笑，依旧懒撒，依旧是只以一根食指相迎，崩开诸多天演神象，震碎四象封印，崩断凌天剑芒，磨灭十方龙纹，碾碎密集阵纹，粉碎一道道丹印。

　　且，在这个过程中，林天几次受到术法被粉碎后的反震神力，几次被震退。

　　“林小子这至少已经动用九成战力了，却居然……这么不堪？！”

　　焚阳宗后山，五行鳄眼珠子差点没给瞪出来。

　　“咿呀！”

　　小太初这个时候都瞪大了双眼，显然是被这等画面给惊住了。

　　远处，林夕和纪雨等人也是瞠目结舌，个个吃惊。

　　她们都知道林天的师傅非常强大，被称作天骄，可却没有想到，竟这么强大。

　　轰隆隆的，苍穹上神光遮天，压制一切。

　　林天自己最是震惊，他以九成战力催动出的一宗又一宗的神术，威势之强绝对毋庸置疑，可却竟然全都被老酒鬼以一根食指就挡了下来，这让他心中震骇。

　　他咬牙，将太阳心经运转的更快，金色血气冲破云霄，近乎要贯穿到星空中。

　　“老家伙，我要展王域了。”

　　他对老酒鬼道。

　　老酒鬼站在原地，懒撒淡笑：“攻过来。”


第1266章 绝世无双

　　林天表情认真，深吸一口气，太阳心经飞速运转，金色神光滚滚浩荡，近乎将焚阳宗上的整个苍穹都给染成了金色，那等可怕的气势令的所有人都为之心颤。

　　下一刻，虚空嗡鸣，一张璀璨的神图自他身后冲起，始一出现便是散发出至神至圣的气息，如同是开天的圣图一般，充斥着威严和浩瀚，仿佛比星空还辽阔。

　　随着这张图一出，所有人皆是一震。

　　“那，那是……”

　　一众焚阳宗弟子哆嗦。

　　焚阳宗太上长老和焚阳宗主等人皆心惊，看着林天撑起的轮回图，个个震撼。

　　远处，另一个位置上，林夕和纪雨等人自然都是动容。

　　她们的修为都不弱，如今都处在涅槃境境，自然能感觉到这张神图的不一般，尤其是这其中的白秋，不止一次见到林天施展过这张神图。

　　“以前不知道这是什么，以为是一宗极强的神通，原来，竟然是他的王域。”

　　白秋眼中闪烁奇光，刚才可是听到了林天的声音，林天称自己要展王域了。

　　“王域，轮回图。”

　　她自语。

　　“嗡！”

　　苍穹上，神光嗡鸣，一张神图横呈，霞光万道。

　　随着这张图一出，林天身上的气势再次攀升，如同一口火山突兀爆发了一般。

　　强大无匹！

　　“老家伙，我来了！”

　　他对老酒鬼道。

　　“来。”

　　老酒鬼很懒散。

　　林天点头，轰的一声，直接动了。

　　轮回图在这一刻镇压天地，浩荡着无穷的帝皇威压，浩浩荡荡的压向老酒鬼。

　　这是他的王域，可镇压一切，此时以帝级实力展出，那等威势强的骇人听闻。

　　老酒鬼抬手，依旧是一根手指，缓缓压向前。

　　“喀！”

　　有如同陶瓷崩裂的声音响起，虚空轻颤了下，浮现出一道道裂痕。

　　林天的轮回图第一时间顿住，无法再压下，且在颤抖，似乎下一刻就要破开。

　　“砰！”

　　老酒鬼食指轻点，一抹涟漪荡开，直接崩飞轮回图，震的林天蹬蹬的后退。

　　这一幕有些悚人，令的焚阳宗下一众人皆瞪直了眼。

　　“林小子的轮回图，竟然这么轻易就被……那小子如今可是处在帝皇境啊！”

　　后山，五行鳄张大了嘴。

　　叶童也是瞪大了眼睛，整个被惊住了。

　　同时，林夕和纪雨等人个个诧异，林天展出的轮回图有多可怕，她们可都是有着深刻的感受，那等威势和那等浩瀚，简直如同可以封天的圣图，像是可以支撑和镇压一切，她们皆为之心颤。可是，这么强大的神图，却依旧被老酒鬼轻描淡写的以一根食指震开，这使得她们皆是心悸，老酒鬼的强大超出了她们的想象。

　　唯有青宣显得很平静，脸上始终带着轻笑。

　　焚阳宗苍穹上，林天心惊，轮回图可是他的王域啊，已经是以巅峰级的战力催动而出，可竟然依旧如同之前一般，被老酒鬼一根手指就挡了下来，甚至于，他都不曾感觉到老酒鬼体外有一丝一毫的神力波动，像是纯肉身就挡下了一切。

　　“小子，别发愣，这不是你的最强战力，接着来。”

　　老酒鬼道。

　　林天收起惊讶，深吸一口气，认真点头：“好！”

　　太阳心经快速运转，如岩浆沸腾，轮回图再次被他撑起。随即，他抬手结印，一缕缕道芒自他体内冲出，闪烁熠熠光辉，看似很朦胧，但却浩瀚的难以想象。

　　这等道芒一出，焚阳宗内，一众普通弟子只是感觉到了很强大，但是达到了大道境以上的焚阳宗太上长老、焚阳宗主和涂孛等人却是个个都露出诧异之色。

　　“这是……道的波动！”

　　“没错，是道则波动，可是，这种道则波动是……”

　　“感觉不出来，这是什么道？”

　　焚阳宗太上长老、焚阳宗主和涂孛三人惊讶。

　　他们如今都处在大道境层次，对于三千大道非常熟悉了，了解了很多，但是对于林天此刻展出的道，却是完全看不懂，根本不明白。

　　焚阳宗后山的叶童也露出疑惑的表情，纵然达到了涅槃境，也认不出这等道。

　　同时，远处，林夕和纪雨等人也是个个有些茫然。

　　“哥哥这是……”

　　“这是道则的波动，但是，这是什么道？怎么看不懂？”

　　“我也不明白。”

　　几个女子好奇。

　　白秋道：“以前我见过他几次施展这等道，非常可怕，当初因为这等大道，还引来过一次天劫，但是却没有任何人知道这种道，连他自己都说不清楚。”

　　“他自己都不知道？”

　　纪雨等人更诧异了。

　　哪有人领悟了某种大道后，却是连自己都不知道自己领悟的大道是什么的？

　　“虽然很古怪，但确实就是这样，而且，自从他领悟了这等道后，就连先天道源这等三千大道凝结而出的强盛道则的神物都被排斥，像是在排斥杂物一般。”

　　白秋说道。

　　纪雨和苏舒她们更加诧异了，先天道源对修士而言可是梦寐以求的神物，可以洗涤己身的大道，使得己身的大道法则变得更加强盛，且有助于日后对大道的领悟和进步，神效惊人，可是林天体内的大道法则却是如排斥杂质般排斥道源？！

　　“这……”

　　她们个个惊讶和好奇，随后都偏头，向青宣请教是否认识林天的这等大道。

　　“我也不知道。”

　　青宣摇头，也很不解，看不出林天施展的是什么道，只能够感觉到一股超乎想象的浩瀚，像是能够将三千大世界都给囊括进去，似乎可以包裹住天地万物。

　　“嗡！”

　　苍穹上，林天体外道芒朦胧，熠熠生辉，浩瀚无边。

　　这等道芒一出，使得老酒鬼稍稍眯了眯眼，显然是感觉到了这等道芒的非凡。

　　不过，下一刻，他便是就又恢复了平静。

　　“嗡！”

　　林天体外道芒更浓，随后，这等道芒涌动，快速汇聚到他所撑起的轮回图内。

　　顷刻间，轰的一声，一股强大至极的神威浩荡而出，交织神圣、威严、浩瀚和凌厉，旋转出一缕缕的强势神威。

　　随着这等道图一出，焚阳宗上下再次震撼，这威势比刚才的轮回图强太多了。

　　“不错。”

　　老酒鬼点头，给予赞许。

　　“这是我如今最强的一招，大道和王域融合，大道轮回图，然后……”

　　林天说道，慢慢闭上双眼。

　　随即，下一刻，他重新睁开，双眼却是变了，眸子中有一缕缕的龙纹环绕，于其双眼内各自形成一方龙纹环，施施然的旋转，仿佛可以看穿天地间的一切。

　　这一刻，祭出大道轮回图后，他睁开破妄神眼，真正将一身战力提到最巅峰。

　　这个时候，是他如今真正的最强姿态。

　　“这，那是？！”

　　“林师兄的眼睛，怎，怎么……”

　　“那，我……”

　　焚阳宗一众弟子心惊，个个失色。

　　他们站在焚阳宗内，此时隔着很远的距离看着苍穹上，只是看了眼林天此时的眼睛，便是就顿时间感觉通体冰寒，忍不住发颤，有些人甚至直接移开了目光，根本不敢再去看林天此刻的眼睛，似乎是再看上一眼，灵魂就要崩碎掉一般。

　　纵然是大道级别的焚阳宗太上长老和焚阳宗主等人也感觉心悸，识海内的神魂都不由得晃了一下，生出一丝丝的刺痛感来，感觉整个人在这双眼睛下都似乎变得透明了，什么都隐藏不了。

　　远处，林夕和纪雨等人自然也是心惊，第一次见到林天的这等眼睛。

　　“这家伙，这眼睛是……”白秋诧异：“以前没有见到过啊，这……”

　　她和林天在上层天域一起历练过很久，见过林天的王域轮回图，见过林天的大道，见过林天的大道轮回图，但却不曾看到过这双眼，这一刻只感觉一阵惊讶。

　　就连青宣都露出异色，显然是被林天的这双眼所惊。

　　“轰！”

　　苍穹上，神威滚滚，林天睁开破妄神眼后，大道轮回图一瞬间变得更强。

　　老酒鬼看着林天此时的双眼，又一次眯了眯眼，且，眼中有一缕微光闪过。

　　“不错的眼睛。”

　　他说道。

　　林天眼中，龙纹环旋转，龙纹光更浓。

　　“这是我如今真正的巅峰战力了。”

　　他对老酒鬼道。

　　老酒鬼淡笑，如同林天施展轮回图时那般，只有三个字：“攻过来。”

　　林天点头，破妄神眼交织龙纹光，大道轮回图爆鸣，望破一切，镇压十方。

　　轰的一声，大道轮回图以破妄神眼配合，眨眼出现在老酒鬼的一个死角处，从这个死角位置轰出大道轮回图，强大无匹的神能以镇压六合八荒之势压落而下。

　　只是，下一刻，他动容，老酒鬼体外像是有一层无形的结界，他最强的大道轮回图压落到老酒鬼体外三寸左右，便是无法寸进了，有无形的大力挡住了道图。

　　“这……”

　　他吃惊，这等无形的大力，感觉像是老酒鬼自然而然所散发出来的气息一般。

　　“很不错。”

　　老就给开口，再次赞赏，曲指弹出一道剑气。

　　喀的一声，大道轮回图直接崩碎，林天砰的一声又被震飞。


第1267章 王祖驾临

　　大道轮回图崩碎，林天被震飞，在十数丈开外才是稳住身形。

　　顿时间，整个焚阳宗上下，所有人又是一惊。

　　“这……”

　　五行鳄瞠目结舌。

　　林天睁开了破妄神眼，展出了最强的大道轮回图，竟然也是这般被击败。

　　老酒鬼竟然只是曲指一弹而已。

　　“变态了啊！怎么说那小子也是帝皇三重天的轮回体，天尊下无敌啊！”

　　它心悸。

　　“师公好强！”

　　叶童惊讶。

　　焚阳宗内，所有焚阳宗弟子惊讶，焚阳宗太上长老等人惊讶，林夕和纪雨等人也惊讶，老酒鬼的实力太过可怕，整个过程中，只一根食指就稳稳压制了林天。

　　苍穹上，林天最是震撼，他知道老酒鬼很强大，甚至于一开始就没觉得如今的自己能够战胜老酒鬼，他只是觉得，虽然自己如今胜不过老酒鬼，但是战上数十上百招应该还是绝对没有问题，但真正一战，结局让他心惊，老酒鬼自始至终没有显露一丝神力波动，脚步没有动一下，只是一根食指就让他有些喘不过气来。

　　“老家伙，你如今什么层次了，跨入天尊境了？”

　　他看向老酒鬼。

　　老酒鬼懒撒的笑：“你猜？”

　　林天：“……”

　　他看着老酒鬼，眼中交织精芒：“你也攻击下如何？”

　　整个过程中，老酒鬼始终都只是在抵挡他的攻击，一直不曾有任何攻伐，他想看看老酒鬼的攻伐，想接一接老酒鬼的攻击。

　　老酒鬼始终是一副懒撒的样子，顿了顿，道：“好啊。”

　　林天顿时肃穆起来，精气神高度集中，太阳心经自主运转到极限，破妄神眼中，龙纹光变得更加璀璨，紧紧关注着老酒鬼。

　　“我准备好了。”

　　他说道。

　　老酒鬼点头，咧嘴一笑。

　　下一刻，林天一颤，老酒鬼体外有淡淡光芒交织，一缕气息溢出。

　　这缕气息非常微小，显然只是老酒鬼随意散发出的一点威压，但就是如此，却是让他瞬间汗毛都倒竖了起来，只感觉天地都在旋转。

　　“嗤！”

　　他体外的金色神光直接湮灭了，当场从苍穹上被压落，砰的一声砸在地表上。

　　整个焚阳宗狠狠的晃了一下，生生被砸出一个丈许大坑，破碎的沙石到处飞。

　　这一幕令的所有人再次震惊，尤其是林夕和纪雨等人，之前她们可是听说了关于林天的太多战绩，独自一人捣毁了第九重天的四个顶级大势力，斩杀了数十个古老的散修帝皇，强大的无边无际，可如今，在老酒鬼手中竟落得这么狼狈。

　　空气微晃，老酒鬼无声无息的自苍穹上消失，下一刻出现在摔倒在地的林天旁边，蹲在一边看着大坑中的林天。

　　“小子，感觉如何？”

　　他笑道。

　　林天呲牙咧嘴，浑身都疼：“骨头全断了。”

　　他突然觉得自己有些犯二，这是完全找虐来了。

　　老酒鬼大笑，有神光从体内冲出，没入林天体内，转眼使得林天恢复如初。

　　林天从大坑中站起，深吸一口气，活动了下四肢。

　　“老家伙，你到天尊第几段了？”

　　他问老酒鬼道。

　　他已经可以肯定，老酒鬼绝对达到了天尊层次，而且绝不是天尊第一段，以他如今的实力，天尊第一段的人不可能让他这么狼狈，让他一点反抗之力都没有。

　　“你猜？”

　　老酒鬼道。

　　林天：“……”

　　老酒鬼大笑，勾着林天的脖子：“陪我喝酒去。”

　　一晃眼，师徒两人便是消失在焚阳宗内，到焚阳宗后山去了。

　　“变态来了！”

　　“师公好厉害！”

　　“咿呀！”

　　五行鳄、叶童和小太初的声音从后山传来。

　　焚阳宗内，一众弟子都是一愣一愣的，随后，个个眼中都是交织出璀璨精芒。

　　“长风前辈，好……好厉害！”

　　“林师兄也好强！那种气势，简直，简直是……”

　　“我们宗门有这么两尊无敌的存在，这十方天域，还有谁敢招惹我们？！”

　　一众焚阳宗弟子激动不已。

　　老酒鬼的强大无需要多说，如同传说中的古神一般，而林天，尽管整个过程都被老酒鬼轻而易举的压制，但其强大，这些人却是都能看的出来，绝对有睥睨十方之姿。焚阳宗有这么一对无敌的师徒，当真是可以俯视这整个十方天域了。

　　同一时间，这些人眼中也是泛着其它的光彩，刚才林天施展的一种种神术太过精妙绝伦了，纵然以这些普通弟子的修为无法领悟到精髓，甚至领悟不到皮毛，但就算是如此，看着林天施展出的一种种神术，这些弟子的触动却也是非常的大。

　　“我感觉又要突破了，我要去闭关几日！”

　　“我也是！”

　　“我也一样！”

　　一道道声音响起。

　　很快，有不少焚阳宗弟子都回到了自己的住处。

　　“精彩！精彩！”

　　焚阳宗大殿前，涂孛眼中满是精光，有些兴奋。焚阳宗上下，看着林天施展的一种种神术，就算是一些普通弟子都有所得，更何况是他这个大道境的存在，这个时候也是领悟了不少东西，虽然有些朦胧，但是对他的启迪却是非常大。

　　“我去闭下关，涂老，吩咐弟子将林天砸出的那个坑给填一下。”

　　焚阳宗主道，他也有着大收获，这时候迫不及待的要去闭关感悟。

　　“那个谁谁谁，将那边那个大坑填一下，填好！”

　　涂孛指着几个焚阳宗弟子喝了一声，一溜烟跑了，显然也是要立刻去闭关。

　　对于他们这个层次的人来说，近距离观摩帝级强者接连展神术，意义非常大。

　　这之后，连焚阳宗太上长老和其它几个长老都快速的离开，明显都有了领悟。

　　远处，林夕和纪雨等人一愣一愣的，到现在还沉浸在林天与老酒鬼的切磋中。

　　“走吧，我带你们随处走走。”

　　青宣笑看着几人道。

　　纪雨等人回过神来，连忙都连头，跟着青宣朝着焚阳宗的另一面走去。

　　随后，焚阳宗一下子就变得安静了些。

　　……

　　时间过的很快，林天带林夕和纪雨她们来焚阳宗，一晃眼过去了半月。

　　这一天，林天和老酒鬼暂时告别，准备离开焚阳宗，去北炎国看一看。

　　因为，纪雨的爷爷纪远山，还有苏舒的师傅牧青，两位长者都在北炎国内，如今他既然回到这第一天域，自然要回去拜访。同时，北炎国也有他曾经的一些故人好友，诸如辛承运，幸瑶和朱义等人，这么些年过去，他也想见一见这些人。

　　“拜访完长辈故友，还是回这里来，和我一起修行。”

　　老酒鬼道。

　　“好的。”

　　林天点头。

　　能够和老酒鬼一起修行，他自然是求之不得。

　　这之后，他离开焚阳宗，带着林夕和纪雨等人一起离开。

　　当然，叶童、五行鳄和小太初自然也是跟着。

　　自焚阳宗上走下，他们没有御空，而是徒步而行，朝着北炎国走去。

　　“一晃十数载，不知道老将军、牧长老和石东长老当下如何，还有朱义和辛承运他们，不知道过的怎么样。”

　　他笑着道。

　　“放心，都不差的。”

　　苏舒道。

　　一行人徒步而行，沿途看看山水草木，大约走了半月左右，进入北炎皇城。

　　放眼望去，北炎皇城很巨大，城墙高耸，威武森严，彰显着一种王者大气。

　　“十多年没有来这里了。”

　　林天站在城外道。

　　他在城外顿了下，徒步走入城内。

　　北炎皇城街道有很多，每一条街道上都有许多商贩在叫卖，卖着各种东西。

　　城内来往的人很多，其中有普通的凡人，也有不少是修士，不过，大多都是炼体层次而已，连神脉境界的都很少。

　　十多年没有回到这里，但是，林天对于北炎皇城的各条街道却是都非常熟悉，照着一条街道，朝着皇城将军府走去。

　　如今，他和纪雨她们回到这皇城，第一个要拜访的，自然是老将军纪远山。

　　“咦，那个人怎么那么熟悉？”

　　“这……好像是很眼熟。”

　　“我也觉得很眼熟，是谁来着？”

　　街道两边，这个时候，不少人的目光都落在了林天身上，许多人在窃窃私语。

　　有神脉境界的老修士皱着眉头沉思，看着林天，又望向皇城最中心，那里有座巨大的雕像，为一个年轻的男子。随即，这人脸色顿时一变，不由得哆嗦了下。

　　“这这这这这，永，永，永世王祖？！”

　　这人嘴唇直哆嗦。

　　林天的模样，分明和皇城中心的那座永世王祖的雕像一模一样。

　　旁边，有其它一众人听到了这个老修士的声音，顿时瞪眼，也望向皇城中心的那座石象，随后，目光又落在林天身上，个个都是失色，不由得发起抖来。

　　这之后，没过去多久，这个地方，街道四周，所有人都是发现了端倪，都望向皇城中心的那座雕像，以之对比林天，而后一个个的表情都是生出大变化。

　　“一模……真的一幕一样！”

　　“是……是那个人？！”

　　“不会吧？！我……我们见到了传说中的人？！”

　　这些人震撼。

　　十数载前，北炎帝王朱义凭着林天留下的仙剑相助，一统其它诸帝国，终止所有战乱，完成一场千秋霸业，随后下令，在一座座大城中皆修建起林天的塑像，并刻印上“永世王祖，林天”这一行字，亲自宣布天下，永世王祖在北炎国的地位，远远高于北炎帝王和北炎皇室，是北炎国最至上的大帝，北炎国所有人皆知晓。如今，林天真身进入北炎皇城，被这些人发现和那雕像一模一样，顿时都大惊。


第1268章 故人相聚

　　北炎皇城街道上，所有人这个时候都惊住了，眼睛全部都落在林天的身上。

　　“是那个人！没错的！是他！当初在北炎帝院修行过，我，我见过他！北炎王立的永世王祖塑像，就是他！据说是北炎王的朋友，北炎王当初继承帝位，统一诸多帝国，都和他有关！”有人看着林天，忍不住出声，随即目光落在旁边的纪雨身上，又是动容：“他，他身边，那个是……纪老将军的孙女，纪雨小姐！”

　　随着这人话语一出，这个地方许多人都是一惊，目光看着林天，又看向纪雨。

　　“没错，是……真的是纪小姐！”

　　“这……有那个纪雨小姐跟在身边，那就绝对没错了！绝对就是那个林天！我可是听说，当初那人，为了纪雨小姐怒闯过北炎皇宫，废掉了那一代的帝王！”

　　“真的是那个林天？那个，我北炎帝国的永世王祖？！”

　　街道上，一众人皆惊住了。

　　随即，下一刻，所有人都是一颤，全部在一边拜了下来。

　　“拜见王祖！”

　　“拜见王祖！”

　　“拜见王祖！”

　　这个地方瞬间跪倒了大片的人，所有人都朝着林天行大礼，声音此起彼伏，所有人脸上都带着无限的恭敬。要知道，这一代的北炎帝王可是曾宣告过天下，永世王祖林天，地位远远高于北炎帝王和北炎皇室，如今见到林天，这些人哪里敢不行礼。

　　街道中心，林天脚步一顿，当即汗颜。

　　事实上，这个地方有人开始议论他的一瞬间，他就已经是听到了，不过他并没有在意，默默的朝着将军府走去，脚步都不由得加快了几分，只是为了早些走到将军府。只是，让他没想到的是，这地方，这些人竟然一窝蜂的直接朝他跪拜。

　　“王祖大人，是不是道一句平身？”

　　纪雨打趣他。

　　林天：“……”

　　“都请起，我们有事，就先走了。”

　　他道了一声。

　　下一刻，帝光一闪，包裹着林夕和纪雨等人，瞬间消失在原地。

　　一刹那，所有人的视野中都失去了林天一行人的身影。

　　“不……不见了！”

　　“刚刚明明还在这里的，这，怎……怎么回事？！”

　　“发生了什么？”

　　这个地方，许多人不解，都是瞪大了双眼。

　　有神脉巅峰的修士开口，眼中满是敬畏，道：“听，听说，我们北炎国的永世王祖有莫大的神通，能御空而行，可推山平海，刚才一定是使用了大挪移神通！”

　　“对对对，我也听过这等传言！”

　　有人附和。

　　这一下，这个地方，一众人更加惊讶。

　　“这，这可真是……”

　　“总之，很……很厉害啊！”

　　“难怪北炎王在各个大城都竖立了王祖的塑像！”

　　“看来，北炎王能一统诸多帝国，真的和他有着天大的关系！”

　　“太……太强了！”

　　一众人议论纷纷。

　　这个地方，没有一个人能知道林天是如何带着其它人移动的，没有一个人能够看懂，但也正是因为如此，这些人都觉得非常厉害，在这些人看来，这等手段，简直如同是神灵一般。

　　……

　　林天带着林夕和纪雨等人离开街道中心，这个时候，直接出现在了将军府内。

　　这可把将军府内的一些佣人惊了个够呛，直到认出纪雨后，才是平静下来。

　　有佣人前往向纪远山禀报纪雨和林天等人归来的消息，随后，纪远山很快走出，见到林天和纪雨等人，原本刚毅的老脸上满是高兴和激动，连连道“好”。

　　“多年不见，老将军，你的身子骨越来越好了。”

　　林天看着纪远山，笑着说道。

　　纪远山精忠报国，一生征战沙场，无数次护佑北炎国百姓安宁，他很敬重。

　　时隔十数年，这个时候，他看到纪远山，发现纪远山的精气神比当初强了太多，不可同日而语，修为竟然已经达到了通仙境界。

　　“都是托小雨她们的福。”

　　纪远山笑道。

　　这些年，纪雨每隔一两年就会回来看望纪远山，林夕和苏舒她们也都随着一起回来，因为林天的关系，她们什么都不缺，修行功法、灵晶和丹药等，每次归来都会带给纪远山很多，有这些珍宝相助，加之纪远山又本身是武将是修士，所以修为自然是随之提了上来，如今处在通仙第三重天，血气可比当初强大太多了。

　　这一天，将军府一众佣人忙前忙后，大摆酒宴，欢庆林天和纪雨她们归来。

　　“林天！”

　　酒宴刚开始没多久，将军府外响起激动的声音。

　　北炎王朱义听到皇城内的传言称林天出现在了皇城内的事，当即大惊，放下了手中的所有要事，而后只是稍稍想了片刻，便是直接奔将军府而来，猜想林天如果真的归来，那么，绝对会在第一时间来将军府。

　　而事实上，他没有猜错。

　　“真的回来了！”

　　在将军府见到林天，朱义显得很激动，很兴奋。

　　“刚到不久，准备稍后去看你，没想到，你自己来了。”

　　林天笑着道。

　　也是这时候，将军府外响起其它吵杂声。

　　幸瑶和幸承运姐弟听到林天归来的消息，如同朱义一般，直接奔来了将军府。

　　“十数年再见，看到你们这般精神，我很高兴。”

　　林天笑道。

　　他只是扫了一眼，就发现了朱义等人如今的修为都不一般，朱义处在御空第九重，幸瑶处在御空第九重，幸承运处在御空第七重，而且，他们身上都有金炎道门的修行功法的气息。这足以让他想的到，应该是纪雨她们知道这些人都是他的朋友，所以交于了他们通仙境后的修行功法、一些神通秘术和灵丹仙药等宝物。

　　这个时候，他终于明白了之前在回北炎国途中时，苏舒对他说的“放心，都不会差的”这句话的意思了，他这些曾经的故人好友，她们一直都有在关照着。

　　这一晚，将军府灯火通明，热闹非常，一直持续到次日清晨。

　　接下来，林天在北炎皇城待了许久，这个过程中，他赠予朱义、幸瑶和辛承运各自一宗下品圣兵，同时，也赠予三人各自一部涅槃级别的修行古经，使得三人皆是大喜，神兵和涅槃级的功法，他们还是第一次见到，个个都是激动的不行。

　　对于纪老将军，他自然也早就准备好了珍物，一宗准天宝，一部帝级古经，同时还有诸多灵丹和续命仙药等，就算是普通的帝皇级强者见到，也得为之眼红。

　　这一天，他和纪远山告别，带着苏舒等人，朝丰监城而去。

　　随后，没有过去多久，一行人进入丰监城，进入九阳武府。

　　“真怀念啊。”

　　十数载后再次回到这里，林天有些感慨。

　　当初，他便是从这个地方起步，随后一路战到现在，如今杀入了帝皇级领域。

　　他笑了笑，朝着九阳武府深处而去，在这武府深处的一座小院内见到了牧青和石东。

　　如今，牧青和石东都是处在通仙境第一重天，显然，苏舒她们没有少帮忙。

　　“一别多年，风采更胜往昔！苏丫头眼光果然不错！”

　　石东看着林天大笑。

　　“好好好！”

　　牧青也很高兴，连连点头，虽然看不出林天如今达到了什么层次，但是足可以想象的到，林天远远比他们强大，绝对已经是处在一个常人难以仰望的高度。

　　林天脸上带着笑，对石东和牧青非常尊敬，当初，他参加九阳武府考核，遭到莫家逼害，那个时候，若不是石东和牧青相护，他早就死了，绝不会有今天。

　　对于这等恩德，他始终记在心中，不会因为修为变强和岁月变迁而忘记分毫。

　　“我为两位前辈带了些好酒回来。”

　　他笑道。

　　酒确实是好酒，是他从老酒鬼那里顺来的，而老酒鬼如今喝的酒都是老酒鬼自己酿造，胜过仙酿。

　　他带回的仙酒，留了一些给纪老将军，带了一些回丰监城。

　　这一晚，他陪牧青石东畅饮，苏舒她们则自然也在，一晃间便是一夜过去。

　　这之后，他在九阳武府待了半月，方才是与牧青和石东告别。

　　离别前，他分别赠送给两人一宗准天宝和一部帝级古经，同时也有一些仙丹灵药和续命宝药等，有这些珍物，足可以保证牧青和石东存活上超过万载岁月。

　　“两位前辈，晚辈带她们告辞了，以后会再回来看望你们。”

　　林天道。

　　“师傅，石长老，苏舒还是会如曾经般经常回来看你们的。”

　　苏舒挥手。

　　“两位爷爷，再见呀，小夕也会经常回来看你们。”

　　林夕道，当初林天离开九阳武府前往北炎帝院修行，她没少受到两人的照顾。

　　纪雨、白秋和雪夜也都开口，这些年经常回来，早已经和牧青与石东相熟。

　　牧青和石东对着一行人各自点头，笑着挥手道别。

　　最终，林天带着一行人离开丰监城，没有再回北炎皇城，在丰监城千丈外撕裂虚空裂缝，带着林夕和纪雨等人离开，下一刻便是出现在焚阳宗的山脚之下。

　　“终于回来了，小子，赶紧叫上你的变态师傅，鳄大爷要和你们一起修炼！”

　　五行鳄双眼放光。


第1269章 帝皇四重

　　能够与强者一起修炼，尤其是老酒鬼这样的天骄强者，许多修炼上的疑难困惑，在一起修炼的过程中，很快就都能得到启迪而解开，修行速度会被带着提升许多，这等好事可是可遇而不可求的，五行鳄这段时间可是一直在等着回来修行。

　　“叶童也要一起！”

　　叶童道。

　　“咿呀。”

　　小太初眨了眨眼，奶声奶气的跟着叫了声，俨然是在表达着自己也要加入。

　　林天一笑：“行，走吧。”

　　焚阳宗山脚下有几个弟子在守山，见到林天一行人，都是连忙过来行大礼。

　　林天客气以对，带着林夕和纪雨等人，沿着陡峭的石台阶朝着焚阳宗登去。

　　很快，一行人登临焚阳宗上。

　　林夕和纪雨四女的住处早已经安排妥当，青宣陪着几人，带着几人四处走动。

　　林天带着叶童、五行鳄和小太初来到焚阳宗后山，老酒鬼早已经等在这里。

　　“修行！”

　　五行鳄双眼放光，迫不及待。

　　叶童也是有些兴奋，能和师公老酒鬼和师傅林天一起修炼，他自然最是高兴。

　　“咿呀。”

　　小太初抖动双翼，六色神光交织，很是漂亮。

　　“小家伙很不凡。”

　　老酒鬼这样说道。

　　他看着小太初，眼中有奇异的光泽一闪而没。

　　“是很不凡。”

　　林天点头。

　　小家伙的来历，他并不清楚，但是，从自传世刀阁老祖那里得到的当初天算子推算小太初时所造成的可怕场景来看，以及从当初小家伙还未出世就能震慑涅槃级的各种妖邪来看，小家伙的来历绝对是恐怖的，绝对超出了所有人的想象。

　　“好了，废话不多说，来了就开始修炼。”

　　老酒鬼笑道。

　　“好！”

　　林天应道。

　　焚阳宗之后很辽阔，林天发现这里多了几座大山，非常瑰丽，似乎是被人从其它地方强行移动而来。随即，他只是稍稍一想便知道，这必定是老酒鬼移来。

　　不久后，他、叶童、五行鳄和小太初随着老酒鬼来到这其中的一座大山之内。

　　“这座大山内，杀阵遍布，会根据你们各自的修为境界，交织出不同程度的杀光，好好享受。”老酒鬼开口，道：“不过，大可以放心，不会让你们死掉。”

　　随着话语落下的刹那，轰隆一声，这座大山仿佛活过来了般，无尽神光冲霄。

　　老酒鬼抬手，光华一闪，林天、小太初、叶童和五行鳄瞬间被分散到这座大山内的不同区域。

　　“轰！”

　　杀光交织，横劈竖斩，场景骇人听闻。

　　“妈呀！”

　　五行鳄浑身麟甲都倒竖了起来，这可和它想象中的与老酒鬼一起修炼的场景完全不一样啊，本以为是一起参悟大道，没想到，一上来就被带入了这么恐怖的杀阵内，那一道道杀光劈来，使得它神魂都在颤抖，似乎下一刻就要龟裂了般。

　　它不敢有丝毫大意，踩着强大的身法神通，在密密麻麻的杀光中飞快的闪躲。

　　另一个位置上，林天也是心惊，他所处的区域，杀光呈现紫色，比五行鳄所处的那个地方恐怖太多了，像是要灭世一般，让他脊背都在跟着发寒，一阵悚然。

　　他朝着其它两个位置看去，叶童和小太初这个时候也在被杀光轰击，相比他和五行鳄所处的区域，四个位置上的杀光之威各不相同，都有着非常明显的区别。

　　“这……”

　　他有些心惊，以他九阶控阵师的水准来看，这方大山中遍布无穷无尽的阵纹，但是，每一座阵纹却都是覆盖了整座大山，然而，在这等情况下，他们所处在其中，这里面的相同杀纹却是能根据他们各自的修为来轰出不同程度的杀光，这实在是有些可怕。而最为主要的是，他还发现了另一个问题，那便是，在这么恐怖的杀光的轰击下，这座大山却并没有崩毁，有一股强大的力量护住了大山山体。

　　且，还有一点，那便是，这个地方杀光恐怖慑人，离焚阳宗并不远，但是焚阳宗那里，却是没有任何一人能看得到这里，甚至无法感觉到这里的气息，仿佛是，他们所处的地方与外界彻底的隔绝了一般。

　　这等手段，让他震撼，他觉得就算如今的自己强上数十上百倍也难以做到，因为这里距离焚阳宗太近了，按理说，就算封禁道纹等可以隔绝掉气息，但是，随便一个人站在焚阳宗，一抬头也能看到这里的一切才对，可是，焚阳宗一个个弟子在目光扫过这里时，却似乎什么也看不到。

　　他看向远处站在一株老木上的老酒鬼，有些震撼，这老家伙现在到底多强了。

　　“小子，别多想。”

　　老酒鬼的声音传来。

　　林天回过神来，认真点了点头，而事实上，这个时候本身也不容许他去多想分心了，那一道道的紫色杀光劈落，恐怖到了极点，他不得不展出全力去抗衡。

　　“嗷！”

　　不远处传来五行鳄的哀嚎，它浑身麟甲都被劈落了不少，已经是鲜血淋漓。

　　“嗷呜！”

　　它嚎叫，兴奋的赶回要和老酒鬼一起修行，结果却是这般，这简直是找虐啊。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　杀光一道道劈落，翻天覆地，骇人听闻，叶童和小太初所在的地方被无穷无尽的杀光轰击，威势不一样，近乎都是将一人一兽往绝路逼，场景非常的慑人。

　　“要以最快的速度超脱己身极限，方法很多，浑厚的天地灵气，奇异的天材地宝，特殊的大道领悟等等，这些都行。”老酒鬼开口，道：“在没有这些的情况下，另一个方法也很简单，在最危险的困境中一次次磨砺，强行逼迫出己身潜能。”

　　他的声音并不响亮，不过，却是清晰的回荡在这方大山内的每一个角落里。

　　“这方法，太坑鳄了！”

　　五行鳄嚎叫。

　　这么一小会时间，它被更多的杀光劈中，变得更狼狈了。

　　另一个地方，叶童也是很狼狈，浑身染血，不过却是在奋力的冲击杀光。

　　“咿呀！”

　　小太初愤愤然，六色神光护体，被四周的杀光轰击的东倒西歪。

　　林天将一切尽收眼底，深吸一口气，不再在意，全身心的与这些杀光争锋。

　　老酒鬼的话，他非常赞同，自己也这般认为，这个时候自然是一心一意修炼。

　　“嗡！”

　　他通体金色神光沸腾，以全力抗衡这里的杀光。

　　如此，时间一天天的过去，他和叶童等人都在这方山间，那密密麻麻的杀光每隔三日会断绝一天，给予他们调整喘息的时间，随后，杀阵会再次运转，再次劈出强大的杀光。而在这个过程，他们一行人身上的气息都在一缕缕的朝上攀升。

　　显然，这个方法很有效。

　　而随着他们修为的增加，气息的增强，这座大山的杀光便是变得更加可怖。

　　“嗷呜！坑死鳄了！”

　　五行鳄哀嚎。

　　“咿呀！”

　　小太初气愤，六色神光变得比以前更强大了，不过，劈向它的杀光也跟着变得更加强横。

　　另一边，叶童全力运转太阳心经，与一道道杀光作争锋。

　　林天体外亦是交织着金芒，帝威变得更强，轮回图一出，令的四方都在摇颤。

　　老酒鬼坐在远处的一株老木上，一边品着仙酿，一边在看着这边。而在这同一时间，他体外亦是有淡淡光华在交织，似乎在以一种非常特殊的方法在修炼。

　　时间飞快流逝，一晃眼而已便是足足两个月过去。

　　这些天，林夕和纪雨等人有些疑惑，问起青宣林天他们去哪里修炼了，怎么这两个月内始终没有看到林天他们的身影，连气息都感觉不到。

　　青宣自是知道林天他们在何处，倒也是没有隐瞒，亲自带一行人到山外观望。

　　这地方被老酒鬼布下了特殊手段，只有以特殊方法靠近，才可以看到感觉到。

　　显然，这种方法，青宣知道。

　　“这……”

　　当纪雨等人看到山内的场景后，一个个都是不由自主的哆嗦了下。

　　放眼望去，各种可怕的杀光在纵横，劈的林天、叶童、小太初和五行鳄都是狼狈不已，简直是在往绝路上逼，她们在山外能听到五行鳄持续不断的哀嚎声。

　　“这简直是……”

　　白秋咽了口唾液。

　　这等修炼，简直太狠了。

　　“还好以前没这样训我们。”

　　苏舒缩了缩脖子。

　　这些年来，她们几人曾数次受过老酒鬼的亲自指导，如果如同林天他们这般，那可简直是要命了。

　　她们在山外观望了半日，最终离开，实在有些看不下去，因为画面太惨烈。

　　“轰！”

　　山内，杀光不断劈落，骇人听闻。

　　林天等人在这其中冲击，对抗杀光，时间也在飞快的流逝。

　　一转眼，又是足足五个月过去。

　　数月的时间里，叶童从涅槃初期跨入涅槃第二重天巅峰，五行鳄从涅槃第七重天迈入涅槃第八重天，小太初的气息提升了更多，隐约间有了要破入天尊境的征兆。

　　随后，一晃眼又是一个月过去。

　　这一天，林天体外神光震动，帝威突兀暴涨，在满天杀光下沸腾，突破帝皇三重天的壁垒，迈入帝皇第四重天。

　　他眼中露出精芒，这一刻明显感觉到了更加强大的战力，体内帝力雄浑滚滚。

　　“轰！”

　　也是这时，他所处的区域内，杀光沸腾，轰然间压落下一大片，遮掩了十方。

　　砰的一声，他被生生劈落到地表。

　　“我@#￥……”

　　他一阵呲牙，浑身剧痛，随着他的修为提升，这个地方的杀光也跟着变得更可怕了。


第1270章 修为大进

　　老酒鬼烙印在这大山中的大阵实在有些非凡，杀纹遍布，镇压了十方天地。

　　林天一阵呲牙，当即将太阳心经运转起来，一缕缕金色神光当即爆发而出。

　　“轰！”

　　这个时候，他跨入帝皇四重天，气息无疑是强大了许多，配合王域轮回图撑起，一道道凌天剑芒也一起浩荡，逆空而上，撼动八荒。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　空间一寸寸崩碎，他此时散发出的气息有些可怕，崩碎劈来的一道道杀光。

　　不过，很快，这些杀光又变得强了几分，使得他压力顿时间倍增。

　　他全身心投入到这个地方的修行中，没有退却，尽管那一道道的杀光将他的躯体不断劈的崩裂，使得血水长流，不过他的眼神却是始终非常坚定。

　　“不错。”

　　远处，老酒鬼坐在一株老木上，体外交织神辉，淡笑着看着林天这个方向。

　　“嗷呜！我@#￥……要劈断了！”

　　五行鳄在哀嚎。

　　在老酒鬼刻下的无穷杀阵的刺激下，它的修为跨入了涅槃八重天，不过，杀光随后便是变得更加可怕，使得它之前的狼狈状态没有丝毫好转，依旧很惨烈。

　　叶童体外交织金芒，在密密麻麻的杀光下，比五行鳄可要狼狈许多，不过却是在咬牙支撑，太阳神眼都睁了开来，配合凌天剑经和太阳涅盘术对抗密集杀光。

　　“太阳眼，挺好。”

　　老酒鬼看向叶童，一副很懒撒的模样，眼中却是划过一抹微光，点了点头。

　　杀光无穷无尽，将这方大山整个封闭了，密密麻麻的杀光仿佛要将一切都给毁灭，不过这座大山却是始终保持的相对完好，有一股非常强大的力量在守护着。

　　“咿呀！”

　　小太初体外的六色神光更加浓郁，气愤不已。

　　这个时候，围绕在它身边的杀光越来越多，非常悚人，比林天那里都要恐怖。

　　老酒鬼眯着眼看向小家伙这边：“快突破了。”

　　他显得很随意懒撒，体外交织着淡淡光辉，坐在远处，时不时灌一口仙酿。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　杀光如同剑芒般嘶鸣，骇浪滚滚。

　　一晃眼，又是三个月过去。

　　这一天，这方大山内，一股无与伦比的强大威压冲起，六色神光遮天蔽日。

　　这等气息一出，这座大山内，林天、叶童和五行鳄都是一惊，个个都动容。

　　“小家伙突破了！”

　　林天眼中露出精芒。

　　“天尊境层次了！”

　　五行鳄浑身鳞甲都脱落了不少，很是狼狈，这个时候忍不住呲牙道。

　　“这气息……好强！”

　　叶童眼中太阳光很浓，显然是对太阳神眼的掌控变得比以前更加纯熟了。

　　这方大山中，一缕缕六色神光交织，至神至圣，遍布在十方每一个角落。

　　这一刻，小家伙的毛皮变得更光亮了，通体包裹六色神光，自帝皇九重天巅峰突破而出，达到天尊境第一段。

　　随着六色神光涌动，小家伙散发出的气息瞬间大攀升，像是座火山爆发了般。

　　“天尊第一段，依靠这里的杀阵先巩固下境界，然后再继续往上面冲击。”

　　老酒鬼的声音传出。

　　这等声音刚刚落下，顿时间，小家伙四周的杀光爆鸣，直接变得恐怖十数倍。

　　一刹那，小家伙直接被满天的杀光淹没了。

　　“咿呀！”

　　六色神光浩荡，传出小家伙愤愤然的声音。

　　小家伙达到了天尊级，处在天尊第一段，但是这个地方的杀阵的杀光依旧是在随着小家伙的修为增强，稳稳压制着小家伙，劈的小家伙的六色神光不断粉碎。

　　“魔鬼啊！”

　　五行鳄看向远处的老酒鬼，随即便是没有精力搭理了，开始抗衡自己的杀光。

　　林天看了眼小太初，呲牙一笑，也开始努力对抗劈落向他的杀光。

　　“嗡！”

　　金色神光交织，他不仅撑起了王域轮回图，同时将无名大道也给撑了起来。

　　密集的杀光沸腾，不断劈来，似乎永不会停歇。

　　很快，足足两年过去。

　　两年的时间里，林天等人始终都是在这方大山中修炼，不断接受杀光的洗礼，直到这一天，这座大山内的杀光方才是全部散了去。

　　“轰！”

　　四股强大的气息在这个地方浩荡，撼动十方天。

　　两年的时间，林天的修为达到了帝皇第六重天，叶童达到涅槃第四重天，小太初达到天尊第二段，五行鳄达到半步帝皇级层次，可谓皆是有着惊人的收获。

　　当然，能够有这样的进步，自然不是全靠的杀阵磨砺，最主要的是，在第一个年头过去后，老酒鬼开始为他们讲经，从涅槃境到天尊境，有针对性的对每一个人进行指导，往往是一句很简单的话，就能解开一行人在修行过程中的困惑。

　　老酒鬼从远处跨过来：“感觉如何。”

　　“非常好！”

　　林天道。

　　他如今可是处在帝皇级层次，这个境界后想要再提升修为，正常情况下可是非常艰难，然后如今，仅仅只是两年的时间而已，他便是从帝皇三重天跨入了帝皇六重天，没有依靠任何天材地宝和浑厚的天地灵气，这等事，他简直难以想象。

　　在不依靠任何天材地宝和浑厚天地灵气的情况下，经过别人的指导，能在两年的时间里从帝皇三重天达到帝皇六重天，这等修炼速度，绝对是夸张的可怕。

　　这使得他再次震撼，老酒鬼的诸多手段，让他心悸。

　　太惊人了！

　　“爽啊！”

　　五行鳄嚎叫。

　　这两年的时间里虽然吃足了苦头，不过收货却也是非常惊人，从涅槃七重初期达到了半步帝皇绝巅，只差半步就能迈入准帝境层次，这自是让它无比高兴。

　　“咿呀。”

　　小太初冲着老酒鬼奶声奶气的叫了声，对自己如今的实力显然是非常满意，一下子就忘却了这两年来被无穷无尽的杀光狠劈的事。

　　叶童最是有礼貌，向老酒鬼行礼：“谢谢师公！”

　　两年时间，他从涅槃初期达到了涅槃第四重天，足足攀升了四个小台阶，这等收货自然是非凡的很，他这个时候可是非常激动。

　　老酒鬼摆手，体外的光辉早已散去，脸上的表情很懒撒，笑道：“喝酒去。”

　　“走走走！遭了两年的罪，要好好逍遥一下！”

　　五行鳄嗷嗷叫。

　　当初，它修行几千年时间达到涅槃第九重天，随后意外跌落识海境，如今，它第二次重修，不但恢复了修为，且超越了曾经的高度，达到半步帝皇层次，只差小半步便是能迈入准帝层次，随后能迈入帝皇境，这个时候自然是兴奋的很。

　　这一天，焚阳宗后山升起一对篝火，酒香飘在空中，夹带着灵气，久久不散。

　　显然，这是难寻的宝酿，堪称神珍，纵是林天这等不好酒的人都被吸引了。

　　天穹很快变得黑暗，夜幕降临，一颗颗星辰被点缀在星空中。

　　“小子，不是准备创教吗，什么时候。”

　　老酒鬼问林天。

　　林天想了下，道：“在宗门里再待一段时间，去寻找一些故友，然后再做立教的相关事宜。”

　　熟悉的故人，黑蛟、杨奇和凌云，他得都给先寻出来，然后再创建传承。

　　老酒鬼灌了口酒：“需要帮忙？”

　　“不用，一切都已经准备就绪，就是布置殿宇等而已，不过都很简单，花不了多少时间，等真正弄好，再通知你和师娘。”

　　林天道。

　　这天夜里，焚阳宗后山酒香飘着，老酒鬼锻造的仙酿一罐一罐的被取了出来。

　　直到次日，晨阳生出，林天等人才是停了下来。

　　“没了，再去酿点。”

　　老酒鬼拍拍屁股走了。

　　林天站起身来，望向前方的焚阳宗，望向天空上的太阳，深深呼吸了一下。

　　“放松一段时间，再去找人。”

　　他自语。

　　接下来，他没有再修炼，带着林夕和纪雨她们在这焚阳宗四处转悠，去了焚阳宗的每一个角落，同时抽时间撕裂虚空回了躺北炎国，看望了番老将军、牧青石东以及朱义等人，为这些长辈和故人又送出了些宝物奇珍，随即又回到焚阳宗。

　　一晃，半月过去。

　　半月后的这天，他向老酒鬼、青宣和焚阳宗太上长老等人告别，随即离开。

　　他准备寻人，开始做创教的一些事了。

　　他先去了躺琴幽谷，向玉无双提了一番创教的事，随后带着林夕等人离开。

　　“嗡！”

　　虚空破裂，他撕开天域屏障，直接出现在第二天域的白家外。

　　他进入白家，之前将创教的事只和白子祁提了一番，这一次到来，将这等事也告知了白家高层所有人，同时委婉的表达，想让白子祁加入他之后所创的大教。

　　白家一众高层自然没有丝毫意见，相反非常赞成，毕竟，未来的白家家主不一定非得是白子祁继承，白家其它直系也可以。而且，依靠林天留下来的各种仙珍宝丹，如今的白家家主早已经是跨入了大道层次，之后跨入悟真境绝对没有什么大问题，在一两万年内都可以于明面上执掌白家，不用去考虑下任家主的事。

　　更何况，林天要创建的大教绝对非常不凡，毕竟，林天可是帝皇级强者，如此，无论从哪一方面来说，白子祁和林天一起在第九重天上创下大教传承且加入，这对他们白家而言都只是有大益，他们又哪里可能会不同意？而且，最主要的是，白子祁无论在哪里，都始终是白家的人。


第1271章 黑蛟踪迹

　　白家高层的所有大人物们一致决定，让白子祁随林天一起创教并且加入，甚至不给白子祁本人拒绝的机会，使得林天大笑，二话不说，向白家一众大人物们行礼谢过后，抓过白子祁便走出白家。

　　白子祁可是雷神王体，而且资质非凡，有白子祁的加入，对他之后所创的大教的进步和壮大，都会有巨大的作用。

　　他走出白家，离开白家很远后才是撕裂天域屏障，一晃眼带着一众人出现在第三天域之内。

　　事实上，他来第三天域并没有什么特别的事，之所以来，是因为一行人中，林夕、纪雨和苏舒都不曾登临这片天域，他想带她们一一的看一看上面几重天域。

　　“第二天域后，这就是第三天域？”

　　“很漂亮，很瑰丽。”

　　“山川草木，都比第一天域好很多，空气中的灵气也浓郁许多。”

　　林夕，纪雨和苏舒道。

　　她们都是第一次来第三天域，这个时候看着这片天域的种种，眼中皆有异光。

　　林天淡笑，带她们在第三天域所以转了一番，随即撕裂虚空，来到第四天域。

　　“比第三天域大些。”

　　雪夜小声道。

　　她生于第三天域，去过第一天域和第二天域，这第四天域却是第一次来。

　　“这片天域，百族共存，争锋不断。”

　　林天介绍。

　　他主要是带着林夕、纪雨、苏舒和雪夜在这片天域悠闲的走了一番，随即撕裂虚空，带着一行人来到一巨大的部族前，部族周边蛮兽诸多，赫然是蛮族所在。

　　这个时候，他来到这个地方，为寻范英雄而来。

　　很快，范英雄走了出来，蛮族老祖和这一族的其它一众大人物也都迈步而出。

　　“林天，还有白兄和白姑娘，好久不见！”

　　范英雄见到林天一行人，自是非常高兴。

　　一行人中，白家兄妹、叶童和五行鳄，蛮族众人都认识，这时，林天向蛮族众人介绍了下自己的妹妹，以及纪雨苏舒和雪夜，随即又向四女介绍范英雄等人。

　　这之后，他再次开口，将自己要在第九重天上创立大教的事告知蛮族高层的诸多大人物，并且委婉的道明来意，希望范英雄可以加入他之后所创建的大教。

　　“可以！”

　　“没问题！”

　　“英雄，你随林小兄弟一起，好好干！莫要偷懒耍滑！”

　　蛮族老祖等人当即点头，没有丝毫犹豫，如同白家诸多大人物那般，连给当事人选择的余地都不留，直接便是替范英雄答应了下来，且让范英雄必须加入。

　　因为，这些蛮族人都很豪迈耿直，而且重情义，林天当初可是送给他们一宗天宝，如今邀请范英雄加入，他们自然不可能会拒绝。而且，林天本身非常强大，要创建的大教便必定很不凡，让范英雄加入，只会有好处，不可能有丝毫坏处。

　　“多谢！”

　　林天向蛮族一众人道谢。

　　范英雄是蛮王体，资质也是不俗，蛮族愿意让范英雄加入他之后要创建的大教，对他之后所创建的大教的成长绝对会有着不小的作用，可以说是意义非凡。

　　他们一行人在蛮族停留了一日时间，直到次日清晨，方才是带着范英雄离去。

　　“嗡！”

　　离开蛮族很远后，林天撕裂天域屏障，直接出现在第五天域。

　　“第五天域，十方天域的一处天然历练地，最大的历练场所。这其中，杀戮充斥在每一个角落里，无比混乱，所以，通俗上，也叫它混乱天域。”

　　他为林夕、纪雨、苏舒和雪夜介绍这片天域，四人不曾登临这上层的天域来。

　　“嗯嗯。”

　　林夕站在林天旁边，连连点头，扫视四周。

　　林天轻笑，带着一行人在这片天域内走了一番，从边界处走到这片天域通往第六天域的时空门户处，这一次带着一行人以时空门户穿行，因为这上层的时空门户，林夕和纪雨她们不曾感受过，这个时候，他带她们体味一番穿行时空门户。

　　嗡的一声，他们一行人进入紫色的时空门户光柱内，随即一晃眼便是消失。

　　黑暗遮掩视野，下一刻恢复正常，一行人出现在一片山川更加秀丽的世界里。

　　“第六天域？”

　　苏舒问道。

　　“恩。”

　　林天点头。

　　第六天域的大山非常巍峨，他带着林夕她们行于这片世界，简单的观看一番。

　　与此同时，他眼中交织出一缕缕的精芒，想到了黑蛟。

　　“按照它的修为，应该是在第六天域到第九天域之间。”

　　他自语。

　　十数年前，黑蛟便是已经处在大道境层次，如今过去这么多年，以其怀有真龙血脉的体质而论，至少也应该达到了悟真境以上，且很有可能已经达到了涅槃境，以这等修为层次来做猜想，对方绝对是处在第六天域到第九天域这之间历练。

　　他行于这第六天域，开始打听黑蛟的踪迹，他猜想，应该有人见到过黑蛟。

　　当然，在他向诸多修士打听黑蛟消息的过程中，一众修士自然认出了他是谁，许多人都是不由自主的哆嗦。毕竟，当初，他在每一片天域可都是留下了赫赫凶名，是真正一路打到第九重天去的狠人！

　　而且，当初因为不死鬼皇的关系，他的轮回体质已经是被修行界所共知，面对传说中的轮回体，这些修士更是觉得心颤。

　　“不……不知道。”

　　他向许多人打听，得到的回答，几乎都是如此。

　　这之后，他带着一行人跨入第七天域，跨入第八天域，连续向人打听，终于在第八天域寻到黑蛟的线索，有人哆嗦着告诉他，三天前在一座洪荒大山外见到一头黑色大龙横穿入内，足足有数百丈长，散发着非常恐怖的气息，疑似为黑蛟。

　　“多谢！”

　　他向这个修士道谢，赠于一宗下品道兵，随后直接带着一行人离开，前往这个修士口中所提到的那座洪荒大山，只留下这个御空境的修士哆嗦着看着手中的道兵，睁大了双眼。

　　“道道道道道……道兵！”

　　这个修士盯着手中的道兵自语，声音发颤，又是激动又是心悸，只不过回答了林天一个问题，竟然就得到了一宗道兵。道兵啊，一些大道境强者都很难有一宗，可如今，他才御空级别而已，居然就有了一宗道兵，这简直像是做梦一般。


第1272章 故友齐聚，开始布教

　　告别之前那个修士，林天一行人按照那修士所言，很快来到一座洪荒大山外。

　　放眼望去，大山内古木林立，有一股原始气息在交织。

　　来到这里，林天眼中直接闪过一抹微光。

　　在这洪荒大山外的空气中，他确确实实感觉到了熟悉的气息，属于黑蛟所有。

　　“轰！”

　　浓郁的妖气从洪荒大山深处传出，交织着涅槃级的强横气息。

　　“是阿蛟的气息！”

　　雪夜动容。

　　“没错，是它！”

　　纪雨跟着点头。

　　当初黑蛟跟着雪夜回到第一天域，她认识黑蛟，自然还记得对方的气息。

　　林天在第一时间便是感觉到了，体外金芒一闪，包裹着一行人转眼间消失在原地，下一刻便是带着一行人出现在这座洪荒大山深处。

　　“轰！”

　　前方有着一方峡谷，一大蛟居于其中，通体遍布黑色鳞甲，有惊人乌光流转。

　　“找到了！”

　　林天露出笑意，这头大蛟，正是黑蛟。

　　当初，在第三天域的葬神山落与对方相识，第一次黑蛟还曾想杀他，那时他修为远没有对方高，不过却是依靠葬龙经镇压了对方，随后又放过了对方，因为他觉得一头蕴有真龙血脉的蛟如果就那样被斩杀，实在是有些可惜。随后，黑蛟记着他的恩情，随他走出葬神山落战天下，在通仙大劫时更是拼死为他抵挡天劫。

　　这也是他的伙伴之一。

　　“这家伙被困住了。”

　　五行鳄道。

　　远远的看去，黑蛟体外的气息非常强横，已经是居于涅槃第三重天，不过这个时候却是遇到了麻烦，虚空中有一道道神秘符纹在交织，如同是一道道的密集锁链，将之封困在了谷内。

　　“我知道。”

　　林天道。

　　话落，他带着一行人，一步便是迈了过去，金色神光随之压落而下。

　　一时间，嗤嗤嗤的，封困着黑蛟的神秘纹烙一一的崩碎开来。

　　黑蛟浑身一松，警惕的看向来人，随后当即动容。

　　“林天！是你们……”

　　它向来很沉默，不过这时候却是露出惊色。

　　毕竟，已经很多年没有见到林天和雪夜等人了，而且，之前它还听说了林天是轮回王体的事，没想到这个时候见到了林天。

　　“是我。”

　　林天笑道。

　　寻到当初并肩作战的伙伴之一，他自然高兴。

　　黑蛟不善言谈，不过这么多年没有见到林天和雪夜等人，却也是说了很多话。

　　随后，它告知，这方峡谷内有很不凡的东西，数日前它在很远处有所感应，横空而来，随后在这个地方被困住了。

　　“这里有不凡的东西？”五行鳄稍稍一感应，顿时异色：“似乎还真的是有。”

　　在这山谷之下，它感觉到了一股股很精纯的能量。

　　林天开口，望向山谷下，道：“地脉元精。”

　　事实上，早在靠近这方峡谷的一瞬间，他便是感应到了这个地方有着不凡的珍宝存在，就居于这方峡谷之下，为十方地脉精气凝聚而成的元精，在某种程度上来说，比神脉的价值更高，对于半步帝皇以下的人可以说是提升修为的圣物。且，这等东西，在这方峡谷下有着很多，足足有十数团，可以说一处绝对的宝地。

　　而因为地脉元精的存在，这个地方，各种地脉交汇，形成了一种困局，涅槃九重天的人跨入其中，都难以挣脱。

　　他看着下方，脚底龙纹交织，直接破开这里的困局，将峡谷震出一条大裂缝。

　　往下望去，足足十六团脸盘般大小的纯白色光团聚在一起，交织熠熠神辉。

　　“好东西！”五行鳄开口，道：“不过，对本鳄已经没用了。”

　　它如今已经处在半步帝皇境，而地脉元精只对半步帝皇境以下的修士有神效。

　　“你去取吧。”

　　林天对黑蛟道。

　　地脉元精虽然是他取出，不过却是黑蛟先发现，自然应由黑蛟去取。

　　黑蛟显然知道他在想什么：“你所取出，你来分配，何况我也用不了这么多。”

　　“你们真墨迹，又不是外人。”五行鳄道：“鳄大爷、林小子和小太初不需要这东西，其它人一起下去将它们炼化掉。”

　　黑蛟闻言，直接点头。

　　“那就这么办。”

　　林天道。

　　他在这里为一众人护法，让林夕等一众人进入峡谷下，一起炼化地脉元精。

　　淡淡神光在这里交织，林夕等人炼化地脉元精，气息各自都在快速的攀升。

　　一晃眼，足足半个月过去。

　　半月后，一股股强大神能先后冲起，地脉元精被一行人炼化完毕，都有大收获。林夕从涅槃第一重跨入涅槃第二重巅峰，雪夜、纪雨、苏舒和黑蛟各自从涅槃第三重达到涅槃第四重，白秋从涅槃四重天迈入涅槃五重天，白子祁这两年间刻苦修炼后，从涅槃五重达到了涅槃六重，这时候炼化元精，达到了涅槃第七重。

　　一行人，个个精气神大增。

　　“好！”

　　林天淡笑。

　　他将自己将要创教的事和黑蛟说了声，随后，带着一行人直接离开这座大山。

　　他和一行人行在这第八天域，暂时没有前往第九天域，为林夕和苏舒她们介绍这片天域的基本情况。

　　这之后不多久，他们走过一座座大山，忽而感应到冲霄的刀气，霸道而凌厉。

　　“西冥洲的方向，刀男小子的气息！”

　　五行鳄瞪眼。

　　林天自然也是察觉到了，没有多说什么，金芒一闪，带着一行人直接消失。

　　下一刻，他们出现在西冥洲上，在这大洲的深处见到一道修长身影，身畔缠绕密密麻麻的刀光，正和一头半步帝皇级的凶兽在争锋，稳稳的压制着半帝凶兽。

　　“哟。”

　　林天出声打招呼，这道身影自然不会忘记，曾经并肩作战的故友之一，杨奇。

　　“是你！”

　　见到林天，杨奇明显有些吃惊。

　　当初曾和林天并肩作战过数次，那之后，已经分别十数载了。

　　“快些解决战斗，我们去创教。”

　　林天笑道。

　　杨奇凝眉：“创教？”

　　“第九重天，我要立下不朽传承，你也一起来。”

　　林天很直接。

　　五行鳄开口：“别墨迹了刀男，速度结束战斗。”

　　杨奇点头，刀芒冲破天宇，化作一道绝世杀光，当场将半步帝皇的凶兽立劈。

　　“涅槃五重，居然能这么轻易的击杀半步帝皇。”

　　苏舒吃惊，这等修为能有这等战力，实在很可怕。

　　林天淡笑，将立教的事又详细的和杨奇说了一番，随后一行人进入第九天域。

　　“这就是第九天域，好壮阔！”

　　林夕等人吃惊。

　　不得不说，相比下面的几层天域，第九天域真的宏伟壮阔了太多，纵然是下面的八层天域加起来，也远远无法和第九天域相比，这根本就是次元上的差距。

　　林天轻笑，带着妹妹和纪雨她们观望这片天域，同时为她们做简单的介绍，包括这片天域的各层势力分布，以及这片天域的东西南北这四个大域等基础东西。

　　“荒古神殿那几个顶级传承被你捣毁，这是直接改变了这片世界的格局啊。”

　　纪雨道。

　　“差不多吧。”

　　林天笑道。

　　一行人于这片天域简单游走，途中遇到不少修士，见到林天后都是很心悸。

　　很快，他们一行人便是穿行过了几座洪荒大山，越过了几条汪洋大流。

　　也是这个时候，远处的一座古城里传来熟悉的声音，使得林天顿时间动容。

　　“林小子，凌大爷修行结束了，快出来！”

　　“小天天，陵哥哥在找你呢，听到声音应一句啊！”

　　“林天，躲哪去了！”

　　这等声音响亮的很，夹带着神力在其中，也不知传出去了多远。

　　林天先是一喜，随后便觉得无语，这王八蛋，有这么找人的吗。

　　“是凌云那小淫贼，正准备找他来着，自己出来了。”

　　五行鳄道。

　　林天迈步，体外金芒一闪，包裹着一众人，直接消失在原地。

　　下一刻，他带着众人出现在远处的古城中，一眼就见到了一身黑衣的凌云。

　　凌云如今的气息强了许多，已经达到涅槃七重天巅峰，走在这古城中，一边瞄着街道两边的漂亮女子，一边张口，扯着嗓子大喊：“林……”

　　“别鬼叫了！”

　　林天道，一把将这货给抓了过来。

　　“真出来了！”

　　凌云呲牙，显得有些兴奋。

　　不久前，他随千斩剑帝修行达到一个段落，从一处绝地内走出，直接听到了修行界的传言，林天达到了帝皇境，在几年前将荒古神殿等大势力给连根拔起，打乱了第九天域的修行界格局，使得他当即瞪眼，又惊又骇。随后，他直接开始拉开嗓子在一个个区域大喊，且还打出了不少神识烙印，准备以这些唤出林天。

　　他没想到，这才扯着嗓子叫了没多久，就真的将林天给唤到了眼前。

　　“毁了荒古神殿那几个王八势力，小子，你这干的漂亮啊！还有，话说，你竟然已经达到了帝皇境！怎么修炼的？！”

　　他瞪着林天。

　　分别数载而已，林天竟然达到了帝皇境，这实在让他吃惊。

　　要知道，从涅槃境到帝皇境，这其中的难度可是大的吓人。

　　“我人品好，所以修炼速度快。”

　　林天随口道。

　　说着，他简单向林夕等人介绍了下凌云，又向凌云介绍了下林夕等人，随即直接告诉凌云自己准备创建大教，要凌云加入。

　　“好好好！这个我喜欢！”

　　凌云直接点头，事实上，十年前，他就和林天提过创建一个不朽大教的事。

　　“走。”

　　林天道，体外神光一卷，直接包裹着众人消失。

　　下一刻，他们从虚空裂缝中走出，来到一片辽阔无比的青山群内，其内的青山虽然都算不上宏伟高耸，可数量却是很多，足足有着数千座。


第1273章 如神

　　数千座青山连在一起，占据了非常宽广的范围，看上去没有丝毫非凡之处。

　　“这么一片平凡的地方，真有传说中的龙元位于地下？！”

　　凌云惊讶。

　　就连白子祁和杨奇等人也都带着些许疑色，在来这个地方前，林天已经告诉了他们，大教会立在这里，且这里有一“龙元”存在，可是来到这里后，他们却是疑惑，因为这个地方实在太平凡了，和第一天域的一些普通山脉也没什么区别。

　　这样一个地方，可能会有龙元的存在？要知道，龙元那等东西可是由祖龙脉凝聚而出，相当于祖龙脉结出的果实，价值无量，堪比无数条神脉，一个地方有这等东西存在，必定灵气冲霄，浓郁至极，绝对不应该如同这个地方这般平凡。

　　一时间，除却五行鳄和小太初外，其它所有人都是看向林天，包括林夕五女。

　　林天轻笑：“我能骗你们？”

　　他抬手，一圈圈龙纹光交织而出，化作一方巨大的龙纹图，横呈在苍穹上，为这方辽阔的青山群洒落下一缕缕的龙纹光，转眼将青山群地底的景象呈现而出。

　　放眼望去，地底下光晕缭绕，最中心位置，一条九寸小龙盘绕，生有细密的鳞甲，栩栩如生，宛若是龙之子。

　　顿时，除却林天、五行鳄和小太初外，其它人都是动容。这个时候，纵然是隔着地表观望，也能清晰察觉到了这条小龙的不一般，他们甚至能看到小龙外交缠着的实质化灵气，在朝着四面八方扩散。

　　“这就是……龙元？！”

　　林夕等人神色一震。

　　就连素来沉稳的白子祁和杨奇也都动容，双目中都是生出一缕缕的璀璨神光。

　　看着地底的小龙，他们一个个都被震住了。

　　“既然这里的地底有这么一方龙元，按理说，这里的灵气当如泉涌一般才对，可实际上怎么却这么弱？”

　　凌云皱眉。

　　“因为，这里还有其它地脉格局困锁青山，限制了龙元灵气扩散到地表来。”

　　林天道。

　　他再展龙纹，为一众人演化这里的地脉格局，使得一众人个个又是为之动容。

　　“这是封灵之地格局。”

　　他说道。

　　“稍后，能破的吧？能让龙元灵气冲出地表吧？”

　　凌云问道。

　　林天一笑：“自然，葬龙经，我可不是白学的。”

　　听着他这般话语，一行人眼中的精芒顿时更浓。

　　“有这么一方龙元，在这里立教，那以后……”

　　范英雄拽着双拳，显得有些兴奋。

　　对于一个大教传承而言，立教的根基无疑非常重要，这个地方有着这么一方龙元，堪比无数条神脉，这样的大教根基简直堪称是十方天域古今未有。而依靠这等绝世根基，一旦大教得以在这里建成，未来绝对会是一番盛况，会长兴不衰。

　　一行人眼中都有精芒交织，直到十数呼吸后方才是安静下来。

　　“现在，怎么做？”

　　白子祁问道。

　　“立殿！”

　　林天开口。

　　他扫视这方辽阔青山群，撑起帝皇小世界，其中有一座座殿宇被他搬出，全部横呈在这方青山群的苍穹上，每一座殿宇皆很非凡，都是以各种奇异材料锻成。

　　“这是我毁灭这片天域的荒古神殿、阴阳圣教、天魔神宗和不朽剑岛后，从这几个顶级大势力内搬来，我们就搬用它们立于此地，化作我们自己的神殿，不用耗费精力去修建殿宇。不过，在那之前，需要将它们重新锻造一番，其它方面不说，至少要抹去这些殿宇上所残留的那四个大势力的气息，要彻底抹除干净。”

　　他说道。

　　看着他撑起的帝级小世界，看着他取出的一方方神殿，白子祁等人皆动容。

　　“这事，我来。”

　　白子祁道。

　　他是第二天域的白家圣子，对于一个大教的殿宇等应该如何分布，非常清楚。

　　“我也来。”

　　杨奇道。

　　他为杨家后裔，杨家曾经也是第二天域不弱白家的大族，自然也很懂这等事。

　　“这等事，凌大爷也行。”

　　凌云道。

　　他在羽化道门待过许多个年头，这方面的事，自也是不陌生。

　　“我也来帮忙！”

　　范英雄道。

　　最终，除却林天和小太初外，其它所有人都参与到了“立殿”这等事上，林夕、纪雨、苏舒、雪夜和白秋负责重新锻造苍穹上的密集殿宇，抹除其上所残留着的荒古神殿等四大传承的气息，白子祁和杨奇等人则是丈量和分划这片青山群的各个片区，随后将林夕等人重新锻造后的殿宇有规律的安置在这方青山群内。

　　“演武场！”

　　“藏经阁！”

　　“神兵殿！”

　　“珍宝阁！”

　　“仙丹庭！”

　　“灵晶库！”

　　五行鳄、白子祁、杨奇、范英雄、黑蛟和凌云动手，一座座殿宇被布置而下，皆很有规律，随后以大神通在这些被林夕等人重新锻造后的殿宇上烙上全新殿名。

　　一时间，这方青山群内，各种光芒交汇，仙辉熠熠。

　　林天立身最苍穹，看着下方的一切，眼中交织精芒，体外有一缕缕帝光溢出。

　　他没有参与到“立殿”一事中，因为有其它更为重要的事要做。

　　他深吸一口气，吐出一口浊气，体外的帝光顿时以几何形式开始剧烈攀升。

　　“轰！”

　　金色神光冲霄，这一刻，他将帝皇六重天的修为运转到极限，比之当初处在帝皇三重天时强大了太多太多，浩瀚的帝威如同星河大浪一般涌动，惊天动地。

　　下一刻，他睁开破妄神眼，身上的气息再次暴涨，金色神芒如同要冲破天宇。

　　随后，他真正动了，双手以肉眼难辨的速度结印，一道道繁奥莫测的阵纹顷刻间浮出，以他为中心朝着四周蔓延，交织着无穷无尽的杀威，赫然是永恒杀阵。

　　这宗杀阵，他如今已经领悟八成，这时刻印这等杀阵，使得永恒杀纹烙印到这方青山群内，交织到青山群的每一个角落，以之作为稍后所立大教的护教杀阵。

　　同一时间，葬龙经被他一起运转起来，密密麻麻的龙纹环绕而出，凝聚出一方巨大的龙纹图，散发无穷无尽的龙纹光，开始破解这里的封灵格局，使得青山群下的龙元随之轻震，有灵气渐渐冲出地表，不再受到这个地方的封灵格局的限制，越来越强，越来越浓，如同一方灵能火山在爆发。且，在这同一时间，这里的封灵格局在继续演变，慢慢开始隔断地底下的龙元灵气朝着这方青山群外扩散。

　　如此，一转眼便是半个时辰过去，这个时候，龙纹图覆盖住整个青山群，这里的“封灵格局”被彻底改变，真正将龙元封闭在了地底下，龙元的灵气无法再扩散出青山群的范围，无法再流动向东域的其它角落，全部涌上到这方青山群内。

　　顿时间，这片辽阔的青山群内，灵气径直变得浓郁滔天，如同是有一方灵气的仙海在青山群内流淌，使得这其中的白子祁等人个个一震，皆是露出震撼之色。

　　“嗷！”

　　一道如真实般的龙吟响彻九霄，青山群地底，龙元大震，灵光横冲九霄天。

　　无穷灵光自地底冲出，浩荡十方，化出一方千丈长的真龙，完全由灵气凝聚而成，受到龙纹影响，径直盘绕到林天身外，如同守护战将般将林天围绕在其中。

　　这一幕，震撼人心，引的所有人再次动容，眼神都在这一刻变得闪烁起来。

　　“哥，你好像神啊！”

　　林夕眼中满是光亮。


第1274章 昭告天下，仙灵加入

　　万丈真龙盘绕林天体外，散发着神光，完全是由灵气凝聚而成，威严赫赫。

　　林天居于万丈真龙的环绕间，身畔龙纹交织，灵光浩荡四溢，神圣而庄严。

　　这时候，这片青山群内的“封灵格局”已经被他以葬龙经彻底改变，龙元灵气不再扩散，被限制在青山群的范围内，浩瀚的灵能如同灵海翻涌，浓郁骇人。

　　“嗡！”

　　他双手五指齐动，这一刻开始全身心的刻印永恒杀阵，刻印大教的护教杀阵。

　　一时间，他体外的金芒更加浓郁，无比璀璨，有一股悚人的杀意涌向十方。

　　“这小子，达到帝皇六重天后，如今的实力简直是……”

　　五行鳄惊讶，经过老酒鬼两年的亲自指导，如今的林天比之两年前强太多了。

　　“这家伙，到底怎么修炼的？！”

　　凌云瞪眼。

　　分别七年左右，如今再见，林天竟已经达到了这等地步，这简直太夸张了。

　　白子祁和杨奇等人自然也是震惊，如此气势，实在慑人。

　　不过，这里终究没有一个人是平凡，很快便是平静下来。

　　“我们继续！”

　　白子祁沉声道。

　　当下，一行人将目光从林天身上移动，重新投入到“立殿”这一事之上来。

　　“嗡！”

　　苍穹最顶端，林天全身心的刻印永恒杀阵，一道道永恒杀纹飞快的烙印到周畔的虚无中去。同时，他也在这同时刻画葬龙大阵，密密麻麻的龙纹交织，烙印在虚空之中，也烙印在地表上，甚至没入地底之下，与这里的“封灵格局”相交相融，形成一种非常可怕的格局，一旦开启，足以轻易绞杀天尊之下任何修士。

　　如此，一转眼，一个月过去。

　　“好了！”

　　这一天，林天停了下来，耗时一个月，他彻底演变了这里的封灵格局，不再压制地底的龙元灵气往上冲，且限制灵气往青山群外扩散。同时，他刻印下了足足十九座永恒杀阵和九座葬龙大阵，皆是将整个青山群完全笼罩在这些大阵之中。

　　传承根基和护教杀阵，皆彻底功成，完善，完美。

　　与此同时，白子祁等人亦是完成了“立教”一事。

　　这一刻，放眼望去，这片青山群俨然彻底变了模样，一开始显得很平凡的一座座青山，在经过白子祁和杨奇等人以特殊手段打磨之后，如今有了一种非凡的气势，如同是一头头仙兽横卧在大地上，气势很惊人，已然可以称作是一片仙山。

　　在这仙山群内，一座座仙殿坐落，壮丽奢华，且数量极多，占地足足方圆数十万里，不仅地表上有，连同虚空上也一样有，被一道道强大道纹拖着，距离地表足有千丈高。且，虚空上不仅有殿宇，更有被一行人强行搬来的一座座岛屿，每一座都是非常巨大，与诸多殿宇相互间隔分布，排列的非常规律，错落有致。

　　这些大殿和岛屿，被仙山群下的龙元溢出的灵气环绕，流光溢彩，尽显宏伟。

　　“壮观！壮丽！”

　　凌云双眼放光。

　　宏伟仙殿横列八方，悬空宝岛遍布虚空，浩瀚的龙元灵气充斥在每一个角落。

　　这等画面太浩瀚了，堪称十方天域古今未有。

　　可以说，这是一方真正的圣地！

　　“好！”

　　林天眼中交织神光，不由得道出这么一个字来。

　　“好，好厉害！”

　　白秋眼睛很亮。

　　一行人立身虚空上，眼中皆缭绕着熠熠的精芒。

　　“进去走走。”

　　林天道。

　　一行人自虚空之上迈下，跨入圣地之内。

　　圣地之内，龙元灵气交织，浓郁至极，宛若灵河在圣地内流淌，短短的一个月内，这片圣地内生出了一株株奇异仙株，每一株都不平凡，有熠熠仙辉缭绕。

　　他们走过一座座仙阁神殿，眼中都带着精芒，不久后来到圣地的最中心位置。

　　这里耸立着一座帝塔，分九重，为圣地核心所在。

　　“再强的传承，也需要弟子门徒。”五行鳄开口，道：“小子，该昭告天下了。”

　　听它这般开口，这个地方，所有人都是看向林天。

　　在圣地最初建好时，林天已经通知了老酒鬼等人，如今，该告知于天下了。

　　圣地，以林天为中心。

　　“好！”

　　林天点头。

　　这一天，一道声音响彻第九重天，甚至传下了下层天域，林天以帝皇六重天的修为传出天音，自己于东域立下不朽圣地，欢迎十方天域所有忠义之士加入。

　　顿时间，天下皆惊。

　　“那个轮回体，他……”

　　“创建了，一个圣地？！”

　　“这……”

　　所有修士都被惊住了。

　　随后，下一刻，许多修士都是变得有些兴奋起来，眼中露出精芒。

　　“走，去看看！”

　　天下修士，处于东域内的，直接朝着林天的立教之所而去，位于西域、南域和北域的修士，不惜耗费大量灵晶，借助三大域内的一些大教的传送阵进入东域。

　　这个过程中，这天下间，更是直接有许多修士心意已明。

　　“毁掉万灭神朝，拔除这个巨大的阴暗老鼠，他创的圣地，哪怕是于其中做一个微小的卒子，我也要加入！”

　　“史上最强大的轮回王体，帝皇级的轮回王体，这等神人创教，我要加入！”

　　“我也要加入！”

　　诸多修士眼中蕴着神光。

　　十方天域里仇视万灭神朝的人很多，大多都是至亲的人被万灭神朝残杀，与万灭神朝有着不同戴天之仇，但是却奈何不了万灭神朝，实在是这一脉的主族难以被寻出，而就算寻出，一般人的人也根本无能为力，因为这一脉实在太强大了。而就在数载前，林天发狠，生生毁灭万灭神朝，这等壮举，无疑使得许多被万灭神朝杀害了至亲好友的修士心中感激无比，如今林天创教，这些人当即狂奔而去。

　　而对于其它修士而言，林天是最强的轮回体，且已经达到了帝皇级，两年多前更是独自一人毁掉荒古神殿、阴阳圣教、天魔神宗和不朽剑岛这四个顶级大势力，斩掉了其它一众古老帝皇，实力之强横震撼人心，再加之身后有着一个绝世的妖皇，有着一个恐怖的师傅，有着一个天尊级的无衣，这等人创教，吸引力自然是无限大，因为，一旦能够加入这等人物创下的圣地大教，未来必定将会不凡。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音一道道，无数修士面带兴奋，朝着东域赶去。

　　在这同一时间，各个大势力也是为之动容。

　　南域，传世刀阁……

　　“他，竟然创教了。”

　　这一脉的几个帝皇强者怔怔出神，林天如今还不到百龄，竟然便开始创建不朽的圣地，这使得这一脉的几个帝皇怔怔出神。

　　直到良久，几个帝皇级强者才是回过神来。

　　“准备厚礼，前去祝贺！”

　　这一脉的老祖宗开口说道。

　　几年前，林天对他们传世刀阁手下留情了，这一脉的几个帝级存在很感激，如今林天创建不朽圣地，他们自然要有所表示。

　　北域，紫烙圣地……

　　“备礼！”

　　紫烙圣地为十方天域的顶级大势力之一，这一天，这一脉的帝皇九重天老祖从闭关中走出，传出这样的声音，要亲自前往东域，为林天创下不朽圣地祝贺。

　　东域，妖皇殿……

　　“林大人竟然自己创建圣地了，而且就在这东域，与我妖皇殿处在同一域。”

　　“不愧是妖皇大人的兄长！”

　　“准备厚礼，走！”

　　妖皇殿几个帝级大妖眼带精芒。

　　同一时间，第九天域的其它各大教也都生出反应，有大人物出动，前往东域。

　　因为，如今于东域创建大教的人可是传说中的最强轮回体，是帝皇级的轮回体，是以一己之力捣毁荒古神殿等几个顶级传承的人，且身后站着几个绝世人物。

　　这样的人创教，这片天域的一个个大教，哪里能淡然？

　　甚至于，因为林天的声音也传到了下面几层天域，下层天域的一些绝顶大教和散修强者中，也有人动身，以极速赶往第九天域的东域。

　　……

　　东域，林天等人所立圣地之外，此时，一个个修士飞奔而至，速度皆快极。

　　随后，诸多修士都是看到了林天等人所立的圣地的模样，一个个皆是大骇。

　　“这，这，这……”

　　所有人震惊。

　　放眼望去，入目是一片辽阔的仙山群，每一座仙山都如同是一头上古仙兽，在这片如上古仙兽的山群内，一座座恢弘殿宇横呈，一座座悬空宝岛遍布，皆交织有繁奥道纹，气势雄伟，规模之宏大前所未见。

　　且，这个时候，纵然只是远远的站在仙山群外，这些修士也能感觉到仙山群内的圣地间交织着惊人的灵气，这等灵气实在太浓郁了，许多地方甚至有灵气凝聚而成的仙蝴在飞舞，演绎出一方仙界般的场景。

　　“好……好大的手笔！这，这简直是……”

　　所有人心颤。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音不断响起，远方，一道道身影出现，飞快赶往这里。

　　林天与白子祁等人立身圣地虚空之上，看着不断赶来的修士，眼中精芒交织。

　　下一刻，他目光微动，东南方向有两道身影御空而来，一个老者，一个少女。

　　老者和少女没有如其它修士般停在圣地外一段距离，而是直接来到林天等人身前，赫然是神算子以及仙灵体颜雅儿。

　　“前辈，雅儿。”

　　林天上前相迎。

　　神算子脸上带着笑意：“小兄弟，恭喜！”

　　旁边，颜雅儿亦是道喜，随后又开口，眨了眨眼道：“我能加入你的圣地吗？”


第1275章 无双盛况

　　听着颜雅儿的话，林天顿时动容，颜雅儿竟然要加入他的圣地？

　　“你要加入，我自然很愿意很高兴，可，你现在可是天机神算一脉的主人。”

　　颜雅儿要加入他们创建的圣地，他很愿意很高兴，而事实上，一开始他也曾想过邀请颜雅儿加入，可最终却是没能开口，因为颜雅儿如今是天机神算一脉的主人，而且天机神算一脉只剩下颜雅儿和神算子了，这一脉的未来全部肩负在了颜雅儿身上，这便是和白子祁等人大不相同。

　　如今，颜雅儿若是加入他的圣地，等若便是带着天机神算一脉一起加入，这会显得是他的圣地吞融了天机神算一脉，这很不妥。

　　“没关系。”颜雅儿很聪慧，自是猜的到林天在想什么：“我们天机神算一脉和普通大教不一样，历代主人只需保证古经传承不断绝和不以术为恶便可，其它方面并没有做限制，所以，加入你的圣地并无它碍，对天机神算一脉的传承以及未来不会有丝毫影响。”

　　当初，她在取到天机神镜时，天机一脉的始祖曾对她说过，让她以天机神算一道相助林天，这等事，她始终记得，所以，在林天如今创教时，她来了。

　　“小兄弟不必担忧，无碍。”

　　神算子开口。

　　这使得林天眼中闪过湛湛精芒，师徒两人已然这般开口，他当即认真点头。

　　“好！”

　　他道。

　　天机神算一脉不擅战斗，但天机神算一道却是惊天圣法，可推演天机，得知常人难以知道的事，自古以来，十方天域也不知有多少大势力希冀寻到一个天机神算一脉的人加入。

　　如今，颜雅儿这个天机神算一脉的主人加入他的圣地，而且本身为仙灵王体，掌控天机神算一脉的始祖神镜，这对于他所建的圣地而言，绝对是天大的福音。有颜雅儿立于圣地内，圣地的未来绝对会比他想象中的更加辉煌，更加璀璨。

　　“我为你们设立天机阁，雅儿，你为阁主。”

　　他道。

　　这等事简单无比，他抬手，金色神光显化而出，涌入圣地内，转眼将圣地内一座空着的仙殿做以简单更改和锻造，换上金玉门匾，其上刻印“天机阁”三个大字，交织着一股帝皇道韵。

　　随后，他向神算子和颜雅儿介绍自己的妹妹林夕和纪雨四女，介绍杨奇等人。

　　“小女娃，欢迎你！”

　　五行鳄呲牙。

　　它可是知道颜雅儿是仙灵体且掌控天机神算一道，颜雅儿加入，它也很高兴。

　　这时，远空妖气浮现，浓郁无比，数百名妖族出现，最前方三人交织有帝威。

　　妖皇殿三大帝妖到了，带着数百妖皇殿强者出现，来到近前：“林大人，恭喜！”这一脉的第一太上长老开口，递上妖皇殿的贺礼，接着道：“猜到林大人这边今日可能会有诸多忙碌，我等一并带了五百好手，相助林大人处理些琐事，希望能有帮助。”

　　“多谢三位，快请入内！”

　　林天道谢。

　　说实话，今日创教功成并且昭告天下，的的确确会有诸多的繁忙事，妖皇殿三位太上长老这时带来五百妖族强者，确实能帮他处理一些繁事，这让他很感激。

　　圣地之内已经准备好宾客席位，五行鳄将妖皇殿三位太上长老接引到宾客区。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　圣地所处的仙山群外，破空声不绝，不断有修士赶到。

　　“千斩剑帝来贺！”

　　一道洪亮声音响起。

　　妖皇殿太上长老带来的妖族强者这时候起到了作用，有人远远的守在圣地外，负责接引前来祝贺林天的宾客。

　　这一刻，继妖皇殿三位太上长老之后，凌云之师千斩剑帝到了，前来贺喜。

　　“多谢前辈！”

　　林天道谢，千斩剑帝是凌云的师父，且当初相助过他，他一直记在心里，如今纵然已经成帝达到帝皇六重天，战力上远超对方，但对对方却依旧是非常尊重。

　　“师父。”

　　凌云上前，亲自将自己的师父接到宾客区。

　　“紫烙圣地老祖来贺！”

　　又一道洪亮声音响起。

　　有妖族强者引着一个老者来到圣地正门庭前，为紫烙圣地这一代的最强老祖。

　　“林小友，恭喜！”

　　紫烙老祖须发皆花白，但精气神却是强盛的很，面带着笑意，向林天道贺。

　　这人已经存活了无尽岁月，比林天大许多，处在帝皇九重天，但这时面对林天却是非常客气，只因为林天不是常人，为帝皇级的轮回体，一身战力足以镇世。

　　“多谢前辈，请入内！”

　　别人笑脸相迎，前来道贺，林天自然不会托大，尽管实力比对方强大很多，但却始终保持着足够的礼仪。

　　“传世刀阁老祖来贺！”

　　又一道高喝响起。

　　传世刀阁如今还活着的帝皇强者全部到了，携重礼而至，向林天认真道贺。

　　随后，这一脉的老祖以及几个太上长老看向神算子和颜雅儿，显然知道两人，皆躬身，向师徒两人赔罪。

　　因为，上一代的天机神算之主天机子的死，与他们传世刀阁有关，虽不是他们的人所杀，是天机子因天算子自绝，但他们却脱不了关系。而且，当初，他们也为难过神算子和颜雅儿。

　　“天算子已死，你们也付出了些代价，罢了。”

　　神算子叹道。

　　当初天机神算一脉就天机子、他和天算子，天机子的死当初主要还是因为天算子，他已经从林天那里得知了天算子惨死的事，且连带着传世刀阁半毁，如今不想再多追究什么。至于传世刀阁为难他和颜雅儿的事，也都是主要因为天算子，他和颜雅儿如今都无损，自也是不想太去在意，他不是一个好斗的人。

　　“多谢！”传世刀阁老祖和几个帝级太上长老道，随后，这一脉的老祖做承诺：“它日，道友若是有何需要，尽可提出，只要我传世刀阁能办到，绝不推辞！”

　　“好。”

　　神算子不想多言，点了点头。

　　最终，妖皇殿强者接引传世刀阁诸强进入圣地内的宾客席间。

　　这时，圣地外到来的修士更多了，破空声持续不断。

　　且，有其它大势力前来道喜。

　　“赤炎仙盟来贺！”

　　“风火宝轩来贺！”

　　“赤罗仙门来贺！”

　　“御宝仙宗来贺！”

　　“无双道门来贺！”

　　一道道嘹亮的声音响起，十方天域诸多大教的大人物一一赶至，热情祝贺。

　　没过多久，第九天域内但凡能叫出名号来的大势力，各自的老祖纷纷到来。

　　这使得来到圣地之外的密密麻麻的修士皆心悸，一人创教，竟引得这第九天域所有出名大教的最强老祖先后赶到，这等事堪称古今未有，为前所未有之盛况！

　　“轮回体，可怕！”

　　许多人哆嗦。

　　所有人都很清楚，这时候，这个地方之所以能有这样的无双盛况，完全是因为创教之人为林天，本身为轮回体，且达到了帝皇级层次，一人的战力压的无数强者喘不过气来，是真正战出来的威名，这等威名使得诸教老祖都要给予尊重。

　　“焚阳宗来贺！”

　　一道高音响起。

　　这道高音一出，突兀使得圣地外密密麻麻的修士皆一愣。

　　“焚阳宗？那是什么门派？”

　　“不曾听说过。”

　　“这第九天域，出名的那批大教内，似乎没有这什么焚阳宗，当是一个名不见经传的小门派吧。”

　　“应该是如此。”

　　“今日来贺的，皆为第九天域的出名大教，普通的小门派不可能这般而来吧？我觉得这绝不简单。”

　　圣地外，有修士议论。

　　远处，一个白袍中年和一个青衣女子并肩而行，在一个妖族强者的接引下，朝着圣地正门庭行去。

　　老酒鬼和青宣到了。

　　林天动容，连忙迎了上去。

　　“师父，师娘。”

　　他行礼。

　　今日不同往日，这里汇聚了太多修士，他自是不会像平日那般对老酒鬼随意。

　　如此一幕，顿时间使得来到圣地外的密密麻麻的修士齐齐动容。

　　最强的王体，帝皇级的轮回体，如今竟然向一个中年人躬身行礼！

　　“这这这这这……”

　　“轮……轮回体的师父？！”

　　“记……我记起来了！七年多前，百余帝皇强者前去争夺轮回本源，轮回体之师一怒，一战斩了大半前往的古老帝皇，甚至包括帝皇九重天的大成太阳王体！那之后，有人打出过神识烙画，好，好像……就是这个人！”

　　诸多修士失色。

　　刚才猜测“焚阳宗为名不见经传的小门派”的几个修士顿时感觉脊背发凉，轮回体的师父以焚阳宗之名来贺，便是足以说明是出自焚阳宗，而轮回体，则自也是从焚阳宗走出，有这样两个恐怖人物的宗门，他们竟猜之为名不见经传的小门派，这个时候，额头上不由得直冒冷汗，甚至忍不住狠狠的吞咽了几口唾液。

　　同一时间，宾客席区，一众大人物自是都动容。

　　圣地门前，老酒鬼面带着笑，对林天道：“你创教一事，焚阳宗上下皆已知晓，我和青宣代表焚阳宗上下所有人为你送上祝贺。”

　　“无论弟子在哪里，创建何等圣地，都永远是焚阳宗弟子。”

　　林天笑道，但却说的很认真。

　　“我知道。”

　　老酒鬼也笑。

　　林天亲自接引，将老酒鬼和青宣引到宾客区。

　　顿时间，这个地方，所有大人物全部站起身来，个个热情问候。

　　轮回体之师，昔年一日间独对百余帝皇，一怒斩杀大半，连帝皇九重的太阳王体都给屠掉了，哪里能不让这些大人物们敬畏，这可是当世真正的至强者之一。

　　“妖皇来贺！”

　　“缥缈山之主来贺！”

　　就在这时，两道高喝先后响起，引得这个地方再次沸腾。


第1276章 仙庭

　　随着声音响起，远处走来三人，无衣、紫精灵和艾艾一起到了。

　　顿时间，这个地方，一众前来的修士个个大惊。

　　“妖……妖皇，妖族史上最惊艳的古皇，据说，据说……轮回体是其兄长！”

　　“那可是绝世的人物！”

　　“太虚斩神道一出，万物凋零！”

　　许多人心颤。

　　妖皇绝对是十方天域古今以来的真正至强者之一，太虚斩神道威压天下！

　　同一时间，更多人的目光这个时候落在了无衣身上。

　　“那，那是……”

　　“七年多前的那个，那个……”

　　“天尊级以上的那个无敌存在！”

　　一众修士心悸。

　　七年前，林天轮回体质暴露，诸多帝皇前往争夺，引出无衣，那无敌的实力令所有人心颤，只是一个眼神就令无限逼近天尊层次的老妖孽恐惧，震动了天下。

　　那之后，随着一道道神识烙画被传出，第九天域，修行界几乎都知道了无衣的存在，纵然过去这么多年也难以忘记，只因为那是一个天尊级以上的无敌之人。

　　这个时候，听着接引紫精灵和无衣的妖族强者的喝音，这些人在震撼于无衣是天尊级以上强者的同时，心里又多了其它几分惊讶。

　　“她是……缥缈山的主人？！”

　　许多人动容。

　　缥缈山，十方天域的顶级传承之一，一直以来最是特殊，从未有人见过这一脉的弟子出山历练，不见这一脉的人参与任何大势力间的纷争，只知道这一脉非常强大，却是不想，天尊级以上无衣竟然是缥缈山的主人，缥缈山有天尊级强者。

　　“缥缈山，最特殊最强大的九个顶级大势力之一，果……果然很可怕！”

　　不少人心颤。

　　随即，所有人又不由自主的看向林天，忍不住又是心惊，轮回体好大的能量，师父是盖世天骄，己身为妖皇的兄长，竟然还结识了天尊级以上的缥缈山之主，引得从不现世的缥缈山主人当初亲自出手相助，如今又以缥缈山的名义前来道贺。

　　这实在很惊人。

　　林天面带着笑意，亲自迎上去，迎接无衣、紫精灵和艾艾。

　　“恭喜林哥哥，林哥哥好厉害！”

　　艾艾眼睛很亮。

　　林天竟然创教了，她很激动，很高兴。

　　紫精灵也开口祝贺，旁边，无衣对着林天轻轻点头，一直以来都不爱说话。

　　“无衣。”

　　小太初飞了过来，大眼睛弯弯的，娇憨可爱，最喜欢无衣了。

　　无衣展颜，对着小太初轻笑。

　　这一笑，十方失色。

　　“好……好美。”

　　林夕怔怔出神。

　　就连白秋和纪雨四女以及颜雅儿都是微有些发愣，她们的容貌个个足以惊艳一方，很难有人能相比，国色天香和倾国倾城根本不足以形容她们，只是，这个时候见着无衣，却是使得她们动容，那种美丽，就算她们身为女子都有些心动了。

　　“妖皇大人，无衣大人。”

　　妖皇殿三个太上长老迎了过来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音一道接着一道，不断有修士从远处冲来。

　　“别管我们了，来这里的人已经很多了。”

　　紫精灵对林天道。

　　林天朝外望去，这个时候，圣地之外，修士已经聚集了密密麻麻一片，难以数的清有多少，绝对有超过十万的人量。

　　“好。”

　　他对紫精灵和无衣点头，请妖皇殿三位太上长老接引她们入宾客区。

　　这时，他该做其它事了。

　　他偏头，走向前方，这个时候面对向聚集到这里来的一众普通修士。

　　他身后跟着白子祁等一众人，颜雅儿也在此列，如今，她也是圣地的一员。

　　他看着聚集到这个地方来的一众修士，体外流转淡淡神辉：“今日，我林天于此立教，无论诸位是为何而来，只要心无恶念，我代表身后所有人欢迎你们。”

　　他声音非常平静，一点也不响亮，但是却传出了很远，飘在每一个人的耳边。

　　这等声音中夹杂了一丝丝非凡的道韵，使的听到这等声音的一众修士皆是顿时间感觉一阵神清气爽，一些带有隐疾的修士感觉己身的隐疾瞬间痊愈，一些处在修炼瓶颈久久难以突破的修士，突兀间心中通明，修为无声无息破入下一阶。

　　这使得诸多修士感觉心中震撼，仅仅一道声音就能如此，这是何等的实力？

　　这些人激动，随后，许多人忍不住喝彩，一时间，群起兴奋。

　　诸多修士开口，对林天创建的圣地非常有兴趣非常好奇，提出一个个问题。

　　不过，当前最多的问题却是只有一个，那便是……圣地之名。

　　“请问，圣地之名是？”

　　许多人问道。

　　听着这些人的声音，宾客区内的一众大人物也都不由得看向林天，他们来这里很久了，却也是还不曾知道林天所建立的圣地的名号。

　　白子祁等人这个时候突兀间一愣，个个动容，他们一行人完全忘记了这件事，之前忙着立殿等，不曾问过林天是否想好了圣地的名号。

　　林天的表情却是非常平静，他创建圣地，圣地之名，自然早已经心中有数。

　　他站在圣地正门庭前，门庭高九丈，以赤炎神铁锻造而成，缭绕熠熠神辉，显得宏伟而大气磅礴。在门庭最上端正中心，一巨大金石横呈，为荒仙石，举世难以寻出一块来，是锻造巅峰天宝的神材，价值惊人的很，帝皇强者也得眼红。

　　他看着圣地外的一众修士，右手并剑指，金色剑气纵横，朝着身后的圣地正门庭上的荒仙石落去，与荒仙石接触后发出铿锵的刺耳声，以剑气于其上刻字。

　　“凡人心中有仙，超脱万物，不死，不灭，不朽，我辈以凡人之躯登临修行路，以永生为终极宏愿，愿并肩为真仙，成就永恒，故传承之名为……仙庭！”

　　他面对一众修士开口。

　　随着话落，金色剑气于同一时间止住，荒仙石上，两个古老的纂体浮现……仙庭！

　　两个大字，交织帝力，交织道韵，交织神辉，于这一刻成为所有视野的中心。

　　一众修士都怔住了，定定的看着荒仙石上的两个字，为这两个交织帝皇神韵的古老纂体而怔住，更因为林天的话语而怔住。

　　纵然是贵宾区的一众大人物，也都是动容。

　　“愿并肩为真仙，成就永恒。”

　　紫烙圣地的帝皇老祖喃喃自语，眼神忍不住闪烁……并肩为真仙，成就永恒，取名为仙庭，这是要带领仙庭所有人，在未来成就不死不灭，成就永恒不朽吗？！

　　“好……好大的气魄！”

　　有其它大人物心颤。

　　“好名号，好寓意，不愧是我家哥哥大人！”

　　紫精灵笑道。

　　“挺好。”

　　无衣声音很轻，于此时开口，已经很难得了。

　　白子祁等人这一刻也是发怔，随后，眼中都是生出熠熠精芒。

　　“这小子，看来是早已经想好了！”

　　五行鳄拽着爪子，显然有些激动。

　　仙庭，好名！

　　仙庭之外，一众修士怔怔出神，随后，个个眼中都是浮现出璀璨的光亮。

　　“仙庭！”

　　“圣地，名为仙庭！”

　　“好名！好名！”

　　许多人忍不住出声。

　　他们为仙庭之名为动容，更因为林天解释的“仙庭”二字的寓意而动容。

　　并肩为真仙，成就永恒！

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　一道道喝音响起，来到这里的一众修士，此时皆是激动了，只感觉热血沸腾。

　　林天体外，金色神光交织，帝力涌动，眸子间交织神辉。

　　“轰！”

　　神光涌动，他立身于仙庭前方，帝光翻滚，轮回图自身后浮现，神威无边。

　　这等气势一出，使得所有修士皆是一颤，纵然是宾客区内的一些帝皇九重天的老辈强者也都不由自主的脊背一寒，实在是这等气势太强了，简直可压制一切。

　　“这就是轮回体的威势？这，这……”

　　“那张图，难道是……他的王域？！”

　　“像是开天的圣图，简直，简直……”

　　许多人感觉心惊。

　　这一刻，所有人心悸，皆感觉通体发凉。

　　太强了！

　　林天体外缭绕神辉，此时向来到这里的所有修士展示实力，随即看向小太初。

　　小家伙显然知晓他的意思，六色神光涌动，第一时间将气息调动到最巅峰。

　　“轰！”

　　顷刻间，这方天地大震，神圣的六色神光浩荡，将苍穹都近乎染成了六色。

　　仙庭外，一众修士个个失色，齐齐大颤。

　　“这，这是？！”

　　“不是普通的帝威，已经超过了，这，它……”

　　“天尊级层次？！”

　　宾客区内，诸多大人物心惊，有人更是忍不住直接站了起来。

　　仙庭内，竟然有天尊级存在！

　　林天偏头，看向白子祁等人。

　　白子祁等人自是明了，这一刻不曾遮掩什么，修为尽展，个个爆发滔天神辉。

　　白子祁体外雷霆涌动，身后浮现出一方密集殿宇，将王域神鸣殿径直撑起。

　　白秋身后，繁星与明月一起浮现而出，交织熠熠光辉，撑起王域星空明月。

　　雪夜体内有神力涌出，一方古老仙冢浮出，有魂影显化，撑起王域万魂冢。

　　颜雅儿空灵非常，神力一动，无边的道芒涌现，撑起仙灵体王域，仙道林。

　　范英雄身后，一片光界浮现，显化出一座座断裂的大山，撑起王域仙裂山。

　　叶童体外金芒涌动，睁开太阳神眼，眸光无比璀璨，似能看穿天地间万物。

　　黑蛟腾起，乌光大盛，撑起一方光界，其内有惊人的龙啸传出，震动十方。

　　同一时间，纪雨、苏舒、林夕、五行鳄、杨奇和凌云撑起强大的识海异象，气息不比王域弱多少，神威慑人。

　　顿时，仙庭之外，所有人再次大惊，个个震骇，前来道贺的一众大人物眼皮子剧跳，眼中的惊色变得更浓。


第1277章 十万仙兵

　　“这，这……”

　　仙庭之外，一众修士全部惊住了，许多人只感觉五脏六腑这一刻都在剧颤。

　　“帝皇级的轮回王体，天尊级的小兽，还有，其他的涅槃强者，他，他们……”

　　“雷神体，太阴体，天魔体，仙灵体，蛮王体，太阳神眼，具备真龙血脉的蛟，另外几人，都，都悟出了识海异象，这……”

　　“这简直……”

　　所有人震撼。

　　自古王体难寻，出现一个就足以震动天下，只要正常成长下去，每一个都会是惊天动地的绝世大人物，足以压制十方，可如今，他们眼前，仙庭内，包括最强的轮回体在内，却是有着足足六个王体，这简直难以想象！

　　而除此之外，太阳神眼足以堪比王体，具备真龙血脉的蛟亦是可堪比王体，能悟出识海异象之人也皆是人中龙凤，这样一群人聚集在一起，使得这一众修士不由自主的躯体发颤。

　　“这就是仙庭如今的实力？！”

　　宾客区的一众大人物也震住了。

　　帝皇级的轮回体无比可怕，天尊级的小太初令人心悸，他们想不到，除却这两者外，仙庭的其它重要成员，竟也没有一个是凡俗，五个是王体，一个堪比王体的太眼神眼和具备真龙血脉的蛟，其它人则个个都领悟出了识海异象这等神法。

　　这太骇人了，遍寻古今，十方天域有哪个传承能同时有这么多王体和天才？

　　骇人至极！

　　如此成员组合，简直足以横推一切！

　　“轰！”

　　滚滚神威浩荡，数种王域和识海异象交织，震动十方，令的苍穹都在摇颤。

　　林天身畔缭绕金色神光，头顶轮回图，如万古帝尊临尘，真正宛若是神灵。

　　“我仙庭不仅仅有浩瀚的立教根基，不仅仅有无匹的战力支撑，修行资源等，依旧可傲视天下！”他站在仙庭门前，眸子中交织淡淡神光，道：“修行古经，神兵法宝，各种宝丹，珍稀神材和灵晶仙灵晶等，我仙庭应有尽有，一样不俗！”

　　随着他话语落下，白子祁、凌云和范英雄等人体外，神光径直变得更浓烈。

　　“哗啦啦！”

　　经书抖动，白子祁抬手，早已经准备好的空间圣器内，一部部完整古经和神通秘本显化，皆交织熠熠神辉，其中，完整的帝皇级修行古经足有九部，单纯的帝皇级神通秘术足足百余，其它古经和神通秘术多不胜数，这一刻皆漂浮在空中。

　　这些是林天前些年在封尘古域的第八领时和捣毁荒古神殿等四个顶级大势力所得，之前将它们交给了白子祁，让白子祁于此时展出。

　　白子祁，将主掌仙庭藏经阁。

　　“这……”

　　“天啊！帝皇级的古经竟然有这么多，这……”

　　“十方天域，有哪个大教有这么多修行古经？！”

　　仙庭外，所有人心颤。

　　纵然是宾客区的一众大人物也震撼，这样的古经资源，实在是太过骇人了。

　　“嗡！”

　　雷霆光交织，白子祁此时挥手，所有古经秘术全部随着雷霆而动，落入仙庭内的一座宏伟仙殿内，其上方有三个古老的纂体，交织厚重的道韵……藏经阁。

　　许多修士眼珠子直直的看着这一切，差点掉落出来。

　　“铿！”

　　就在这时，刺耳的兵鸣回荡而出，震动八方，顷刻间崩碎了远空的所有云层。

　　杨奇抬手，将林天之前交于他的一众宝兵自早就准备好的空间神戒中放出，以神力包裹着飘在空中，无一不是闪烁森森寒光，其中准天宝足有十九宗，圣兵近千，神兵数千，道兵数万，仙器等更是数不胜数。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音一道道，这些宝兵交织仙辉，在杨奇的控制下，进入仙庭神兵殿。

　　他将掌控仙庭神兵殿！

　　同一时间，五行鳄扫出满天仙丹，各类宝丹应有尽有，落入仙庭的仙丹庭。

　　黑蛟震动蛟龙躯，大片的奇异仙珍飞出，包罗万象，没入仙庭的珍宝阁内。

　　范英雄抬手，一片又一片的灵晶缭绕无穷无尽的灵能，飞入仙庭的灵晶库。

　　这些自然都是林天之前交于他们，他们将分别主掌仙丹庭，珍宝阁和灵晶库。

　　“这……”

　　“准天宝我看到了十数，圣兵有近千，还有神兵，道兵，仙器，好……好多！”

　　“各种宝丹，竟然，竟然……”

　　“锻造巅峰天宝的传说中的神材，这里竟然都有，而且，竟然有着不少！”

　　“那些灵晶，得是有多少？！保守估计，也足足有数十亿斤啊！这……”

　　所有人心颤，激动而兴奋。

　　看着这一宗宗的古经、神兵，宝丹和灵晶等，这些修士一个个眼神都变得无比炽烈起来，如同是一头头看到了猎物的饥渴已久的恶狼般。

　　此时，所有人都想加入仙庭了，加入这样的仙庭，未来该得是多么璀璨？

　　宾客区内的一众大人物，除却老酒鬼、青宣，无衣和紫精灵外，其它人皆是心悸，许多人忍不住流下冷汗。仙庭如此底蕴，真的可惊世。

　　古今未有！

　　“轰！”

　　林天这时抬手，一宗宝塔自体内飞出，为一巅峰天宝，是他这几年里抽出时间锻造，且请了老酒鬼相助，其威实比一般的巅峰天宝强太多了，天宝内可称皇！

　　这宗宝塔交织金色神光，化作流光冲入仙庭之内，进入仙庭内的中心帝塔。

　　这里，是仙庭的核心所在！

　　这引得一众修士又是心悸，显然看出了这宗神塔的恐怖。

　　“仙庭，自此真正立成！”

　　林天体外金芒涌动，帝威更强，令的苍穹都为之失色，但却并不压制任何人。

　　同一时间，小太初再次爆发天尊气息，白子祁等人体外的神光变得更浓。

　　轮回图，天尊威，数种王域和识海异象一起浩荡。

　　仙庭，真正降临十方天域！

　　随着一行人散发出更强横神威，顿时间，仙庭外，密密麻麻的修士皆沸腾。

　　“仙庭！”

　　“仙庭！”

　　“仙庭！”

　　一种修士不由自主的大吼，不由自主的感觉体内的血液在热腾。

　　“我要加入仙庭！”

　　“我也要加入！”

　　“我也要！”

　　“请问，需要什么条件才有资格进入仙庭？”

　　“我想成为仙庭一员！”

　　到了这个时候，仙庭之外，所有人都被震住了，所有人都想加入仙庭，这其中甚至有一些修行超过万载的准帝级散修强者。

　　林天立身仙庭前，看着群起沸腾的一众人，体外金芒交织，这个时候腾空而起。

　　随他一起，白子祁等人也动了，登上虚空。

　　“嗡！”

　　仙庭之内，虚空嗡鸣，一座演武场飘来，大的难以想象，至少可以同时容纳百万人以上。

　　这座演武场以特殊的奇异神材锻造而成，其上刻印有密密麻麻的帝皇级道纹和强大阵纹，为林天亲自刻印而下，依靠它们的支撑，这座演武场称得上是坚固无比，足以承受帝皇七重天强者的全力一击而不碎。

　　他腾空而起，白子祁等人跟在身后，登上这座演武场最前端的赤玉神台。

　　于这里望向仙庭外，一切尽收眼底。

　　“我仙庭收人，不看天赋，不看潜能，不看资质，只要为忠义之士，只要有正善之心，皆可入内，成为我天庭一员。”

　　他看着下方一众修士道。

　　如此话语一出，仙庭之外，诸多修士一愣，随后，所有人又都是兴奋喝吼。

　　自古以来，越是强大的势力传承，招收弟子越是规矩重重，各种测验天赋潜能资质等，非常严厉，可是如今，如此强大的仙庭，要求却仅仅只是这么简单，或则说是，根本就没有任何要求，这使得这些修士个个激动无比，眼神更炽烈了。

　　就连宾客区内的一众大人物也惊讶，显然是被林天的这种毫无要求惊住了。

　　“我要加入仙庭！”

　　“请让我加入！”

　　“我来这里，不为其它，只因林大人覆灭了万灭神朝！我要成为仙庭一员！”

　　仙庭外，一众修士大喊，声音震动十方。

　　所有人激动，兴奋。

　　林天立身演武场上，帝皇神念一动，演武场上的道纹和阵纹全部放出璀璨光芒，有神光化作神梯自演武场边缘浮现，一路蔓延到仙庭之外的地表。

　　他眼中交织精芒，看着仙庭外一众修士，如神灵降临凡尘：“仙庭立传承于此，但凡忠义正善之士，想入我仙庭者，迈上来！”

　　“哗！”

　　一瞬间，群起激奋。

　　下一刻，一个个修士皆动了，沿着自演武场上伸下来的金色神梯，朝着演武场登去，如同是人潮的洪流，真元波动和神力波动同时交织。

　　“这……”

　　“竟……真的一点要求都没有。”

　　“只要忠义正善，任何人都可加入，这幅画面……”

　　宾客区内，诸多大人物看着密集的修士朝演武场上冲，眼神不住的闪烁。

　　“我要成为仙庭一员！”

　　激动之声如浪潮不绝，此起彼伏，仙庭外，一众修士飞快的朝仙庭演武场冲。

　　转眼，两个时辰过去。

　　这一刻，演武场上站满了密密麻麻的修士，足足超过十万！


第1278章 仙帝

　　超过十万的修士立身演武场上，整齐有序，个个眼中都闪烁着激动的光芒。

　　“传承始立，便就有这么多修士加入，古今未有。”

　　有大人物感叹。

　　刚创教便是有十万修士加入，这数量可不少，且，这其中甚至有几个准帝级强者。

　　演武场上，林天立身最前端的神台上，体外交织淡淡神光，扫视十万修士。

　　“诸位，欢迎你们！欢迎你们成为仙庭一员！”

　　他眼中带着淡淡金辉。

　　“仙庭！”

　　“仙庭！”

　　“仙庭！”

　　演武场上，一众修士响应，齐声大吼。

　　这些修士这个时候个个热血沸腾，双眼都是湛湛发亮，都是看着最前的林天。

　　这等声音直到过去数十呼吸才是平息下来，使得这里变得安静。

　　林天体外缭绕金芒，扫视演武场上的十万仙兵，再次开口：“任何传承都会有必定的秩序，我仙庭一样不例外。现在，我来宣读我仙庭成员必须遵守的秩序。”

　　听着他如此言语，演武场上，十万仙兵的表情皆是变得肃穆起来，神色认真。

　　林天看着这些人，体外金芒闪烁，声音如剑芒铮铮：“第一，我仙庭弟子，禁止同门相残，否则，逐出仙庭，严惩不贷！第二，我仙庭弟子，禁止对普通凡人出手，否则，逐出仙庭，严惩不贷！第三，不可仰仗己身强大欺凌同道修士，否则，重处！当然，如果有人无端欺辱到我们头上，不用忍让，当百倍奉还！”

　　“如今我能想到的，暂时只有这三点，这三点，所有天庭弟子，必须遵守！”

　　他声音严肃，响彻十方。

　　演武场上，十万仙兵，目光都是变得更亮。

　　林天宣读三条仙庭秩序，话语严厉，但是这些仙兵却丝毫不觉得这三条秩序有任何严厉的地方……严禁同门相残，是杜绝同门间出现争斗，是要他们团结；禁止对普通凡人出手，是让他们不要忘本，因为，他们所有人都是从凡人之躯跨上修行路；禁止持强欺人，不惧它人欺辱，是要他们不欺负弱小，不畏惧强权。

　　从这三条秩序之中，十万仙兵看到了仙庭的仁和义，看到了林天的仁和义。

　　所有人的眼睛都变得很亮，神色郑重，所有人一起开口，齐齐给予林天回应。

　　“必遵仙令！”

　　“必遵仙令！”

　　“必尊仙令！”

　　十万仙兵一起一起开口，声音如惊涛。

　　这样三条充满仁和义的秩序，为何不遵守？他们愿意用生命和尊严去遵守！

　　“好！”

　　林天看着这十万仙兵，道出这么一个字。

　　这是仙庭的第一波成员，有了这十万的仙庭弟子，仙庭，如今真正演化功成。

　　演武场上，喝喊声此起彼伏，直到许久才是安静下来。

　　“小子，秩序宣读完了，仙庭真正临世，作为仙庭之主，说两句抱负吧。”

　　五行鳄这时说道。

　　听着它的话，白子祁等人都是看向林天。

　　演武场上，十万仙兵这个时候也皆是看向林天，甚至连宾客区内的一众大人物们，目光在这个时候也都集中在林天身上。

　　林天微滞，顿了顿后，体外的神光完全内慑，朝着前方迈出一步。

　　他看着眼前的十万仙兵，声音很平和，带着一种真挚：“仙庭成员，都是同伴，我想把这个传承化作重视同伴，像家人一样的所在。同伴和家人不是仅凭口言，而是能真正将后背交给彼此，当有不安的时候，请信任我，当有困难的时候，请依靠我，当有战争的时候，请追随我，以无尽繁星为证，我们将冲向永恒。”

　　他的声音一点也不慷慨，一点也不激昂，如同一缕清风飘在仙庭这方演武场。

　　一瞬间，整个演武场，所有人都怔住了。

　　“同伴，家人。”

　　有仙兵喃喃自语。

　　这一刻，十万仙兵的心中，同时浮现出了“同伴”和“家人”这四个字。

　　他们进入仙庭，不是简单的仙庭弟子，他们彼此，是同伴，是家人，他们有可以信任、可以依靠和可以真正追随的领袖。

　　所有人怔怔出神，心里有一种异样的东西浮现，那东西，似乎是，归属感。

　　宾客区的一众大人物亦是怔怔出神，想象不到，一个年轻人竟能说出这种话来。

　　“长风，你的弟子太优秀了。”

　　青宣对老酒鬼道。

　　老酒鬼脸上带着懒撒的笑，没有说什么，很随意的看着仙庭演武场之上。

　　“说的真好！”

　　紫精灵和无衣挨在一起，乌黑的秀发垂落至腰间，宛若一个真正的精灵。

　　无衣始终很安静，没有任何情绪波动，如同从画中走出之人，不染凡俗。

　　仙庭演武场上，所有仙兵都是怔怔出神，安静无比。

　　直到又过去数个呼吸，群起激奋。

　　“仙庭！”

　　“仙庭！”

　　“仙庭！”

　　所有人大吼。

　　进入仙庭，他们是同伴，是家人，这等话，是从他们的领袖，仙庭的主人口中传出，他们激动，兴奋，感动！

　　纵观古今，有哪一个大势力的主人有称呼过教内弟子为同伴和家人？又有哪一个大教主人会对教内弟子说出“请信任我”、“请依靠我”和“请追随我”这等话？这其中，带着“请”字，是希冀，而非命令。

　　这一刻，他们清晰的感觉到了，仙庭作为浩瀚的传承，虽然有地位的高低，有权力的大小，但却没有人与人之间的仰望和俯视，从某种意义上来说，所有仙庭成员间，无论强大与否，人人都是平等的，这种平等，让他们的血液变得炙热。

　　“仙帝！”

　　十万仙兵中，不知是谁大喊了这么两个字，声音响亮。

　　顿时，演武场寂静了一瞬。

　　随即，激烈的附和声如山洪暴发……

　　“仙帝！”

　　“仙帝！”

　　“仙帝！”

　　声音滚滚，震动十方。

　　这一刻，十万仙兵激动无比，庆幸自己等人加入了仙庭，而这一刻，他们的激动和庆幸，不再是因为仙庭的强大和无匹资源，而是因为，仙庭有个最出色的主人，只因为，他们有一个最出色的领袖。

　　仙帝，这两个大字响彻长空，引得无尽远处的云层都碎了，气势震人心魂。

　　林天目光闪烁，仙帝，这称谓……很好！

　　“以灵魂起誓，必追随仙帝一生一世！”

　　有人大吼。

　　“必追随仙帝一生一世！”

　　“必追随仙帝一生一世！”

　　“必追随仙帝一生一世！”

　　十万仙兵齐齐大吼。

　　看着这十万仙兵，林天体外再次有金色神光涌现。

　　“好！”他眼中交织湛湛神光，体外神光更浓：“所有仙庭弟子，入仙庭！”

　　仙庭中早已经准备好了弟子的修行区和住所区等，且进行了各种分类，这一刻，他以强横的帝皇级神念将这些信息同时打入眼前的所有仙庭弟子神识海之中。

　　“是！”

　　十万仙兵齐齐回应，沿着演武场上蔓延而入仙庭内的神梯，涌入仙庭之内。

　　很快，十万仙兵，尽数跨入到仙庭之内！

　　从这一刻开始，仙庭真正开始运转起来！

　　“恭喜仙帝！”

　　有帝皇九重天的老古董道贺。

　　一个个大教的主人皆客客气气，且眼中带着惊色，确实被仙庭盛况给惊住了。

　　“多谢诸位！”

　　林天客气相迎。

　　这一天，仙庭内一浩瀚仙殿中，宴席大摆，珍肴极多，感谢前来祝贺的人们。

　　直到第二日，一众大人物们才是相继离开。

　　随即，又过去数日，老酒鬼和青宣离开仙庭，返回焚阳宗。

　　这之后，没过去多久，无衣、紫精灵和艾艾也离开仙庭，回了缥缈山去。

　　仙庭浩瀚，仙兵超过十万，教内开始有了弟子在走动，但却一点也不混乱，日常的一切皆有条不紊的进行，因为仙庭内，白子祁和杨奇都是出生于自上古传承下来的大家族，而且性格都很沉稳，且心思缜密，知晓应该如何管理一个传承。

　　转眼，自仙庭真正临尘，过去了足足一个月。

　　“仙庭单单只有主族还远远不行，我们还得在外设立各个分支，搜集天下间的各种情报和采集汇聚各种资源等才行。”

　　这一天，仙庭内一众主要成员聚在一起，商讨仙庭于未来的发展。

　　“对，这我知道。”

　　林天点头。

　　“东南西北四个大域，都应设立相应的分支，甚至可以于下层天域也设立下分支，不过，这等事，当前不用操之过急，毕竟我们才刚刚立圣地没多久，眼下最主要的是，应该适当的熟悉仙庭新成员，于主族外创建分支据点这等事，可以再过几个月进行。”

　　白子祁道。

　　“不错，大舅哥讲的在理，适当熟悉了仙庭新成员，之后创建分支据点时，才能分配合适的仙庭弟子前往驻守掌控。”

　　五行鳄赞同。

　　这一天，一众人相互探讨，直到午夜方才是结束。

　　时间，一晃又是数月。

　　这一日，仙庭遣出一个个仙兵仙将，开始于第九天域的东南西北四个大域创建分支神城，每一个大域都建起一座小神城，且分配下合适的仙兵仙将驻守其中。

　　这些分支神城，或是为仙庭收集天下间各种情报信息，或是为仙庭采集各种修行资源，或是为仙庭招揽十方英才，如仙庭主族一般，皆有条不紊的运行起来。


第1279章 黑暗动乱

　　第九天域，东西南北四大域内皆兴建起仙庭分支神城，仙庭真正步入正轨。

　　第九天域内，每隔半月，便是有新的天下信息汇入仙庭主族，有专人处理。

　　一晃眼，足足一年过去。

　　这一年的时间里，仙庭之名传遍第九天域的每一个角落，其声势在第九天域可谓是一时无两，超越了任何一个顶级大势力。

　　“累啊！”

　　仙庭一神殿内，凌云呲牙。

　　这一年的时间，仙庭威名传遍了第九天域的每一个角落，但却终究还是处在圣地临世的最初期，这个阶段里所要处理的事太多了，他们经常忙的焦头烂额。

　　“说起来，以前一直嚷着要建一个圣地，现在一想，建这圣地的目的是什么？”

　　他说道，如今忽而有些疑惑了。

　　“立一番功业，在这天地间留下些传承烙印，比简单的修行变强更具意义。”

　　林天道。

　　五行鳄斜视他“小小年纪，还真会感慨。”随即，它又开口，道：“不过，确实很有道理。”

　　“自然有道理，毕竟，我是仙帝。”

　　林天笑道。

　　“滚！”

　　五行鳄想拍他一爪子。

　　天地渐渐被黑暗笼罩，天穹上，一颗颗星辰点缀而出，有圆月高挂，洒落满天的银辉。随即，星辰渐渐隐匿，圆月随之消失，有晨曦浮现，新的一天降临。

　　“兄弟们，去第八天域！”

　　凌云站在仙庭正上空大吼。

　　经过一年时间，第九天域，东南西北四大域已经兴建起分支神城且步入了正轨，一切平稳进行，如今，仙庭将进行下一步，于第八天域建立新的仙庭分部。

　　“是！”

　　一众仙兵仙将齐齐回应，热血沸腾。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空声一道道，诸多仙兵仙将冲起。

　　“走。”

　　苍穹上，林天、凌云、白子祁、五行鳄和杨奇等人都在，林天开口，撕开天域屏障，金色神光包裹着凌云等人和一众仙兵仙将，刹那间消失在仙庭正上空。

　　黑暗笼罩视野，下一刻，虚空裂开，光芒显化，一行人出现在一片仙岭内。

　　放眼望去，这片仙岭占地的范围不小，方圆足有数万里，有一座座宏伟的高山居于这其中，其中的灵气不俗，很浓郁。

　　这是林天以葬龙经选择的一处仙土，地底最深处有着一条神脉隐匿，仙庭立于第八天域的分部，地点，就选择在这里。

　　“开始。”

　　林天道。

　　“是！”

　　一众仙兵仙将应道，随后，齐齐动了起来，开始于这片仙岭间修建殿宇。

　　这群仙兵仙将中不乏强者，修建殿宇自然不难，同时，林天和白子祁等人更是亲自动了起来，布局和刻印守护杀阵等，耗时半个月，将这处仙庭分部完成。

　　此时望去，这片仙山内，一座座殿宇横撑，气势巍峨，差不多已经可以堪比第九天域的传世刀阁这等顶级大势力了，其内部，四面八方都有强横道纹交织。

　　“好！”

　　林天道。

　　仙庭于这里立下分部，单此分部，足可称作第八天域第一！

　　这之后，他和白子祁等人离开，而一众仙兵仙将则是留了下来，这些仙兵仙将中有一准帝级强者，负责主掌此处，为仙庭主族收集第八天域的情报资源等。

　　时间一晃，飞快流逝。

　　转眼，又是一年过去。

　　“轰！”

　　第九天域，一处绝地内，金色神光冲霄，可怕的气息涌动，如惊涛骇浪翻滚。

　　如此气息一出，惊的从这处绝地外经过的一众修士个个心悸，头皮发麻。

　　“这是？！”

　　“有人在里面？！是谁？！”

　　“这里可是通狱谷，出了名的有进无出，修行界中的强者在里面死了一个又一个，有人竟然在里面战斗？！”

　　这些修士心悸。

　　通狱谷是第九天域出名的禁区，非常可怕，准帝都不敢轻易踏足，可如今，竟然有人在其中战斗，这使得这些修士都是露出惊讶的表情，满脸不可置信之色。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　虚空震动，金色神光翻涌，一个少年冲上苍穹云端，和一头恐怖凶兽在搏斗。

　　“那……那人是？！”

　　“仙庭的神子，太阳眼……叶童！”

　　“难怪，我说是谁敢这般跨入其中，竟然是那个人！听说，这一年里，这个少年走出仙庭在独自历练，历练的地方，每每都是各处绝地，狠的一塌糊涂！”

　　这群修士缩了缩脖子。

　　通狱谷内，叶童体外金芒涌动，此时睁开太阳眼，神通入圣，将那凶物斩杀。

　　下一刻，一道金芒交织，叶童冲向通狱谷深处。

　　“竟然，往深处去了！”

　　“那里，可是通狱谷最危险的地方啊，准帝都死了不少啊！”

　　“这修炼，可真是……狠！真不愧是仙庭之主的弟子，真是一脉相承啊！”

　　这些修士哆嗦，盯着通狱谷内看了许久，方才是转身离开。

　　天空上，云层随着风流动，飘向远处，阳光洒落整个第九天域。

　　时间流逝的很快，转眼间，三年过去。

　　三年时间里，仙庭发展的很快，更加强盛，先后又有大批修士加入，整个仙庭主族内，仙兵仙将的总数已经超过三十万。而在这同一时间，林天等人在第七天域和第六天域也修建了仙庭分支，皆很宏伟，每一个分支内都有准帝强者坐镇。

　　仙庭分部建到第六天域后，林天不打算再往下了，第五天域为混乱天域，是一处天然的历练天域，他不会去打破这等事，不会于第五天域去立仙庭分支仙教。

　　至于第四天域到第一天域，第四天域有蛮族，第三天域有羽化道门，第二天域有白家，第一天域有焚阳宗和琴幽谷，他自是不会在这四个天域立仙庭分支，这是对蛮族、羽化道门、白家、焚阳宗和琴幽谷的尊重。

　　这四重天域的修行界，将分别以蛮族、羽化道门、白家和焚阳宗琴幽谷为尊。

　　“第九天域上立教主族，第八天域、第七天域和第六天域设立分部，每一个分部都是强大无比，君临这几片天域……可怕的仙庭！”

　　“毕竟是一个帝皇级的轮回体所立，而且，这其中可是还有天尊级的存在，且有其它数个强大的王体、太阳神眼、真龙血脉和几个掌控识海异象的天才！”

　　“总之，可怕！”

　　数载光阴，仙庭的声威更强了，修行界，各座酒楼里都有修士在议论仙庭。

　　“一个新时代，仙庭的时代。”

　　有老辈修士感慨。

　　毫无疑问，如今的十方天域，仙庭之威强盛无双，没有一个修士不为之敬畏。

　　单单就表面上而言，仙庭的声威，当属如今的十方天域第一。

　　时间流逝，又是两年过去，仙庭发展的更强，在十方天域的威势更盛，且已经真正变得稳定下来，整个仙庭的成员已经达到七十万之数，圣地内强者众多。

　　“轰！”

　　就在这一天，第九天域震动，一片死亡帝光涌出，落入进西域的一座古城。

　　眨眼而已，这座古城内，足足超过一半的生灵惨死，其中有修士，也有凡人，他们的肉身在同一时间炸开，碎肉血液涌动，随后化作一道道精纯的生命之光朝着苍穹涌去，没入苍穹上的一道浑身笼罩在朦胧帝光内的身影中，如小流入海。

　　“这，这是？！”

　　古城之中，有活着的老辈修士颤抖，这个时候盯着苍穹上的朦胧身影，看着一道道生命之光涌入到朦胧身影体内，浑身哆嗦。

　　“古老的帝皇，在汲取它人的生命，是，是为了……以这，补充己身寿元？！”

　　“这，这……”

　　“逃啊！”

　　古城中，还活着的人疯狂往外冲，个个恐惧。

　　这一刻，古城破碎，还活着的人都是实力不俗的修士，非常清楚正在发生什么……岁月之力不可逆，有古老的帝皇寿元不足，为了补充己身寿元，开始屠戮万千生灵，夺取万千生灵的生命气息，以之炼化，化作补药，以补充己身寿元。

　　这等事，修行史上已经发生很多次了，每次都有无数生灵死亡，悲凉凄惨。

　　这是黑暗动乱！

　　“我不想死！”

　　有人惊恐大叫。

　　苍穹上，笼罩在帝光中朦胧身影眸子深邃无情，又是一片帝光落下，笼罩朝古城外逃遁的所有人，令的这些人的肉身刹那间炸开，直接夺取这些人的生命力。

　　整个古城于此刻彻底坍塌，变得残破不堪，只剩下断壁残垣，化作一片炼狱。

　　朦胧帝影目光冷漠，离开这里，不久后出现在又一古城上方，帝光直接压下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道炸开，古城内，大半生灵直接惨死，生命力被朦胧帝影瞬息夺去。

　　“这，这是……”

　　“又有古老的帝者发动黑暗动乱了吗？！我……我不想死！我不想死啊！”

　　“逃啊！”

　　一些修士颤抖，惊恐。

　　……

　　第九天域，东域，仙庭……

　　仙庭内仙光缭绕，浩瀚灵能如星河涌动而过，有灵气化作的仙蝶在其中飞舞。

　　这一刻，仙庭中心，仙帝塔内，闭关中的林天蓦的睁开双眼。

　　“嗤！”

　　两道精芒自其眸子中一闪而逝，直接湮灭眼前的一片虚空。

　　“西域！”

　　他眼中交织帝光，显然感应到了西域正在发生的动乱，这个时候没有安坐仙帝塔内，一步便是跨出仙帝塔，下一刻撕开一条空间裂缝，消失在仙庭中。


第1280章 以仙帝之名

　　撕裂虚空离开仙庭，只刹那间，林天出现在第九天域西域，眸子交织帝光。

　　“啊！”

　　“我不想死！”

　　“救命啊！”

　　极远处，一座古城中，惨叫声和求救声混合在一起，凄厉，悲怆，惊恐。

　　一道朦胧帝影立于古城之上，目光冷漠，通体缭绕帝辉，一道道生命之光从古城之内冲起，快速没入其体内。

　　“不！”

　　有人怒吼，眼睁睁看着至亲之人在眼前炸开，化作血雾，被朦胧帝影给吞噬。

　　朦胧帝影目光深邃无情，没有丝毫情绪波动，抬手，朝着古城打下满天帝芒。

　　帝芒强盛，笼罩了整个古城，浩浩荡荡压下。

　　古城残破，还活着的一众修士瑟瑟发抖，全部绝望了，许多人瘫软在地上。

　　帝皇之力，一般人，谁能抵挡？

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，一道金色剑气从远空斩来，速度快到极致，顷刻斩碎满天帝芒。

　　林天从远处迈步而来，体外交织金色神光，如神灵行于天地间。

　　一时间，古城内，所有人都是一惊。

　　“仙，仙庭的主人，仙……仙帝！”

　　有人颤道。

　　时隔数载，仙庭之威早已经传遍十方，作为仙庭的主人，修行界自然是所有人共知。而事实上，早在林天创下仙庭之前，便是威名远扬，修行界无人不知。

　　“仙帝大人，救救我们！”

　　古城中，还活着的一众人先后开口，颤抖着向林天求救，许多人甚至在跪拜。

　　林天看向古城内，古城占地范围不小，足以容纳五十万人，可如今，这座古城却是四分五裂，遍地是血迹和残骨，粗略估计，已经有三十万生灵无辜惨死。

　　他扫过一个个朝他跪拜呼救的修士，最后抬头，目光落在对面的帝影身上。

　　朦胧帝影看着林天，深邃的眸子微微一凝，显然知晓林天这个存在：“仙……”

　　“铿！”

　　剑鸣浩荡，金色剑芒横空，打断朦胧帝影的话，笔直的朝着朦胧帝影斩去。

　　朦胧帝影实力很强，身化残影，快速避开这一剑。

　　金色剑芒落在远处的一座大山间，直接将大山劈的粉碎，撒落下满天沙尘。

　　朦胧帝影的目光沉了下来：“仙帝，本座与你井水不犯河水，这是何意？”

　　“你说呢。”

　　林天抬手，金色剑芒汇聚成金色神剑，朝着对方走去。

　　朦胧帝影的目光变得更沉，冰冷道：“这些人与你毫无关系，你为了这些与你毫无关系的人，前来阻止本座行事，未免管的有点太宽了吧，到底是什么意思！”

　　林天迈步，金色神辉缭绕体表。

　　“大气点讲，以仙帝之名，平黑暗动乱。”他提着金色神剑，步履平缓，一步步朝着朦胧帝影走去：“真实点讲，我看你不顺眼。”

　　他不是那种会为了毫不相干的天下万灵而牺牲自己的人，但是，在力所能及的范围内，若是可以护佑万灵存活，他自然不会迟疑。而更主要的是，这种以别人的生命来成全自己的行为，让他从骨子里感到厌恶。

　　只是为了补充己身的一点寿元，数十万的无辜生命被这般吞噬殆尽，纵然这些生命与他没有一点关系，他也不免升起了一丝怒火。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，金色剑芒横空，笔直的斩向朦胧帝影。

　　这一剑，非常强大，庞大的帝威直接崩碎掉朦胧帝影体外帝光，露出一道干枯身影，眼窝凹陷，如同是一具干尸般，模样很渗人。

　　“这，这是……南鹫帝翁！”

　　古城中，有修士声音发颤。

　　古城上空，林天目光不变。

　　“南鹫帝瓮，五万年前的那次黑暗动乱，也有你。”

　　他说道。

　　这些年来，仙庭磅礴发展，他作为仙庭之主，自当熟悉十方天域的修行史，所以，不可避免的看了修道史上的无数古籍，如今，自然也是认出了眼前这道干枯身影，和当初的七绝邪帝等人一般，也是无限逼近天尊境，五万年前也掀起过黑暗动乱，吞噬天下万灵以补充自己的寿元，不知道有多少无辜生灵惨死其手中。

　　他看着对方，手中的金色帝剑散发出更加凌厉的剑势，仿佛可以斩碎一切。

　　“仙帝，你真要与本座为敌？！”

　　南鹫帝翁眼中射出两道刺目寒光。

　　林天抬手，回答给他的是一道金色剑光，直接割裂了虚空。

　　“与你为敌？你也配？”

　　他声音淡漠。

　　随后，满天剑芒一起显化，如同是一方剑雨，径直将南鹫帝翁笼罩在其中。

　　这等剑势无比凌厉，如同一方毁灭剑雨降临，恐怖非常。

　　南鹫帝翁眼中射出两道刺目寒光，撑起大片帝芒，交织可怕杀力，震碎掉一片片剑光，十方空间都被其帝威给凝固。

　　林天稍有些诧异，这个南鹫帝翁很强大，比当初的七绝邪帝等人强大了许多倍，似乎是一只脚已经迈入了天尊境内。

　　“仙帝，你纵然为帝皇级的轮回王体，也别太自以为是，不见得是本座的对手。”南鹫帝翁冷道：“劝你就此罢手，本座当今日这事没发生过，日后两不相犯。”

　　林天表情不变，一步步走向对方：“五万年前的黑暗动乱，加上今日，有多少无辜的生命断送在你手中？今日我若罢手任你肆意，那是不义，你想都不用想。”

　　南鹫帝翁的眼神彻底冷了下来：“既如此，本座就试一试轮回体到底有多强！”

　　轰的一声，他身上散发出恐怖的气息，滚滚如火山爆发。

　　如此气息一出，使得十方空间疯狂颤抖，虚空碎开，下方的古城更是剧烈摇晃，地表上出现一道道裂痕，有恐怖的气息压碎一座座古族，使得古城中还活着的一众修士个个恐惧，这样的帝威压下，他们根本抵挡不住。

　　林天看着南鹫帝翁，左手朝下，向古城中打下一片金芒，顷刻间将整座古城笼罩住，使得剧烈摇晃的古城在一瞬间便是变得平稳了下来。

　　这使得古城中一众修士个个浑身一松，随即满脸感激的望向古城上空的林天。

　　“谢……谢仙帝大人！”

　　许多人颤声道谢。

　　林天体外金芒缠绕，右手中金色神剑一扬，直接朝着南鹫帝翁斩去。

　　喀的一声，虚空大碎裂，一道道混沌光被斩了出来。

　　南鹫帝翁非常强大，虽然体魄干枯，但神通术法却是通神，双手虚晃动，震碎林天的一道道剑光，不过己身却是被震的蹬蹬瞪后退。

　　“奉劝你，别再镇压着己身而保存实力，在我面前，你没有保存实力的资格。”

　　林天说道。

　　自古以来，寿元无多的老帝皇都会以特别的秘术镇压己身，以延缓寿元的流逝，眼前这个南鹫帝翁自然也不例外，他能够感应的到，对方体内有封印存在。

　　南鹫帝翁眼神很冰冷，下一刻，体外的帝芒开始暴涨，显然，他也非常清楚，在镇压着己身的情况下，绝对不可能挡得住帝皇级的轮回体，那非常不现实。

　　“轰！”

　　滚滚神光翻涌，冲破天际。

　　只是眨眼间而已，南鹫帝翁身上的气息大攀升，强盛了十数倍，骇人听闻。

　　林天微微眯起双眼，这个人很厉害，只差微微一小半步就能迈入天尊境了。

　　“仙帝，你会后悔！令本座解开镇压己身的封印，损耗寿元，你要付出代价！”

　　南鹫帝翁道。

　　轰隆隆的，这一刻，他解开了体内的封印，帝威暴涨。

　　“能否让我付出代价，你来试试看。”

　　林天很平静。

　　南鹫帝翁这一刻很强，只差小半步就能跨入天尊层次，但终究还没有跨进去。

　　没有达到那个层次，他不会有丝毫压力。

　　南鹫帝翁冷哼，一晃手间，无穷帝光涌现，宛若万道杀芒，朝着林天压去。

　　这等帝光很可怕，苍穹一片片崩碎，诸多大道一起浮现，道芒如海浪翻滚。

　　可怕的杀势，绝对足以轻易毁灭帝皇九重天的强者！

　　林天很平静，右手中金色帝剑横斩，剑芒变得更强，交织满天，浩荡十方。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　两者相互交织，崩天裂地。

　　南鹫帝翁眼神更沉，交织冷光：“轮回体！”这一刻，他已经彻底解开了封印，回到了巅峰状态，祭出的攻击也无比恐怖，可是，却根本没有能够奈何林天。

　　林天表情平静，迈步而上，金色帝剑斩裂一切。

　　南鹫帝翁的实力很可怕，不闪不避，正面迎上。

　　两者激烈交锋，转眼间便是碰撞了数百个回合。

　　“砰！”

　　帝光满地，南鹫帝翁被扫飞出去，洒落满天帝血，半边身子直接被打碎了。

　　南鹫帝翁稳住身形，快速修复破损的肉身，眼中带着惊怒，不可置信的看着林天。他这时候已经解开封印，修为恢复到了最巅峰，帝皇九重天的人在他手中都如蝼蚁一般，可如今却是挡不住帝皇六重天的林天，转眼间便被击碎半边帝躯。

　　“你不是要我付出代价吗。”

　　林天声音平静，提着金色帝剑，步子平缓的朝着南鹫帝翁迈出。

　　不过，就在下一刻，他又止住脚步，隔空望向北域。

　　那片大域，有不弱南鹫帝翁的强大帝威浮出，隐约间，他听到了凄厉的惨叫。


第1281章 平黑暗动乱

　　第九天域，西域与北域间隔的距离非常遥远，不过，以帝皇级的实力，要于西域内感知北域的一些气息和声音，并不算是做不到的事。毕竟，帝皇，很强大。

　　林天遥望向北域位置，眸子中帝芒交织。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　下一刻，南域和东域也有强横帝威涌动而出，整个第九天域的苍穹都在晃动。

　　林天眼中帝芒更浓，体外的气息也更强，南域和东域，也有惨叫声在回荡。

　　南鹫帝翁扫向东南北这三片大域，这时候显然也感知到了这几片大域的变化。

　　“以仙帝之名平黑暗动乱？如今同时有四大帝者出手，每一个都不比本座弱，你能平的下？”

　　他看着林天冷笑。

　　随着他话语落下，有新的帝皇级气息交织，亦是极强，且，居于第八天域。

　　随后，第七天域、第六天域、第五天域和第四天域皆有帝威涌现，每一个都不弱，非常强横，使得这整个十方天域都在震动。

　　林天居于第九天域，但是强大的帝皇级实力，却是使得他可以感知到这一切。

　　他眼中交织龙纹光，破妄神眼于这一刻直接睁开，隔着天域屏障望向下层天域，模糊间看到一个个古老帝皇在肆意收割天下生灵的生命，惊恐惨叫回荡十方。

　　这就是黑暗动乱，只要有一个古老帝皇始动，以生灵来补充寿元，便是会引得其它寿元不足的古老帝皇随着一起动手，引黑暗压万灵。

　　对于这十方天域的普通生灵而言，这无疑是一场灾难。

　　南鹫帝翁扫了眼下层天域，看向林天，道：“帝皇之下皆蝼蚁，仙帝，奉劝你还是罢手，莫要为一群不相干的人随意竖敌，对你没什……”

　　“闭嘴！”

　　林天开口，打断南鹫帝翁的话。

　　轰的一声，他身上的帝皇威压开始攀升，转眼间冲到一个无比慑人的高度。

　　“我能否平的下，你在地狱里看清楚！”他声音冰冷：“今日，斩掉你们全部！”

　　随着话语落下，他身上的帝威变得更强，直接将王域轮回图撑起，神图当空。

　　南鹫帝翁当场变色，脊背发寒，清晰感觉到了这张神图的恐怖：“你……”

　　“死！”

　　林天持轮回图，直接压下。

　　这一刻，他没有丝毫保留，以帝皇六重天的修为催动王域，将南鹫帝翁笼罩。

　　“该死！屠神九击！”

　　南鹫帝翁大吼，撑起最强的神通迎上，同时将帝皇级的道则一并撑了起来。

　　然而，轮回图太强了，屠神九击和大道法则根本挡不住。

　　嗤的一声，他的神通大道齐齐被湮灭，至神至圣的轮回图浩浩荡荡的压下。

　　“不！仙帝，住手！我立刻收手！”

　　他大叫。

　　林天神色冷漠，自然不可能留情，以全力催动王域，无情压下。

　　噗的一声，血光炸开，南鹫仙翁当场被轮回图碾压的形神俱灭。

　　“好……好强！只一击就，就……”

　　古城中，一众修士震撼。

　　尽管早就知道林天很强大，知晓林天的一则则非凡战绩，但是这个时候亲眼目睹林天一击抹杀掉无限逼近天尊境的南鹫仙翁，这些修士依旧吃惊，依旧骇然。

　　随后，这些修士回过神来，齐齐行大礼参拜。

　　“谢仙帝大人！”

　　所有人齐齐开口。

　　这一刻，这些人眼中带着满满的崇敬。

　　古老的帝皇发动黑暗动乱，吞噬万灵补充寿元，仙庭之主仙帝，救了他们！

　　“我等必为仙帝大人立长生碑，永世供奉！”

　　有人激动着说道。

　　所有人，眼中都带着光亮。

　　古城上空，林天遥望向北域，眸子中龙纹光交织，破妄神眼变得更加璀璨。

　　以他如今帝皇第六重天的修为施展这双神眼，使得神眼内的龙纹光更浓，他身上的气势也随着再次攀升，如同一口沉寂多年的太古火山，于这一刻直接喷发。

　　威压天下！

　　喀的一声，他身前的虚空直接碎开，出现一道虚空裂缝，下一刻，他迈步跨入这条虚空裂缝中，出现在北域的一方大原上。

　　“不！”

　　“救命！”

　　“逃！逃啊！”

　　大原上修士极多，一个个都在惊恐逃亡，整个大原上，血水染红一片片地表。

　　苍穹上，一道浑身笼罩在乌光中的身影在出手，唯有一双深邃的眸子看的见，帝芒卷动十方，碾碎掉一片又一片修士，随后将他们的生命之力强行夺取而去。

　　“啊！”

　　惨叫连连，一众修士恐惧。

　　林天出现在这里，目光冰冷，金色的凌天剑芒横空而过，似能斩碎掉一切。

　　嗤的一声，笼罩在乌光中的帝影扫出的帝芒被震碎，剑光则继续横斩向这人。

　　一时间，大原上，所有修士都是一惊。

　　“仙……仙庭的仙帝？！”

　　“仙帝大人，救我们啊！”

　　这些修士齐齐大口求救。

　　林天自远空跨来，速度很快，残影满天，朝着那笼罩在乌光中的帝影而去。

　　这道帝影眼神一动，沉声道：“仙帝，你想阻拦本座？此时，似乎与你无关！”

　　看着林天的动作，这人自然明白林天是来阻止他，太明显了。

　　林天迈步，目光冷漠，直接跨了过去。

　　“铿！”

　　金色剑气纵横，劈斩天地，斩向这人。

　　这人实力强大，非常不俗，一巴掌拍碎这道剑光：“仙帝，本座与你素来无怨，你不要管的太宽了！”

　　“为帝不仁，死！”

　　林天声音冷漠。

　　他眼中交织龙纹环，龙纹光更浓，只一步便出现在这人身前。

　　这人变色，被林天的眼睛所惊，被林天的速度所惊：“你……”

　　“嗡！”

　　林天右手挥出，演化出化神符，直接印在这人胸口，打入其体内。

　　同一时间，轮回图自他身后冲其，浩荡着威压天下的气息，将这人笼罩住。

　　“不！”

　　这人大叫，眨眼间被杀的形神俱灭。

　　“死……死了？”

　　“仙庭之主，居然……从东域来救我们？！”

　　“这，这……”

　　大原上，一个个修士眼神闪烁，随后，都是露出感激和崇敬的表情。

　　“谢仙帝大人！”

　　所有人颤抖着，朝着苍穹上的林天行大礼。

　　林天没有多说什么，龙纹光交织双目间，虚空破空，下一刻出现在南域。

　　南域，苍穹上交织血芒，有古老的血煞帝者在收割万灵生命，林天出现在这方大域，看到一片片染血的地面，看到一个个逃亡的修士，脸上皆带着惊恐。

　　强大的帝皇发动黑暗动乱，帝皇之下谁能抵挡？这些修士，只能恐惧挣扎。

　　“铿！”

　　金色剑芒横空，林天斩剑，直接逼迫向于南域发动黑暗动乱的血煞帝者。

　　“仙帝，你什么意思？！”

　　这人寒声道。

　　“杀你而已。”

　　林天道。

　　他挥动手中的金色帝剑，直接朝着这人斩去，同时，轮回图也一起撑起。

　　直接便是全力！

　　“轰！”

　　轮回图轰鸣，浩荡十方，将这个古老的帝皇压制在其下，噗的一声碾的粉碎。

　　形神俱灭。

　　他睁开着破妄神眼，目光扫过，虚空崩碎，一步便是跨入其中，走向东域。

　　“刚，刚才那是……”

　　“轮回体，仙庭之主，仙帝！”

　　“仙帝，走出仙庭，特意来救我们的？！”

　　南域这个地方，一众修士亲眼见到林天斩掉血煞帝者，一个个都是怔怔出神。

　　这时，林天已经出现在东域，找到了在东域收割万灵生命的人。

　　这是一个足有两丈高的帝皇，宛若巨人，实力比南鹫帝翁还要强大上不少。

　　在其手下，东域有三十多万生灵在这一日惨死，生命之光被彻底夺取而去。

　　林天寻到这人时，亲眼看到一个襁褓中的婴儿随其母亲一起炸开，就此消亡。

　　“王八蛋！”

　　他咬牙。

　　轰的一声，大道轮回图直接凝聚而出，将十方天地一起镇压。

　　“那是……”

　　“仙……仙庭之主！”

　　“仙庭之主，竟然来……来救我们了！”

　　这片区域，惊恐逃亡中的修士齐齐一颤，个个望向苍穹。

　　“轰！”

　　苍穹上，大道轮回图镇压一起，压盖了十方。

　　两丈高的古老帝皇直接变色，迎着大道轮回图，直接感觉到了死亡的威压。

　　“仙帝，你什么意……”

　　“死！”

　　大道轮回图浩浩荡荡而下，粉碎一切，无物可挡，将这古来帝皇碾的粉碎。

　　形神俱灭！

　　他眼中龙纹光很浓，没有回仙庭，隔着天域屏障望向下层天域，借助破妄神眼模糊的看到了下层天域的一幅幅画面，诸帝横空，收割无辜生命，血水四溅。

　　“喀！”

　　天域屏障碎开，他迈步，从第九天域跨出，朝着第八天域而去。

　　生于世，总要给自己找些有意义的事做，如今，他为帝，发现有人发动黑暗动乱，吞噬万灵以补充己身寿元，便自然不会视若无睹，要以强大帝力平定这场黑暗动乱，镇压所有发起黑暗动乱的残暴帝皇。

　　只是一瞬间而已，他出现在第八天域的一片古城群上空。

　　这里，空气中交织着浓厚的血腥味，有古老帝皇在出手，收割古城中的生命。

　　惨叫声，求饶声和呼救声，响彻这古城群的每一个角落。

　　古城上的帝皇，笼罩在帝辉之中，目光深邃，冷漠无情。

　　林天走到这里，没有一句多余的话，轮回图撑起，至神至圣的光芒笼罩八荒。


第1282章 奇异伟力

　　轮回图神光交织，第一时间覆盖了茫茫苍穹，将第八天域这片古城群上空的古老帝皇覆盖在其中，浩浩荡荡而下。

　　古城上空，正在收割万灵生命的帝皇强者顿时变色，快速后退：“仙帝，你……”

　　“轰！”

　　轮回图至强至圣，威势太强了，第一时间隔断这个古老帝皇的退路。

　　“噗！”

　　血水四溅，轮回图压下，这个古老的帝皇根本抵挡不住，第一时间形神俱灭。

　　林天扫视第八天域，破妄神眼中龙纹光璀璨，似乎能够看穿天地间一切，在第八天域另一处所在寻到又一个正在吞噬万灵生命的老帝皇，直接以轮回图镇杀。

　　“那是，轮，轮回体……”

　　“第九天域，仙庭的主人！”

　　“仙庭之主仙帝，自第九天域而下，在……平定黑暗动乱？！”

　　“太……太好了！”

　　“仙帝！”

　　诸多修士激动。

　　这一天，林天迈步第八天域，前后斩掉三个吞噬万灵补充寿元的古老帝皇。

　　“仙帝！”

　　“仙帝！”

　　“仙帝！”

　　这片天域，许多修士看到林天斩杀发起黑暗动乱的帝皇，一个个忍不住大吼。

　　林天眼中交织龙纹光，斩掉在第八天域内祸乱的残暴帝皇，直接破开天域屏障出现在第七天域，跨越大虚空而行，将两个正在收割万灵生命的帝者斩杀剑下。

　　随后，他跨过第六天域和第五天域，先后斩掉四个正在吞噬万灵生命的帝皇。

　　这些帝皇都很强，但是，如今的他更强，在天尊之下是绝对无敌的存在，只有天尊级以上的人可以让他感觉到威胁。他以这样的实力自第九天域横跨而下，平定这场黑暗动乱，如同是一柄不朽天剑，发动黑暗动乱的一众帝皇根本挡不住。

　　“仙帝！”

　　“谢……谢仙帝大人！”

　　“无上的仙帝，我等一定为您立长生牌！”

　　一个个修士拽着双手。

　　黑暗动乱无比可怕，是古老的帝者在收割生命，如今，林天强势出手，自第九天域一路杀下，斩掉一个个发起黑暗动乱的残暴帝皇，救下无数的生命，使得这些人无比感激，许多人发誓，之后要为林天立长生牌长生碑，世世代代供奉。

　　林天体外神光交织，速度快到极点，跨天域而行，转眼间便是跨入第四天域。

　　这之后，没过多久，他找到于这片天域祸乱的残暴帝皇，直接斩下凌天剑罡。

　　他如今处在帝皇第六重天，又是最强的轮回体，凌天剑芒一出，可轻易斩杀帝皇七重天的强者，那等威势，骇人听闻。

　　“仙帝！你太过分了！”

　　于这片天域发起黑暗动乱的古老帝皇怒吼，在收割生命补充寿元的途中被阻止，面对着林天可怕的杀势，狼狈的逃遁。

　　这一幕被第四天域的诸多修士看到，许多人都是心惊，同时也无比的激动。

　　发起黑暗动乱的可怕帝皇，前一刻还在吞噬万灵生命，如今却是被这般追杀。

　　“仙帝！”

　　自仙庭立教第九天域已经过去数载，仙庭之名传遍了十方天域，林天这仙庭主人的仙帝之名，自然也是随之一起名扬十方。如今，见着林天出手，镇黑暗动乱，追杀发起黑暗动乱的残暴帝皇，这些修士又是激动，又是惊喜，又是崇敬。

　　林天，这是在救万灵于水火之中！

　　同一时间，这片天域内，曾经与林天有怨且为难过林天的蚁族、血狼族、暗影族和石神族等大族个个都心颤，曾经的那个男人，如今竟已经强到了如此地步。

　　“不！”

　　凄厉的惨叫回荡长空，逃遁的古老帝皇终究没能逃脱，被林天以轮回图镇杀。

　　林天眼中交织神光，如神灵降临，强大的帝力浩荡，直接撕裂虚空，以无匹的手段强行自虚空中将于第四天域另外两处区域祸乱的帝皇隔着遥远距离抓出。

　　“仙帝，你……”

　　这两个帝皇都是处在帝皇八重天，这一刻被林天隔着遥远的距离，自虚空裂缝中抓出，个个都一颤。

　　“为帝者，就要有帝者的气魄，你们太失败了！”

　　林天声音冷漠。

　　昔年，有人族帝皇为了护佑十方天域的万灵不被封尘古域的幽冥族祸害，舍弃己身生命和神魂，以之封印住封尘古域通往这边的通道，护无怨无悔。而如今，有人为了一己私利，为了补充己身的一点寿元，直接大肆杀戮，吞噬无尽生灵以成全己身，两相对比，这让他不得不有所感慨，盯着两人的目光变得无比冷冽。

　　“嗡！”

　　轮回图自他身后撑起，至神至圣的光芒遮掩十方，将这两个帝皇笼罩在其中。

　　他以帝皇六重天的修为撑起王域，那等杀势当真是太可怕了，可镇压爱一切。

　　“仙帝，住……快住手！”

　　“我等知错，立刻罢手！”

　　两个帝皇躯体干枯，这时候大叫，清晰感觉到了轮回图的可怕，无法抗衡。

　　林天眸子无情：“你们能让被你们杀死的无辜生灵们重生，我就放过你们。”

　　两个古老帝皇一颤：“你……”

　　那些生灵，已经彻底死了，灵魂和本源皆被他们所吞噬，怎么可能还能重生？！

　　林天目光冷漠，轮回图直接压下。

　　“不！”

　　惨叫传出，这两人根本挡不住轮回图，直接在这张神图下炸开，形神俱灭。

　　第四天域，彻底宁静下来。

　　第九天域、第八天域、第七天域、第六天域、第五天域和第四天域，所有发起黑暗动乱吞噬万灵生命的老帝皇，在短短数个时辰间被全部斩杀，皆形神俱灭。

　　这场黑暗动乱，就此平息。

　　林天立身第四天域，眸子中龙纹光交织，体外的金色神光暴涨，强大的轮回体帝威浩荡，如同是一座荒古火山爆发，强横帝威席卷整个第一天域到第九天域。

　　“我林天在世一天，谁若敢再发起黑暗动乱，杀！”

　　他于第四天域开口，强大的帝皇涌动，令的这等声音崩裂一道道天域屏障，传遍第一天域到第九天域，引得九片天域的苍穹都颤抖。

　　九片天域，一个个修士震动，仙庭之主仙帝发出声音，是在警告其它寿元不多的老帝皇，杜绝任何古老帝皇有发起黑暗动乱的想法。

　　尤其是第四天域到第九天域，这一次经历过短暂黑暗动乱的人，一个个更加激动，许多人眼中带着浓浓的精芒，满是崇敬满是感激。

　　“仙帝！”

　　“仙帝！”

　　“仙帝！”

　　诸多修士不由得大吼。

　　一人平黑暗动乱，警告其它有再欲发动黑暗动乱的老帝皇，这是在护佑万灵。

　　这是大恩德！大功德！

　　“仙帝！”

　　九片天域间，一些寿元不足的古老帝皇这次没有参与到这场黑暗动乱中来，这个时候听到这样的声音，许多人眼神微寒，脸色变得冷沉下来，眼中生出杀意。

　　这些帝皇寿元虽不多，但离真正干枯还有很久，心中早有想法，已经确定了要在未来通过收割万灵生命来延续寿元，因为这等方法确实非常有效，如今林天传出这等声音警告，等若是直接封堵了他们于未来借助此法延续寿元的路，因为，他们若是敢动手，林天会直接杀上门，而他们，绝对斗不过一个帝皇级的轮回体。

　　……

　　第四天域，林天体外帝光内摄，破妄神眼闭合，这一刻撕裂虚空，跨入其中。

　　下一刻，他从虚无中迈出，回归第九天域仙庭。

　　“仙帝大人！”

　　仙庭外，一众仙兵仙将很激动。

　　古老的帝皇们发动黑暗动乱，他们仙庭的主人独自一人平息这场黑暗，在数个时辰间横跨六重天域，斩掉所有发起黑暗动乱的古老帝皇，这是一场超级壮举。

　　他们作为仙庭弟子，为此感觉骄傲。

　　林天没有一丝架子，对着这些仙庭弟子点头，步入仙庭，重新进入仙帝塔。

　　之前，他正在闭关悟道，参悟某些玄法，感觉到有人发起黑暗动乱，于是出关阻拦。如今黑暗动乱已平，他重新回到仙帝塔内，要重新开始悟法，进行修炼。

　　“嗡！”

　　太阳心经被他运转起来，金色神芒交织而出，照亮整座仙帝塔，却是很温和。

　　他在参悟自己的大道法则，也在参悟阵法丹道等诸术。

　　金色神光嗡鸣，他盘坐仙帝塔内，气息空灵，各种术与法在识海中交织着。

　　突然，他帝躯微动，突然感觉有特殊的力量涌入仙帝塔。

　　他蓦的睁开双眼，仙帝塔可是仙庭核心所在，有他刻印下的密密麻麻的道纹杀纹，居然有其它气息能冲入帝塔中，且帝塔周畔的道纹杀纹竟然完全没有反应。

　　他眼中龙纹光交织，睁开破妄神眼，随即顿时微惊，只看到一道道纯白色光芒从帝塔四面八方涌来，温和而纯净，进入帝塔后，径直流动到他旁边，如同水纹一般，在他体外荡漾。随后，下一刻，这些纯白色光芒直接没入他体内，顷刻间冲入他帝躯中的每一个角落，如同神道宝光，飞快滋润他的体魄，神魂和本源。

　　只是一瞬间而已，他的精气神大幅度攀升，修为提升了一大截。

　　“这是？！”

　　他直接动容。


第1283章 帝皇七重

　　林天惊讶，纯白色光芒无声无息穿透他布置在帝塔外的道纹杀纹，进入他的帝躯中后竟然瞬间使得他的精气神暴涨，修为刹那提升一大截，这实在有些惊人。

　　“嗡！”

　　他体内，太阳心经自行运转，速度变快，金色神光溢出，比之前浓烈许多。

　　这是大好事，不过，他这个时候却是没有丝毫大意，连忙以强大的帝皇级神念扫视这些纯白色光芒，随后发现，这些光芒对他没有丝毫危险性，只有益处。

　　他使得他又露出惊疑之色，这等大有益处的纯白色光芒，究竟是怎么来的。

　　他睁开着破妄神眼，帝躯微晃，下一刻出现在仙帝塔外，来到距离仙帝塔万丈高的苍穹之上，随后看到，汇聚入帝塔内的那些纯白色光芒竟是随着他而动，跟着他从帝塔内一起冲出，依旧是涌入他体内。随后，他看到，有更多的这等光芒从仙庭外冲来，来自第九天域东西南北四大域，甚至有从下面几层天域内涌来。

　　这些光芒冲入仙庭间，带着纯净之力，明明气息惊人，但是仙庭中一众弟子却是没有任何人发现，尤其是，他看到这等光芒直接从一个涅槃级的仙将眼前飘过，可对方却是眼睛都未曾眨一下，显然是完全没看到这等东西，甚至没感觉到。

　　这使得他更加疑惑，这等东西只有破妄神眼可以看到？还是只有他能看到？

　　他心中疑惑，试着闭合破妄神眼，随后发现，竟是依旧可以看得见，但是仙庭中的其它人却是没有任何察觉。

　　“和破妄神眼无关，只有我能看的到这等东西？”他皱眉，随后又疑惑：“到底是什么，究竟从哪里而来。”

　　他再次睁开破妄神眼，这一次顺着这其中的一片纯白色光芒遥遥望去，目光落到无尽距离之外，随后一惊。他看到，这等光芒，竟是从一个个修士体内冲出。

　　“这……”

　　他露出惊容，顺着其它纯白色光芒看去，目光落向无尽远处，随后发现，每一道纯白色光芒，都是自一个个修士体内冲出，相互汇聚，隔着无尽距离冲到他的身边，纵然是天域屏障也无法阻隔这等光芒，有许多光芒从下层天域里冲来。

　　他更认真的凝视，随后发现，体内流出纯白色光芒的这些修士，都是他在这场黑暗动乱中救下的人，许多人这个时候在为他立长生碑，甚至有人在虔诚行礼。

　　这让他吃惊，这等光芒，难道是因为这些修士对他的深层次感激而生出出？

　　他看着这些人，破妄神眼神光璀璨，以强大瞳力遥空凝视，于同一时间长时间观看其中数百个修士，随后发现，随着这等纯白色光芒从这些人体内冲出，这些人的精气神却是没有丝毫降低，并没有任何损耗，和平日时候的状态一模一样。

　　且，这些人本身也对这等光芒没有丝毫察觉，完全感觉不到这等光芒的存在。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　他疑惑。

　　一道道纯白色光芒从远处从来，只有他能看见，环绕在他身边，涌入他体内。

　　太阳心经，随之自行运转，体表的金色光芒，也变得越来越浓。

　　他皱眉，在仙庭上空以破妄神眼观望体内流出这等纯白色光芒的修士，直到真正确认这等光芒的流出对于那些修士毫无影响，方才是重新回到仙帝塔之内。

　　随着他回到仙帝塔内，这等纯白色光芒随之而动，也一起汇聚到仙帝塔中。

　　他看着这些纯白色光芒，已经确定这等光芒有益无害，且随着这等光芒的流出，作为源头的那些修士也不会有损，这个时候顿了顿，直接运转太阳心经，开始吸纳这等光芒，以强大的太阳心经加以炼化，使之分散到体内的每一个角落去。

　　顿时，轰的一声，他体外的金芒直接暴涨，精气神大攀升，修为更快的增长。

　　“嗡！”

　　纯白色光芒不断从帝塔外冲来，非常温和，非常纯净，同时又非常强大，在他主动运转起太阳心经吸纳后，更加快速的冲入他体内，更快速的融入他的血肉。

　　只是眨眼而已，他的精气神增强数倍，神魂和本源增强一倍，修为生生从帝皇六重初期跨入帝皇六重中段，且没有丝毫停下的趋势，还在持续不断的增长中。

　　这使得他震撼，眼中交织出一道道精芒。

　　他一边运转太阳心经，一边让自己平静下来，用心的去炼化这等纯白光芒。与此同时，他开始细细探究这等白色光芒的实质，随后不由得动容，生出一种熟悉感，发现这等纯白色光芒，与当初在无眠之地里吸纳过的图腾愿力非常相似。

　　不过，虽然很相似，但却终究不同，这等光芒，比那时的图腾愿力更纯净。

　　“到底属于什么？”

　　林天疑惑。

　　他可以确定，这绝对不是图腾愿力那等东西，但却难以确定这究竟是什么。

　　他想了想，始终不是很明白，最终不再去多想，开始认真吸纳这等光芒修炼。

　　“嗡！”

　　虚空嗡鸣，太阳心经运转，他体外的金色光芒变得更加浓烈，照亮了四周。

　　渐渐的，他身上所散发出的气息越来越强，精气神持续攀升。

　　如此，一晃眼，三日过去。

　　这一天，一股强大罡风自他体内涌出，他盘膝帝塔内，体外的帝威变得更浓。

　　强盛非常！

　　“帝皇七重天！”

　　他睁开双眼，眸子中，两道精芒一闪而逝。

　　修为跨入帝皇七重，他清晰感觉到自己的体魄更强了，体内的神力如同星河在流淌，滚滚不绝，战力比在帝皇六重天时明显强大了一大截，不可同日而语。

　　这个时候，自帝塔外，依旧还有纯白色光芒冲来，不过，却明显少了许多。

　　他再次将太阳心经运转起来，借助这些光芒修炼，稳固帝皇七重天的修为。

　　这之后，直到又过去七日，这等光芒彻底消失。

　　林天有思考过这等光芒诞生的缘由和渐渐消失的缘由，最终模糊的得出这么一点，猜测当是由于那些修士出于对他的感激崇敬而生，而随着时间推移，这等感激崇敬渐渐变得比一开始淡薄，薄弱到一个程度后，便是没有了这等光芒诞生。

　　“大概上是这样吧。”

　　他自语，不再去多想。

　　他深吸一口气，盘膝于这座仙帝塔内，继续参悟玄法，体外金色光芒交织。

　　时间一晃，转眼又是一年过去。

　　这一天，一道金色神光自仙庭外冲来，叶童在外历练数载，如今回到仙庭。

　　数载时间的历练，他的修为达到涅槃五重天，气息强了许多，也凝炼了许多，但是脸上的稚气却是没有退去多少。

　　“神子！”

　　仙庭一众弟子行礼。

　　叶童和仙庭众弟子一个个打招呼，进入仙庭之中。

　　林天居于仙帝塔内，自然感觉到了叶童的回归，这个时候从仙帝塔内走出。

　　“师父。”

　　叶童一下就迈了过去。

　　林天轻笑，自是感觉的到叶童比曾经强大了不少。

　　“小聚一番。”

　　他说道。

　　他传出帝音，回荡在整个仙庭之内，将处于修炼中的白子祁等人全部唤醒。

　　一年多以前，仙庭真正稳定下来，仙庭内的许多事，便是都交由了下去，他和白子祁等人都不再过多的去管理，都是在各自闭关修炼，以期突破到更高层次。

　　“从半步帝皇到准帝，实在是太艰难了！”

　　五行鳄呲牙。

　　一年的时间，它一直在苦修，不过却是在原基础上并没有能够跨出多远，始终还是处在半步帝皇层次。

　　“涅槃境后，想要在提升修为，非常难。”

　　白子祁道。

　　他为雷神王体，且天赋很惊人，但闭关一年后，修为也只是从涅槃七重初期达到七重中段而已。

　　“管他难不难的，既然出关了，就不谈修炼上的事，喝酒吃肉才是真理。”

　　凌云道。

　　“就该如此。”

　　林天笑道。

　　他将林夕，纪雨等人和颜雅儿也一起唤出，于仙庭深处的一片小林内欢聚。

　　时隔一年，林夕等人的修为也没什么变化，毕竟，涅槃境后的修行太难了。

　　“我怎么觉得你的修为又强了？”

　　纪雨狐疑的看着林天。

　　她非王体，也不是什么强大的血脉，但天赋却绝不弱王体，尤其是灵觉非常强大，这个时候察觉到了林天的变化。

　　“差不多，达到帝皇七重天了。”

　　林天笑着道。

　　这顿时间引起一众人瞪眼，连颜雅儿都例外。

　　“变态啊！”

　　五行鳄呲牙。

　　它处在半步帝皇境，闭关一年后寸步未进，林天倒好，直接从帝皇六重天跨到了帝皇七重天。

　　“非人类！”

　　凌云咒骂。

　　林天大笑，与一行人畅饮畅聊。

　　很快，一日时间转眼即逝。

　　已经闭关一年时间，林天暂时没有修炼，与白子祁等人相聚后，和林夕与纪雨等人待在一起，直到又过去三个月后，才是再次进入仙帝塔闭关，想早日突破到天尊层次去。

　　“嗡！”

　　他体外金芒交织，静坐帝塔内修行，参悟各种玄法。

　　转眼间，又是一年过去。

　　一年后，这一天，他静坐仙帝塔内，突然帝躯微颤，蓦的睁开双眼。

　　就在刚才，在他参悟某一法道的关键时刻，脑海中竟是不由自主浮现出封尘古域的画面。


第1284章 十一个天尊级强者

　　睁开双眼，林天皱眉，随着封尘古域的画面突兀浮现于脑海中，他忽而间生出一股不安的感觉。

　　“封尘古域。”

　　他自语，眼中交织出一缕精芒。

　　提到封尘古域，他瞬间想到了另外三个字……幽冥族。

　　“怎么回事？”

　　他又皱眉。

　　在闭关参悟法道时，脑海中突兀浮现出封尘古域的画面，且使得他生出一股不安，这不得不令他在意。

　　他皱眉凝想，封尘古域的幽冥族会威胁到他？按理说，不可能才对，那一边通往这边的通道早在无尽岁月前就被封印了，那边的天尊强者也无法破开，而那一族处在开挖中的古路，也已经被他毁掉，这一族当是无法从那边过来才对，不可能对他造成威胁。

　　但是，为什么脑海中会突然浮出那种画面？

　　他静坐仙帝塔内，认真思索，可却始终想不出什么。

　　“问问雅儿。”

　　他自语。

　　修为达到他这等高度，有时候可以真正的通玄，脑海中突兀浮现出封尘古域的画面，绝对不是那么简单的事。他想不明白这等事，准备请颜雅儿推演一番。

　　他长身而起，直接走出仙帝塔。

　　不久后，他来到仙庭的天机阁。

　　这是他特意为神算子和颜雅儿师徒所立，是仙庭的重要组成部分。

　　“雅儿和纪雨姑娘她们在一起。”

　　他来到天机阁内，只有神算子居于这其中，告知他颜雅儿和纪雨她们在一起。

　　“好的前辈。”

　　林天说道。

　　他离开天机阁，不久后来到仙庭深处的一方大院内。

　　大院内仙株挺拔，各种仙草遍布，有灵气凝聚而成的仙蝶在飞舞，宛若仙境。

　　这里是他特意为林夕和纪雨她们开辟的居所，她们住在这里。

　　他来到大院时，正好看到六个女子在院中的一方凉亭内，有茶香飘在空中。

　　“咦？哥哥，你出关啦！”

　　林夕偶然偏头，发现了林天，露出诧异的表情，随后又是露出喜色。

　　修为达到帝皇境后，林天每一次闭关都很久，她可是很想念兄长的。

　　“恩。”

　　林天带着笑，走上前去。

　　闭关一年，他来到凉亭内，和几个女子聊了许久。

　　直到过去半个时辰，他才又开口，看向颜雅儿道：“雅儿，有事想麻烦你。”

　　他言语简单，将来意和颜雅儿讲了番，且将封尘古域和幽冥族的事一并道出。

　　“第九天域，还有着另一片大空间？！还有一个幽冥族？！”

　　几个女子都惊讶，她们还是第一次听说封尘古域和幽冥族。

　　听着林天的话，她们都惊住了。

　　直到过去数十个呼吸后，她们才是重新平静下来。

　　颜雅儿开口，道：“我试一试。”

　　话落，她走出凉亭，站到了院子中心，天机神算之道顿时施展开来，借助林天提供的信息，开始进行天机推演。

　　“嗡！”

　　随着她施展天机神算之道，眨眼间，这片空间内浮现出一片片大道之光，这些大道之光自行涌动，如同是守护道灵一般环绕到她身边，交织一股祥和气息。

　　“雅儿真厉害，不愧是亲近大道的仙灵体，随意一动就有无尽道芒涌现而来。”

　　纪雨感慨。

　　“是啊。”

　　白秋点头。

　　仙灵体，号称大道宠儿，天生亲近大道，确实很惊人。

　　“喀！”

　　突然，苍穹一震，有一丝雷霆浮现。

　　林天抬头，微微皱眉，颜雅儿推算到了什么，作为涅槃级的仙灵体，大道宠儿，这时候施展天机神术，竟然也会有一丝丝的雷霆浮现。

　　他体外金色神光涌动而出，看着苍穹上浮出的一丝丝雷霆，随时准备出手。

　　“嗡！”

　　颜雅儿站在院子内，表情不变，有一方神镜从体内飘出。

　　神镜故意盎然，交织有一缕缕仙灵纹落，始一出现，这片天地间便是有更多的道芒涌出，近乎将颜雅儿整个淹没在其中，道芒浓厚至极。

　　“天机神镜。”

　　林天眼中划过一抹精芒。

　　随后，他再次看向苍穹，发现之前浮现出的那一丝丝雷霆无声无息的散了去。

　　“不愧是天机始祖留下的神镜。”

　　他心中道，这面神镜，很不凡。

　　院子内，颜雅儿默默推演，直到过去足足半刻钟方才是停了下来。

　　“怎么样？”

　　林天上前问道。

　　“不太好。”颜雅儿平日间很祥和，可这个时候，神色却是有些沉重：“幽冥族，将从封尘古域杀过来，大致数量超过千万，天尊级强者十一人，准备一统十方天域，然后……”她看着林天，顿了一瞬，开口：“最高指令，镇压轮回体。”

　　“什么？！”

　　“天尊级强者，竟然……有十一人？！”

　　“他们想对哥哥出手？！”

　　林夕等人皆惊，幽冥族要从封尘古域杀到这边来？！足足有十一个天尊级强者领队杀入？！更主要的是，竟在打着林天的主意？！

　　林天更是皱眉，他的不安感果然不是空穴来风，幽冥族竟然要从封尘古域杀到这一边来，要一统十方天域。且，这一族的最高指令竟是镇压他，这显然是当初在幽冥第一领时，幽冥族那个天尊看出了他是轮回体，想要夺取他的轮回本源。

　　且，他也为这一族这次将杀入而来的阵容而惊，竟然有着十一个天尊强者率领，这很吓人！十一个天尊级强者啊，合在一起的力量，那该是何等的可怕？！

　　他知道幽冥族很强大，也知道这一族有天尊级存在，却是没想到竟有这么多！

　　与此同时，他在惊讶之余，又生出一股疑惑，明明封尘古域通往这边的道路早已被封印，当初在开挖中的那条古路也被他毁掉了，怎么可能还能冲过来？难道说，除了被封印的那条路和当初开挖的那条古路，这一族还找到有其它通道？

　　他眉头紧锁，随后顿了顿，看向颜雅儿，关切问道：“雅儿你没什么事吧？”

　　之前颜雅儿推演时，引动出了一丝雷霆，让他诧异，不曾想，那时候，颜雅儿竟然在同时推演十一个天尊级强者，纵然为大道宠儿的仙灵体，这也非常危险。虽然那时在天机神镜显化出后，苍穹上的雷霆消失了，但是他依旧不免有些担心。

　　“有始祖留下的天机神镜护体，没事的。”颜雅儿摇头，又开口，道：“他们大致会在一年后从封尘古域杀过来，出口位置在西域。”作为大道宠儿的仙灵体，掌控天机神算一道，又有天机始祖留下的天机神镜相助，她推演出了许多东西。

　　这个时候，她的神色非常郑重，清晰知晓幽冥族杀过来这等事意味着什么，不仅对这边的第一天域到第九天域的无尽生灵而言是一场毁灭灾难，对林天更是具有莫大的威胁，因为这一族的最高指令是抓捕林天，显然是想夺取轮回本源。

　　“好，我知道了！”

　　林天点头。

　　他和几个女子交谈了些关于幽冥族的事，随即离开，走出这方院子。

　　离开院子后，他来到仙庭深处的另一片所在，直接施展帝音，将小太初、白子祁、五行鳄和杨奇等人全部自闭关中唤醒叫来，随即将幽冥族将杀来的事告知。

　　“什么？！”

　　白子祁和杨奇等人心惊，不仅是为封尘古域和幽冥族的存在而惊讶，更因为幽冥族的强大和幽冥族即将杀入这一边而吃惊。

　　“十一个天尊强者？！”

　　连素来沉默寡言的杨奇，这时都被震住了。

　　十一个天尊级强者，这是什么慨念？！

　　骇人听闻！

　　“这……”

　　范英雄瞪大了眼。

　　五行鳄自然也是为这等事吃惊，同时更是疑惑：“原本从封尘古域通往这边的那条通道，在很久前就被封印，而当初我们去往封尘古域时，这一族秘密开挖中的那条古路也被你给彻底的毁掉了，如今，这一族怎么还可能杀到这边来？！”

　　它实在有些吃惊。

　　“应该是还寻到了其它路，这是雅儿依靠天机神镜推算出来的，不会有错。”

　　林天道。

　　这使得五行鳄等人都是脸色不好看，皆无比沉重。

　　幽冥族将杀过来，超过千万大军，由十一个天尊强者率领，这阵容太过可怕。

　　“不用太过担心，大致还有一年时间，这一族才能杀到这边来，我们有一年的时间可以做提前准备。另外，有雅儿在，我们可以随时把握战斗上的先机。”

　　林天道。

　　他将这等事告知白子祁等人，和一行人探讨了足足一日时间，随即分开，直接撕裂天域屏障，走入第一天域，出现在焚阳宗山脚下，沿着焚阳宗外的石台阶登临上宗门。

　　幽冥族将杀入，由十一个天尊强者率领，这阵容真的很可怕，他要和老酒鬼道一声，因为，老酒鬼也是处在天尊境层次，而且，绝对不是普通的天尊级，因为当初，小太初跨入天尊初期时，老酒鬼刻印的杀阵也能轻而易举的压制小家伙。

　　“长风？一个月前和青宣离开了，具体去了哪里，我们也不清楚。”

　　焚阳宗上，林天不曾寻到老酒鬼，焚阳宗太上长老这么对他说道。

　　“这……”

　　林天皱眉。

　　老酒鬼竟然在一个月前离开了焚阳宗，连太上长老都不知道去了哪里。


第1285章 必随仙帝迎战

　　老酒鬼居然在一个月前和青宣离开了焚阳宗，连太上长老也不知道去了哪里，这让林天有些始料未及。

　　“有什么事吗？”

　　太上长老问道。

　　“很重要的事。”

　　林天点头。

　　他没有隐瞒，简单将幽冥族的事和焚阳宗太上长老道了一番，请焚阳宗太上长老做好各种准备，以避免到时事发突然而不知所措。

　　毕竟，幽冥族将要杀入这一边来，这等事很严重。

　　“这……”

　　焚阳宗太上长老动容，显然被这等事所惊。

　　封尘古域，幽冥族，十一个天尊级强者，对于普通修士而言，这实在很惊人。

　　最终，林天向太上长老告辞，离开焚阳宗。

　　离开焚阳宗后，他先后去了琴幽谷、白家、羽化道门和蛮族等地，将这等事告知几个大势力的高层，随即重新回到九重天。

　　“嗡！”

　　他撕裂虚空裂缝，下一刻出现在东域的一方如仙境的仙山间，赫然是缥缈山。

　　他来这里，以无衣告知的特殊方法登上最高的那座仙山，找无衣和紫精灵。

　　这方巍峨的仙山之巅交织着淡淡雾霭，灵果仙草遍地，中心位置有着一个小院子，以篱笆编制成围栏，带着一种沧桑古意。

　　他来到这里，在院子里看到了紫精灵和小艾艾，直接便将这等事道了出来。

　　“幽冥族要杀过来，十一个天尊级强者率领？居然有这种事？”紫精灵皱眉：“当初你毁掉那条正在开挖中的古路后，他们找到了新的通道通往这边的世界？”

　　这等事，可不小。

　　“仙庭内有精通天机神算的仙灵王体，你见过的，她所推演得出。”林天说道，看了眼四周，有些疑惑：“无衣呢？”

　　他打量四周，没有看到无衣的身影。

　　“师傅在闭关。”

　　艾艾说道。

　　林天动容：“闭关？得多久？”

　　“三到五年吧，另外，这次闭关对无衣很重要，在这期间内，绝对不能打扰。”

　　紫精灵道。

　　“这……”

　　林天皱眉。

　　无衣可是他所知晓的修士中最强大的一个，可如今却是处在最重要的闭关期间，还需要耗费三到五年时间，也就是说，幽冥族杀过来时，无衣将不能出手。

　　这让他有些无言，老酒鬼绝世强大，却是和青宣离开了焚阳宗，如今不知道在哪里。无衣深不可测，似乎是无所不能，可如今却是处在闭关的最重要阶段。

　　这么两个无敌战力，如今都不能指望了。

　　紫精灵道：“我和你一起出去，对付天尊第一段和第二段的人，不会太费力。”

　　林天闻言，微微一惊，对付天尊第一段和天尊第二段的人，不会太费力？！

　　“小紫，你难道已经……”

　　他有些诧异，紫精灵这般言语，也就是说，如今已然处在天尊境高度了？

　　紫精灵看上去十一二岁，宛若真正的精灵，长发垂落至腰间，淡淡威压溢出。

　　林天顿时动容：“天尊第二段！”

　　“恩。”紫精灵点头，道：“艾艾也一起去，怀有生死印，本就不比王体差，再加上无衣亲传神术古经，如今，帝皇之下没几个人挡得住她，战力非常可观。”

　　林天点头，艾艾当初死而复活，生出“生死印”这等神印，确实不比王体弱，再加上无衣这个深不可测的缥缈山之主亲自教导修行，自然不可能会差，很强大。

　　不过随后，他又皱眉：“无衣正在闭关，你们都离开，留她一个人在缥缈山？”

　　按照紫精灵所言，无衣这次的闭关非常重要，至少应该留下一人守护才对。

　　“缥缈山遍布神纹，没有无衣交给你的那种特殊方法，谁也进不来，干扰不到无衣闭关，天尊级强者也不例外。”

　　紫精灵道。

　　林天动容，交织缥缈山中的神纹竟然有这么厉害？！天尊强者都闯不进来？！

　　“别惊讶了，这就走吧。”紫精灵笑嘻嘻的道：“还是说，几年不见，想念小衣衣了，想去深处看一看？”

　　她看着林天，一副很暧昧的表情。

　　林天顿时汗颜：“……”

　　紫精灵笑的更开心了：“走吧。”

　　距离幽冥族杀到这边还有一年时间，但她还是决定如今就随林天一起离开，得回去下妖皇殿。毕竟，她是妖皇殿的主人，幽冥族将要杀过来，这等事很严重，她得回妖皇殿，传下一些强大的术法，调动妖皇殿的强者们做好接下来的准备。

　　“好。”

　　林天点头。

　　他看了眼这座仙山顶部最深处，从紫精灵那里得知，无衣就在那个位置闭关。

　　他在心中默默道了句“一切顺利”，随即与紫精灵和艾艾离开，走出缥缈山。

　　“我先回妖皇殿，艾艾随你去仙庭。”

　　缥缈山外，紫精灵对林天说道。

　　“好。”

　　林天点头。

　　他和紫精灵分别，见着紫精灵的身影消失在视野中后，才是带着艾艾远去。

　　他这时候没有直接回仙庭，而是走向其它地方。

　　“林哥哥，我们走的方向，好像不是去仙庭。”

　　艾艾自然发现了这点，有些好奇的问林天道。

　　林天点头：“先去其它几个大教。”

　　他撕裂开虚空，带着艾艾跨入其中，不久后来到北域的一片辽阔仙山群外。

　　放眼望去，仙山群内殿宇成片，更有悬空宝岛沉浮，有浓郁的灵气交织其中。

　　这个地方，是这片天域的顶级大势力之一，紫烙圣地的立教之地。

　　他带着艾艾进入仙山，来到紫烙圣地外，顿时引得这一脉守在圣地外的几个弟子大惊，连忙迎上前。

　　“见过仙帝大人！”

　　一行人齐齐行大礼。

　　这可是帝皇级的轮回王体，仙庭之主，一人平黑暗动乱，他们哪里敢不敬。

　　“我想见你们的老祖，麻烦通报。”

　　林天道。

　　紫烙圣地这几个弟子连连点头，其中一人飞快的冲入紫烙圣地内。

　　这之后，没过去多久，紫烙老祖和这一脉的其它一众大人物齐齐迎了出来。

　　“仙帝亲至，蓬荜生辉！”

　　紫烙老祖笑道。

　　相比起林天，这人存活的年岁非常久远，但对林天却是非常客气。

　　因为，林天很强大。

　　在修士的世界里，强大的实力往往决定着一切。

　　“不知仙帝所来何事？”

　　其中一个太上长老问道。

　　“有要事相告相商。”

　　林天道。

　　他这么一说，紫烙老祖等人自是了然，紫烙老祖和几个帝皇级的太上长老亲自引路，将林天和艾艾请到紫烙圣地深处的一处遍布奇异阵纹的秘殿中。

　　“这里绝对隐秘。”

　　紫烙老祖对林天道。

　　林天点头，没有隐瞒，将幽冥族将杀过来且由十一个天尊强者率领的事告知这一脉的几个帝级强者。当然，他是如何知道这等事将在一年后发生，并未细说。

　　“什么？！”

　　“这一族，又要杀过来了？！有十一个天尊级强者率领？！”

　　“那片空间通往这边空间的通道，当初不是被封印了吗？！”

　　紫烙老祖等人皆大惊。

　　紫烙圣地为十方天域的顶级大势力之一，这一脉的帝皇级大人物们自然知晓封尘古域和幽冥族的存在，这个时候听到林天带来的消息，个个都是露出惊色。

　　且，他们也并不怀疑林天所说的话，毕竟，林天可是一方帝皇，且是帝皇级的轮回体，仙庭的主人，不可能会编造出这样的谎言来哄骗他们，完全没意义。

　　“这……”

　　这一脉几个大人物深深皱着眉头。

　　林天道：“距离幽冥族杀来，大致上还有一年时间，诸位请做好各种准备。”

　　紫烙老祖等人回过神来，神色都是无比凝重，眼中和眉头上都是遍布愁云，实在是幽冥族的实力太可怕了，十一个天尊级强者一起压来，只是听听就很吓人。

　　随后，这几人又连忙认真向林天道谢。林天知晓了“幽冥族将在一年后杀入这边世界”的这等事后亲自前来相告，让他们提前做好准备，这可以说是大恩。

　　因为，幽冥族进入这边后，必定会血屠十方，他们紫烙圣地作为顶级大势力之一，可以说将会是首当其冲，如今林天告知他们这等事后，他们可以在这一年间做下各种应对措施，刻神术法晶和帝皇杀阵台等，届时，当幽冥族杀入过来，他们不至于因为事发突然而乱了方寸，可以最大程度上的保证紫烙圣地的安全。

　　“感谢仙帝！谢谢！”

　　紫烙老祖连声道。

　　“不用谢。”林天摇头，道：“告知诸位这等事，不仅仅是希望诸位能提前应对，以最大程度保证紫烙圣地安稳，同时，更希望诸位可以想到紫烙圣地外的其它生灵，想到我们所处的这片疆土。到时候，当幽冥族杀来，希望诸位能在保证紫烙圣地安稳的同时出力杀敌，护佑其它实力一般的散修同道和不具备战力的普通人，护佑这片属于我们的山河的完整，我们合力，将幽冥族打回封尘古域去。”

　　紫烙圣地几个帝皇级大人物闻言，个个一怔，眼神都是微微有些闪烁起来。

　　“仙帝年龄虽轻，却心系万灵苍生，心系疆土河山，实乃仁心大义，老夫佩服！”紫烙老祖感慨，随即认真点头，向林天做保证，道：“请仙帝放心，届时，我紫烙圣地绝不会有丝毫退缩，必随仙帝迎战！”


第1286章 仙庭盛况

　　林天向紫烙老祖点头，看得出来紫烙老祖的承诺是发自真心。

　　“那么，我先告辞。”

　　他向紫烙老祖等告别。

　　紫烙老祖和这一脉的几个太上长老亲自相送，将林天送到紫烙圣地之外。

　　“仙帝慢走。”

　　几人道。

　　林天点头，带着艾艾离开紫烙圣地所处的仙山群，随即才是撕裂虚空远去。

　　他没有立刻回仙庭，而是先后又去了第九天域的传世刀阁和其它一众大教宗门，告知幽冥族即将在一年之后杀入过来的消息，让传世刀阁和这片天域的其它一众大教宗门做好准备，并希望这些大势力能在一年后出战，毕竟，幽冥族在一年后将杀过来的修士太多了，且实力普遍都不弱，有越多的人出来迎战自是越好。

　　随后，他更是撕裂天域屏障，去了下面几层天域，将这等事告知于下面几层天域的一些强大势力，让这些势力也做好迎战准备。

　　因为，幽冥族当年杀入过一次，族内必定会有古史记载，对这边的第一天域到第九天域的世界格局非常了解，在一年后杀入之时可能会准备跨天域传送台这等东西，届时，有可能会依靠跨天域传送台分流族中强者，直接从第九天域跨入下面几层天域内，同时展开杀戮，这不得不做防备。

　　“多谢仙帝亲至相告！万分感激！”

　　“一年之后，必随仙帝大人迎战！”

　　“仙帝大人请放心，我们可能杀不上第九天域，但若是幽冥族杀到下面的天域，我等必定出力，维护这片山河苍生！这也是我们的疆土，我们有义务守护！”

　　诸大教老祖纷纷出言感激和承诺。

　　直到三日之后，林天方才重新回到仙庭，将白子祁和杨奇等人全部唤了出来。

　　“仙庭众弟子，齐聚到演武场！”

　　他发出帝音。

　　仙庭上空浮出九座演武场，比当初的一座多了八座，每一座都足以同时容纳百万修士，是他前几年亲自打造，因为仙庭弟子越来越多，一座演武场已经不够。

　　九座演武场皆是遍布着道纹阵印，这一刻交织出满天光辉，朝着仙庭内垂落下一道道的神光台阶，御空以下的仙庭弟子借神光台阶而上，御空级和御空级以上的弟子则是直接御空，登临上九座演武场，有条不紊的站立到九座演武场之上。

　　放眼望去，足有百万！

　　百万的弟子，这等规模，超越了十方天域有史以来的任何一个大教和传承！

　　林天站在最中间的演武场上，扫视百万仙庭弟子，没有做什么犹豫，将幽冥族将在一年后杀入这片天域的事告知，且将幽冥族的实力告知，有十一天尊率领。

　　“必追随仙帝大人一战！”

　　百万仙庭弟子齐喝，每一个都是表情肃穆，没有任何人有惊讶和畏惧表情。

　　林天眸光闪烁，之前，当他将幽冥族即将杀入的事告知其它一众大势力时，那些大势力的大人物都有露出震惊和愁云，哪怕是帝皇级的人物都不例外。可是如今，当他将这等事告知这一众的仙庭弟子，这些仙庭弟子却是没有半点惊讶，没有任何一个人带有愁云和畏惧表情，每一个人都是神色肃穆，个个昂头挺胸。

　　这说明，这些仙庭弟子们，深深的信任着他，相信他能带领他们平定一切。

　　“很好！”

　　看着这百万仙庭弟子，他为他们的神情所触动。

　　他体外交织金色帝芒，右手一晃，灵晶库中，成片的灵晶全部飞了出来，交织浓郁光辉，浩瀚的灵气将充斥在九座演武场之上。

　　“一年后的大战，我希望你们尽力杀敌，护佑山河万灵，更希望你们都能活下来！”他看着这一众弟子，道：“但凡通仙境以下的弟子，各自领取灵晶修行，就在这演武场上炼化，依靠灵晶突破到通仙境去，至于通仙天劫，我们帮你们挡。”

　　仙庭内有六十亿灵晶，这个数目非常庞大，但是对于涅槃境以后的强者而言，单纯以之修炼，却是已经起不到太大的作用，至少，远远无法突破到帝皇境界去。

　　这六十亿的灵晶，是为普通弟子所准备，这时，他将这些灵晶全部取出，让仙庭弟子炼化，一切，只是为了增强普通仙庭弟子的实力，让仙庭弟子至少都达到通仙境以上去，因为他可以想象的到，一年后的幽冥族杀入，战况必定惨烈，他希望在那个时候，仙庭的每一个弟子都能有足够的实力迎战杀敌，且，活下来！

　　而这些仙庭弟子，当他们听闻有恐怖的大敌自另一片世界杀入这边时，他们没有露出一丝一毫惊讶和一丝一毫的惧意，深深信任着他。他们，值得他这么做！

　　演武场上，一众仙庭弟子皆动容，个个眼中露出光亮。六十亿的灵晶，他们的领袖在这一刻全部取了出来，只是以之增强他们的实力，为了让他们在一年后能有足够的实力迎敌，为了让他们能够在一年后的大战中活下来，这让他们感动。

　　“谢仙帝大人！”

　　一众弟子高喝。

　　林天体外金芒缭绕，庞大的帝皇级神念扫过演武场上所有人，探知一个个仙庭弟子的修为，合理分配下足够的灵晶。同时，白子祁等人也参与了进来，但凡修为不曾达到通仙境的仙庭弟子，他们都分配下足够突破到通仙境内的灵晶量。

　　“开始修炼！”

　　林天喝道。

　　“是！”

　　一众通仙境以下的仙庭弟子应道。

　　这一天，仙庭演武场上，诸多仙庭弟子以灵晶修炼，体外气息皆飞快攀升。

　　随后，没有过去多久，仙庭之上便是有雷霆交织而出，有弟子破入通仙境，引来了通仙大劫。这之后，雷霆变得响亮，有新闪电出现，有新弟子破入通仙境。

　　“其它人，都用心到修炼上，不用看头顶上的雷霆，不用担心受到波及。”

　　林天道。

　　他体外交织帝光，与凌云等人一起登上苍穹，为破入通仙境的弟子拦截天劫。

　　以他们的实力，要粉碎通仙境的天劫实在太简单了，一缕气息就能碾碎掉。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　仙庭上空，雷鸣不断，滚滚轰鸣。

　　连续半月的时间，整个仙庭上空雷云滚滚，不断有仙庭弟子破入通仙境，引来通仙大劫，而林天等人则是立身苍穹，将一场又一场的通仙大劫全部给粉碎掉。

　　直到又过去半个月，仙庭上空安静下来，整个仙庭主族，所有弟子，最差的也破入到了通仙境，个个精气神十足，血气非常强大。且，这其中一些处在通仙巅峰、大道巅峰和悟真巅峰的弟子，也得到了灵晶相助，突破到了新的大境界。

　　这个时候，百万仙庭弟子立身演武场上，通仙境层次大约七十万人，大道境层次大约二十万人，悟真境层次大约九万多人，涅槃级层次大约三千，半步帝皇大约一百，准帝层次二十余人，他们站在一起，血气波动相互交织，浩瀚而慑人。

　　可以说，这是一番超级盛况！

　　自古以来，十方天域内，没有任何一个大势力和大传承有过这样的辉煌！

　　“好！”

　　林天点头，白子祁等人眼中也交织着精芒。

　　他们创下仙庭，如今仙庭盛况如此，他们自然心中高兴。

　　林天体外帝芒缭绕，再次挥手，打开仙庭神兵殿，一宗宗宝兵从神兵殿内冲出，仙器、道兵、神兵和圣兵等，应有尽有，皆闪烁刺目寒光，杀伐气息慑人。

　　他将这些宝兵取出，直接分配给所有仙庭弟子，再次增强仙庭众弟子战力。

　　这使得一众仙庭弟子眼中精芒更亮，个个拽紧了双手。

　　“接下来的一个月时间里，藏经阁主等人教你们帝级神通，每人必须掌控一种！另外，在这同时，我来传授你们合击阵术，小至三人合击，多至万人大阵，可以使你们在施展合击阵术时，气息神力相互交融，数倍甚至十倍的提升杀伐力！”

　　林天看着这百万仙庭弟子道。

　　一年后，幽冥族将有千万大军杀入，在这之前，他要尽全力提升仙庭战力。

　　“都用心修炼！”

　　他喝道。

　　“是！”

　　百万仙庭弟子齐声应道。

　　林天点头，看向白子祁和凌云等人，这些年来，他们都将仙庭内所具备的帝皇级古经神通翻阅了个遍，虽然没有都掌控，但却都记得，这个时候开始传术。

　　随后，林天亲自传下合击阵法，以强大的帝皇级神念，将一种种合击阵术要义打入各个仙庭弟子的神识海中，并且亲自为一众仙庭弟子演练，指导众人修炼。

　　转眼，一个月过去。

　　一个月后，仙庭内的百万弟子个个实力暴涨，他和白子祁等人停下离开，让一众仙庭弟子自行修炼。

　　随后，他们去了仙庭主族外的第九天域东西南北四大域的仙庭分支，去了下面几层天域的仙庭分部，带上灵晶宝兵等，增强这些仙庭主族外的仙庭弟子实力。

　　这之后，一行人重回仙庭主族。

　　“小家伙，当初从缥缈山上摘的万灵宝果，应该还有剩余吧？都取出来。”

　　林天将小太初唤了过来，对小家伙说道。


第1287章 神秘的老酒鬼

　　缥缈山上遍布各种各样的奇异仙珍，万灵宝果便是这些仙珍中的其中一种，可以让修士壮大神魂和提升修为，对半步帝皇级以下的修士皆能起到非凡神效。

　　当初在缥缈山时，小太初摘了很多，几乎将缥缈山上的万灵宝果给搬空了，他猜想小家伙应该还有剩余的万灵宝果，让小家伙这时候取出来，以这等奇异的神果来进一步增加林夕、纪雨，苏舒、雪夜，白秋、颜雅儿和白子祁等人的实力。

　　“咿呀。”

　　小家伙眨了下眼，小爪子微晃，取出三十三枚万灵宝果，这是剩下的全部了。

　　“剩有三十三枚，还算不错。”

　　林天不由得笑道。

　　万灵宝果是被小家伙当作闲食吃的，这么几年后还剩下这么多，他挺意外的。

　　这之后，他将林夕、纪雨，苏舒、雪夜，白秋、颜雅儿和白子祁等人都唤到仙庭深处的小林内，将万灵宝果分给众人，让众人炼化，他则是为一行人护法。

　　一行人取过万灵宝果后，皆未犹豫，当下开始炼化，运转各自的古经修炼。

　　一晃眼，七日过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　七日后，仙庭深处冲起一股股强横神能，各种各样的神光交织在这方小林中。

　　耗时七日，一行人依靠万灵宝果修炼，各自突破了一个小台阶，林夕达到涅槃第三重天，纪雨、苏舒、雪夜和黑蛟达到涅槃涅槃五重天，白秋、颜雅儿和杨奇达到涅槃六重天，白子祁则是迈入涅槃八重天，每个人的实力都增加了很多。

　　至于林天、小太初和五行鳄，皆居于半步帝皇之上，万灵宝果对他们无用。

　　“还有九个月时间，我们尽一切可能来提升战力！”

　　林天道。

　　凌云等人都点头，一行人离开小林，回到各自的修炼之地，都开始闭关悟法。

　　林天没有闭关修炼，带着小太初一起，将仙庭珍宝阁内的各种珍稀材料取出，同时将五行鳄那里的当初无衣赠予的凰血石也给取了过来，耗费轮回帝力，炼制出五宗全新的天宝，分别交于白子祁、范英雄，杨奇、凌云和黑蛟。至于颜雅儿，天机神镜绝不弱于巅峰天宝，而林夕等人，更是早已经有他送出的强大天宝护体。

　　不久后的大战来临之前，他要尽一切可能让身边亲人朋友的实力擎至最强。

　　将五宗天宝交于白子祁、范英雄和凌云等人后，他没有停下，取出仙庭内所有的玄玉石进入仙帝塔内，开始刻印永恒杀阵台，历时两个月之久，刻印出足足五百座永恒杀阵台，每一座永恒杀阵台开启后，都足以轰杀帝皇九重天层次的人。

　　他将这些永恒杀阵台分给林夕、纪雨、苏舒、雪夜、白秋、颜雅儿、白子祁、五行鳄和凌云等人各自十座，随后给予仙庭一些准帝一人一座，且分配到下面几层天域的仙庭分部，同时也分给了蛮族、羽化道门、白家、焚阳宗和琴幽谷一些。

　　随后，各种封印阵台，压制修为的宝丹等，他也炼制了不少，皆分了下去。

　　“那个地方，应当会有大用。”

　　做好这一切，他眼中露出精芒。

　　他叫上小太初和五行鳄走出仙庭，不久后来到东域的一方洪荒大山中。

　　这方大山内灵气不俗，古木遍布，他进入洪荒大山中，来到一土坑外千丈处。

　　放眼望去，土坑的直径大约五六丈大小，旁边有青草灰石，显得非常一般，没有丝毫特异的气息，唯独是显得有些深，从苍穹上往下看，一眼难以看到底部。

　　“这里？！”

　　五行鳄瞪眼，小太初也是不由得缩了缩小脖子。

　　千丈外，那个土坑看上去普通的不能再普通，感觉不到任何特殊之处，但是他们却不会忘记几年前的那一幕，那时，当林天将一只活着的飞鸟丢入其中，其貌不扬的土坑突兀爆发出无比恐怖的气息，那等气息，简直连天尊都可以吞噬掉。

　　可以说，这个地方，简直就是一处毁灭的天坑！

　　“小子，你来这里，是想做什么？”

　　五行鳄问道。

　　林天盯着千丈外的那个土坑，双眼微微眯起：“等幽冥族杀入后，试试看，将这一族的天尊强者引几个到那里面去。”

　　听着他这话，五行鳄眼睛瞪的更圆。

　　“小子，你这是要搞大事啊！”它深知那方天坑的可怕，只要有活物进入其范围内，绝对是有死无生，天尊级强者也不例外，若是真的能引几个幽冥天尊进入这方天坑中，转眼间就能坑死他们。它显得有些兴奋，随即又皱眉：“可是，要怎么将那一族的天尊引到天坑里去？”

　　“刻印下一座大型传送法阵，以封禁阵纹加以遮掩，只要有人进入这座传送阵内，我可以强行将之送到天坑中去。当然，传送阵是将目标从虚空内部进行挪移，实力强大的人，在传送过程中可以强行粉碎虚空脱离，尤其是天尊级层次的人，不能给他们有反应的时间。”林天道：“所以，传送阵的位置，必须距离天坑足够近，大致上，不能超过十丈的距离。”

　　“十丈？这么近？你在刻阵的过程中和引敌的过程中，自己不会有事吧？”

　　五行鳄皱眉。

　　这方天坑可是危险的很，林天要在这么近的距离内刻印传送大阵，随后要自己靠近这里引敌，这委实是有些危险，一个弄不好，可能会将自己给搭进去。

　　“放心，我有分寸。”

　　林天道。

　　他让小太初和五行鳄远离，自己靠近天坑十丈之外，于地表上和虚空上刻印传送阵纹，整个过程进行的很缓慢，非常的小心，毕竟，如今距离天坑太近了。

　　这之后，直到过去足足十日，他才是将这方传送大阵刻印完毕，同时也刻印下了几座封禁大阵遮掩在四周，掩盖传送大阵的气息，天尊不仔细看也看不出来。

　　“好了！”

　　他自语，后退出去。

　　十日的时间，他始终保持着最高度的警惕，这个时候将传送阵刻印完毕后才是发现，额头上和脊背上都是不由得有汗水流淌了下来，衣衫都被沾湿了不少。

　　这实在是这个地方的天坑太危险，他的精神在这十日间始终是出于紧绷状态，自然不免有冷汗溢出。

　　“之后引敌，可也得千万小心！”

　　五行鳄郑重道。

　　“了解。”

　　林天点头。

　　一人两兽最后看了这个地方一眼，转身离去。

　　随后，一转眼，三个月过去。

　　这三个月时间，林天、小太初和五行鳄没有闭关修炼和参悟玄法，在颜雅儿推算出幽冥族将从西域边境的一方赤土平原处破入之后，一人两兽直接来到这个地方，林天亲自动手，在这方平原刻印下各种大杀阵，遍布十方，虚空地表皆有。

　　同一时间，在这三个月的时间里，他带着小太初和五行鳄走过了第一天域到第九天域的许多地方，寻找老酒鬼的踪迹，可是，却始终是没有一丝一毫的收获。

　　“唔，让雅儿姑娘推算一下吧。”

　　五行鳄道。

　　老酒鬼的强大它是知道的，若是老酒鬼出手，不久后的战斗将会轻松无数倍。

　　“只能这么办了。”

　　林天道。

　　他撕裂虚空，带着小太初和五行鳄跨入其中，下一刻便是回到仙庭之内。

　　进入仙庭，他来到仙庭深处，颜雅儿和林夕与纪雨等人在一起修炼，他没有犹豫，直接告明来意，请颜雅儿推算一下老酒鬼的踪迹。

　　“好。”

　　颜雅儿笑道，修为达到涅槃六重后，气息更强，对天机神算的掌控也更熟练。

　　她见过老酒鬼，也不需要林天提供什么，直接施展天机神术，开始做推演。

　　“嗡！”

　　随着她运转起天机神算，这方大院内，道芒之光顷刻涌现，自行环绕到她身旁，浓厚到了极点，仿佛三千大道都在这一刻苏醒了过来一般，皆发出了道芒。

　　一晃眼，数十个呼吸过去。

　　这个时候，颜雅儿体外道光更浓，仙灵气息交织，不由得皱了皱好看的眉头。

　　林天见着这一幕，问道：“怎么了雅儿？”

　　自从相识以来，她还是第一次见到颜雅儿在施展天机神术的过程中皱眉头。

　　旁边，五行鳄和林夕等人也都露出疑色。

　　颜雅儿不言，抬手结印，天机神镜从体内冲出，瞬间浩荡出满天的仙灵神光，将她整个人环绕在其中，转眼间使得这方大院内浮现出密密麻麻的仙灵神纹，组合成一座仙灵大阵，牵引出更惊人的道芒，如同是一方道的海洋般。

　　随后，一晃眼又是数十呼吸过去，她的眉头皱的更深，结出更加繁奥的仙灵法印，使得自体内冲出的天机神镜神光暴涨，璀璨的光芒近乎将整个仙庭都给笼罩了进去，引得仙庭内诸多仙兵仙将齐齐动容，为这仙灵气息所惊。

　　“嗡！”

　　颜雅儿更加快速的结印，更多的仙灵纹落浮现而出，可眉头却是皱越来越深，甚至于，额头上有密密麻麻的汗滴渗出，连脸色都变得苍白了一些。

　　这之后，直到过去足足半刻钟，她才是停了下来。

　　“不行，太奇怪了，我什么也感觉不到。”

　　她皱着眉头对林天道。


第1288章 最重要的事

　　“什么？什么也感应不到？”

　　林天动容。

　　他可是很清楚颜雅儿的天机神术的厉害，本身为仙灵体，再加上有天机神镜相助，天机神术上或许已经足以比得上这一脉的始祖了，之前还曾同时推算过幽冥族的十一个天尊级强者，推算出对方将在一年后的动作，非常惊人。可如今，只是推算下老酒鬼的踪迹，却竟然毫无所获，一点头绪都没有，这让他有些惊讶。

　　五行鳄也是露出诧异的表情：“不会吧？”

　　林夕和纪雨等人都看向颜雅儿，也是都很好奇。

　　“我已经尽全力了，可却还是什么也感应不到。”颜雅儿道，好看的眉头皱的很深，连自己都很疑惑：“这太奇怪了，按理说，不应该出现这样的情况，哪怕你师父绝世强大，以我现在的境界不能推算关于他的事，但在那之前，也应该会有征兆出现才对，或毁灭雷霆当空，或大道一起涌现导致天昏地暗，或则使作为推算者的我当场暴毙，甚至可以祸及十方，以强行中断我的推算，可现在……”

　　听她这么说，林天也不由得皱起眉头：“这……”

　　他对天机神术的了解远远没有颜雅儿多，但也足以称得上是很熟悉，确实如同颜雅儿所言，哪怕老酒鬼很强大，以颜雅儿如今的修为无法推演，但却怎么也该有一点征兆才对，不可能在没有任何阻拦征兆的情况下却又是什么也感应不到。

　　他顿了顿，对颜雅儿道：“那你试试推算一下我师娘的踪迹。”

　　从焚阳宗太上长老那里得知，老酒鬼是带着青宣一起离开宗门的，肯定是在一起，只要能推算出青宣的踪迹，那也就能得知老酒鬼的踪迹所在。

　　“好，我试试。”颜雅儿道：“不过，如果你师娘是和你师父处在一起，按照刚才那种情况，恐怕我连你师娘也推算不出来。”她这么说着，再次祭出天机神术，天机神镜配合着一起施为。随后，转眼便是数十个呼吸过去，满天的仙灵道纹缓缓消散：“不行。”她摇头，确实如她预估的那般，青宣的踪迹她也推算不出。

　　“这……”五行鳄张了张嘴：“怎么感觉着比天算子推演小太初时还玄乎？”

　　颜雅儿此时推算老酒鬼，什么事也没发生，而天算子当初推算小太初时，毁灭雷霆降临，整个南域变得一片漆黑，这看上去可能是当初天算子推算小太初时比较可怕，但实际上，它却是觉得颜雅儿这个时候推算老酒鬼的情况更可怕些，因为，颜雅儿推算老酒鬼的过程中，一点征兆也没有但却什么也推算不出来，甚至于，连随着老酒鬼一起的青宣，颜雅儿这时候也推算不出丝毫，这有些渗人。

　　“小子，你这个天骄师父……貌似比我们想象中的还要可怕。”

　　它有些古怪的看着林天。

　　青宣它是见过的，虽然也很不凡，但却从未给它过深不可测的感觉，它足以想的到，如今这一切，都是和老酒鬼有关，颜雅儿的天机神术之道推算不到老酒鬼，甚至于，因为老酒鬼的关系，颜雅儿连青宣也无法推算，这当真有些悚人。

　　“这……”

　　林天皱眉。

　　如今这等情况，确实有些古怪。

　　“这老家伙，到底怎么回事。”

　　他百思不得其解。

　　他想了许久，不过最终却只是自顾自的摇头。

　　“算了，不找了，我们自己做其它的准备。”

　　他说道。

　　连精通天机神算的颜雅儿都无法推算出老酒鬼的踪迹，他这个时候放弃寻找老酒鬼了，也不再去想颜雅儿究竟是为何无法推算出老酒鬼，因为如今想这些并没有什么意义，对于之后的大战不会有半点用。

　　“所剩时间不多了，尽全力提升己身战力。”

　　他说道。

　　林夕和纪雨等人都点头，神色皆是很严肃。

　　不久后的大战，干系太大了。

　　这一天，林天离开，进入仙帝塔内，做其它准备。

　　一晃眼，九个月过去。

　　“三日后，幽冥族将从西域进入！”

　　这一天，颜雅儿传言进入仙帝塔。

　　这九个月的时间里，她每隔数日就会进行一番推算，以把握最好的战机。

　　林天于仙帝塔内收到这等传音，第一时间跨出仙帝塔，眸子中精芒湛湛，将五行鳄、白子祁和杨奇等人全部自闭关中唤醒，一行人齐齐冲入仙庭的最上空。

　　“仙庭众将，准备战斗！”

　　立身仙庭上，他传出帝音。

　　帝音如道，浩荡整个仙庭内，响彻仙庭的每一个角落。

　　“战！”

　　百万仙兵仙将齐喝，宛若雷霆在轰鸣。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空声响起，一道道仙光从仙庭冲出，强大的血气交织在一起，浩瀚无匹。

　　早在一年前，仙庭的百万仙兵仙将便是从林天那里知道了一年后的战斗，如今听到林天传出帝音，第一时间都动了起来。他们冲出仙庭，一部分冲往西域边境处，一部分冲向这片天域的其它各个片区，且有强大的准帝撕裂天域屏障，率众进入下面几层天域。

　　因为，幽冥族一旦杀入，战场可能会是整个第一天域到第九天域，仙庭的战力，将遍布第一天域到第九天域，这是林天早就已经规划好且传达下去的指令。

　　当然，在这同一时间，仙庭也留下了足够的强者镇守主族，十方杀阵完全开启，将仙庭整个覆盖在其中，除非是天尊级强者亲至，否则，谁来闯都有死无生。

　　“战！”

　　“杀！”

　　仙庭众仙兵仙将大吼，声震长空。

　　林天立身仙庭之上，小太初、五行鳄、白子祁、范英雄和杨奇等人随之一起。

　　林夕与纪雨等人也在，她们也将参战。

　　而事实上，林天并不愿意她们走出仙庭去战斗，他希望她们能待在仙庭内，可是，几个女子却皆摇头，并不愿意。她们的态度很坚定，平日可以不战，但如今大敌当前，可能祸及整个第一天域到第九天域，这等情况下，她们不能不战斗。

　　林天站在仙庭上空，看着一个个仙庭弟子冲出仙庭，眼中的精芒更加浓郁。

　　他看着身边的亲人、朋友和伙伴，道：“最重要的，不是维护山河和苍生万灵，也不是杀退幽冥大军，最重要的是，你们都要活着，都要完好无损的活着！”

　　“鳄大爷不会死，怎么可能那么早死？小小幽冥族而已，鳄大爷给他全吞了！”

　　五行鳄呲牙。

　　“太忧虑了，我们没那么弱。”

　　白子祁道。

　　“哥哥，放心！”

　　林夕道。

　　“我们都会活着，生命，最重要。”

　　纪雨道。

　　一行人看着林天，相继开口。

　　“好！”林天点头，转身看向远处：“走！”

　　“轰！”

　　强大的帝皇威压扩散，浩荡整个第九天域，传入这第九天域的每一个角落。

　　东域，妖皇殿……

　　“开始了。”

　　紫精灵立身妖皇殿上空，嘴角微扬，眼中交织淡淡紫色神辉。

　　下一刻，她从妖皇殿上空消失。

　　“老三，你留下镇守妖皇殿，其余人，按照妖皇大人的指令，准备战斗！”

　　妖皇殿第一太上长老开口。

　　“是！”

　　妖皇殿内，一道道声音响起。

　　随后，一道道强横妖芒冲出妖皇殿，朝着各个不同的方向冲去。

　　南域，传世刀阁……

　　传世刀阁这一代的老祖冲出，迄立传世刀阁顶端，帝皇缭绕身畔：“大长老和半数弟子留下镇守刀阁，二长老、三长老与其余弟子和我一起，随仙帝迎战！”

　　“是！”

　　传世刀阁第二太上长老和第三太上长老腾空，达到御空境以上的弟子也一起腾空而上，交织一道道光辉，来到传世刀阁上空。

　　“走！”

　　传世刀阁老祖开口，帝光一闪，带着一众人消失。

　　北域，紫烙圣地……

　　“随仙帝迎战！”

　　紫烙圣地这一代的老祖开口，包裹着紫烙圣地的一众强者，离开紫烙圣地。

　　几乎是同一时间，第九天域，其它一众大教在此时齐齐相应，皆有强者冲出。

　　这一切，只因为林天的帝皇气息浩荡第九天域，向第九天域的所有大教同时传达了战斗即将开启的消息。这些大教，都是在一年前就从林天那里得知了幽冥族将在一年后杀入的事，一直做各种准备，如今林天传出帝威，他们自然明了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这一天，第九天域，一道道强横气息在浩荡，一道道神光在纵横，震动十方。

　　……

　　林天体外交织金芒，带着林夕等人，与白子祁等人一起，这时候出现在西域。

　　“喀！”

　　前方的虚空裂开，紫精灵走出，紫色神光交织，气息比一年前更加强了。

　　“具体还有多久会杀过来？”

　　她走到林天身旁，问道。

　　“三天。”

　　林天道。

　　随着他话落，这个地方，又一道虚空裂开，传世刀阁老祖率领众强赶到。

　　“仙帝。”

　　传世刀阁的帝皇九重天老祖上前，走到林天身旁，同时与紫精灵点头示意。

　　随后，虚空再次破开，紫烙圣地这一代的老祖率诸强而至，从虚空中跨出。

　　“仙帝，妖皇。”

　　紫烙老祖开口，朝林天走来。

　　随后，破空声一道道传出，虚空不断裂开，一个个大教的老祖带领教内强者赶到，皆神色肃穆。


第1289章 当头一棒

　　幽冥族将杀入，这等事干系太大了，关系到整个第一天域到第九天域，已经不是一个人的事，而是第一天域到第九天域内所有人的事。这个时候，已经准备了一年之久的各个大教，在感应到林天的帝威后，齐齐出动，随林天帝威而来。

　　“仙帝。”

　　诸大教老祖向林天开口，同时也看向妖皇和紫烙老祖等人，一个个皆打招呼。

　　林天朝着这些人点头，道：“幽冥族将在三日后自西域边境处的赤土平原杀入，我们去那里做最初的拦截。”看着一众人，他接着道：“只是，之后，大战的范围势必会拉开，不可能只处在西域边境处的那方赤土平原上，届时，会是一场波及整个第一天域到第九天域的残酷战争。诸位，我们尽全力杀敌，护佑自己的传承，护佑实力薄弱的同道和没有战力的普通人，护佑这片疆土山河的完整。”

　　“自然！”

　　“这是属于我们的疆土山河，不容异域恶人染指破坏！”

　　“一切但凭仙帝吩咐！”

　　一个个大教老祖开口。

　　“好！我们去西域的那方赤土平原，幽冥族杀入的初时，给他们当头一棒！”

　　林天道。

　　“好！”

　　一众大教老祖齐喝。

　　这一天，以林天牵头为首，第九天域诸大教尽出，一个个强者随之而动，浩荡着浩瀚无匹的神力波动和血气波动，很快便是来到西域边境处的赤土平原处。

　　放眼望去，赤土平原非常宽阔，一眼难以看见尽头，地表上没有什么植被，几乎都是灰色的碎石，如同是戈壁一般的所在，灵气波动也是显得非常的稀薄。

　　林天和诸大教老祖率众强来到这里，带着各自传承的弟子门徒分居一方区域，将这方赤土平原呈半圆形围了起来，所有人的表情都是一片肃穆，皆是战意高昂。

　　“一切，以你们的安全为第一，为首要！记住了，千万不要忘记这一点！”

　　林天对着身边的人道，郑重而认真。

　　这是他这一日里第二次说出这样的话，这一次，五行鳄等人都是认真点头。

　　“放心。”

　　白子祁道。

　　“我们会保护好自己！”

　　白秋开口。

　　世界很美好，因为，有亲人和朋友陪在身边，所以，她们要活着，必须活着。

　　林天点头，眼中交织精芒，看向前方。

　　其它位置上，紫烙圣地和传世刀阁等大教，一众强者个个肃然，也盯着前方。

　　转眼，三日时间流逝而过。

　　“嗡！”

　　这一天，这方赤土平原之上，虚空突兀扭曲，出现裂痕，有幽蓝光芒浮现。

　　一股冰冷而强大的气息，顺着虚空裂痕扩散而出。

　　“来了！”

　　林天看着前方，眼中划过两道冷芒。

　　同一时间，这方赤土平原上，其它一众大教的强者皆动容，紧紧盯着前方。

　　下一刻，轰的一声爆响，赤土平原之上，深处的虚空轰然炸开，幽蓝色的光芒如同火山喷发般冲出，交织冰冷冰寒。

　　“杀！”

　　冰冷的喝音响彻这片赤土平原，炸开的虚空内出现一条巨大的通道，密密麻麻的身影从内里冲了出来，如同是一股杀伐洪流，可怕的杀意近乎要裂开天地。

　　转眼间而已，数万道身影冲了出来。

　　如此一幕，使得镇守到这里来的诸大教老祖和强者个个动容，皆露出惊色。

　　“真有此事！”

　　一个个大教的强大老祖，这一刻皆是眼神闪烁。

　　一年前，听到林天说起这等事后，这些人并未有过怀疑，因为，以林天仙庭之主的身份，根本没有一丝一毫的理由去编造这等事哄骗他们，但这个时候，当亲眼看到眼前这一幕，亲眼看到封尘古域内的幽冥族自这里杀入，这些人依旧忍不住惊讶。一切，都如同林天所言，甚至连出现的地点和时间，都没有半点误差。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　幽蓝色光芒涌动，赤色平原上，虚空破开的更宽，一条足足有十丈的裂缝出现，密密麻麻的幽冥族修士从其中冲出，浩荡冰冷气息，转眼冲出了二十多万人。

　　这其中，有帝皇初期的强大存在，帝皇威压浩荡，交织体外，眼神冷冽无比。

　　只是，下一刻，这个幽冥帝皇动容，其它冲出的二十余万幽冥族修士也动容。

　　他们从封尘古域杀到这边，才刚出现，眼前竟然就站着密密麻麻的一群修士，皆严阵以待，目光全部落在他们身上，那种感觉，仿佛是早就在这里等着他们。

　　帝皇初期的幽冥族帝皇眼神一凝，眼中交织寒芒，这个时候不由得皱了皱眉。

　　也是这时，林天抬手，神色淡漠，单手结出一道阵印。

　　“启。”

　　他声音平静，吐出这么一个字眼。

　　顷刻间，这方赤色平原大震，地表上和虚空上，密密麻麻的阵纹涌现，第一时间浩荡出滔天的杀机，一道道恐怖的杀光转眼凝聚而出，毁灭气息交织十方。

　　这等气息太恐怖了，仿佛可以湮灭一切，使得幽冥族冲出的一众人顿时变色。

　　幽冥族那个帝皇初期的帝皇顿时大惊，五脏六腑瞬间变得冰寒：“你们……”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　十方杀阵震动，杀光如剑，发出剑啸般的声音，无差别攻杀幽冥族所有人。

　　“啊！”

　　惨叫顷刻间响起，帝皇初期的那幽冥族强者首当其冲，直接被大片杀光笼罩，坚固的帝皇躯瞬间炸开，神魂也在瞬息被碾压的粉碎，根本挡不住这等可怖杀光。

　　因为，这里的杀阵是帝皇七重天的林天刻印而下，足以轰杀帝皇九重强者。

　　同一时间，其它幽冥修士惨叫惊恐，刚冲出时的冷冽眼神消失了，皆大乱。

　　“啊！”

　　“不！”

　　惊恐的叫声回荡，最先冲出的数十万幽冥族修士抱头鼠窜。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　林天开启一早刻印在这里的杀阵，此刻无情收割幽冥族杀过来的这些修士的生命，转眼间将这里化作一方死亡的地狱，血水转眼染红地表。

　　“怎么会这样？！”

　　一众幽冥修士惊恐。

　　他们从封尘古域而来，要一统十方，要屠尽人族，要奴役这边世界的万千生灵，可却是不曾想到，刚刚冲进这边的世界就遭了这样的大难，遭无尽杀光轰杀。

　　“啊！”

　　惨叫刺耳，地面上的血水变得更多，噗噗噗的血肉炸开声持续不断的响起。

　　面对帝皇七重的林天刻印而下的杀阵，一般的人如何抵挡的了，帝皇九重天的人也足以被轰杀，这个时候，一个个幽冥族修士不断惨死，转眼就被轰杀十万。

　　“好！”

　　“不愧是仙帝！”

　　“漂亮！”

　　紫烙圣地等大教老祖开口，看着这一幕，许多人眼中都不由得浮出精芒来。

　　幽冥族杀入，刚出来就遭到林天刻下的杀阵抹杀一个帝皇强者，抹杀十万的修士，这是对幽冥族的“当头一棒”！这一棒，等若是狠狠抽了幽冥族一记耳光！

　　“轰！”

　　赤土平原上杀纹遍布，杀光万道，将此时冲出的幽冥族强者全部覆盖在其中。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　惨叫刺耳，血雾不断炸开，这一刻，林天和诸多大教的修士静静立在原地，只是杀纹震动，便是轻易收割一个个幽冥族修士的生命，将这里的大地给染红。

　　“喀！”

　　碎响于此刻传出，已经被血水染红的赤土平原上，那条之前破开的十丈长的空间裂缝扭曲，再次崩碎，变作足足二十丈长，有更浑厚的幽蓝色光芒交织而出。

　　随后，更多的幽冥族修士出现，一个接着一个，都比最先出现的幽冥修士强。

　　也是这时，林天抬头望向那里，眼中交织过两道冷芒，有熟悉的气息出现了。

　　而且，很强！

　　“轰！”

　　如同是山洪暴发，赤土平原大震，足足二十丈长的虚空裂缝后，一道苍老身影跨出，身着一袭紫袍，如同天地至尊走来，躯体外竟然缠绕有幽蓝色的神环。

　　只是瞬间而已，林天刻印在赤土平原上的十方杀阵，直接被冲击的全部粉碎。

　　“这是？！”

　　“这股气息……”

　　“天尊级！”

　　传世刀阁老祖等人皆不由得动容。

　　紫袍身影跨出，看着很苍老，但血气波动却是无比强横，如同是一口行走在人世间的火炉，令的诸大教老祖心悸。

　　林天看着这人，眸子中精芒交织，直接认了出来。当初，他携带帝皇天劫进入幽冥第一领，这人在那时跳了出来，为幽冥族的一个天尊级强者，实力很可怕。

　　似乎感应到了林天的目光，一袭紫袍的幽冥天尊偏头看来，眼中顿时爆发出刺目光亮，带着杀意，而更多的则是贪婪：“是你！轮回体！”他是天尊级强者，认得出轮回体质，且当初林天携带天劫进入幽冥第一领时，他就早已经见过，知道林天。

　　这个时候再次见到林天，他在第一时间动了，直接无视了这个地方的其它一众修士，无视了为何林天等人会在他幽冥族刚刚跨入过来时就居于这个地方，顷刻化作一道幽冥光冲向林天，以浩瀚的天尊神力将林天笼罩，显然是要直接镇压林天，夺取林天的轮回本源。


第1290章 天尊紫精灵

　　浩瀚的天尊神力震动，压盖十方，将林天整个覆盖在其下，凝固了十方空间。

　　这是天尊级的强者在动手，可怕无比，那等神能似乎要将一切都给摧毁，非常慑人。但是，林天的表情却是没有半点的变化，没有丝毫畏惧，镇定而从容。

　　“先镇压你，取下轮回本源！然后，再斩掉那个女人！那个可恶的女人！”

　　身负紫袍的幽冥天尊声音冰寒，要夺取林天的轮回本源，同时要对付无衣。当初在封尘古域的时候，他在无衣手中吃了大苦头，这些年可是一直都记在心里。

　　“轰！”

　　天尊神力变得更可怕，幽蓝色的光幕浩荡十方空间。

　　一道冷哼自林天旁边响起，浩瀚气息涌动，紫精灵迈步而出，紫色神光滔天。

　　“噗！”

　　血水炸开，身负紫袍的幽冥天尊的大手被紫色神光震碎，整个人横飞百丈远。

　　“老祖！”

　　“这，这……”

　　“怎么可能？！”

　　这方赤土平原上，一众幽冥族修士齐齐变色。他们一族的这个紫袍老祖可是处在天尊境层次啊，可如今，居然转眼间被崩碎一条手臂，被震的横飞百丈多远。

　　同一时间，传世刀阁老祖和紫烙圣地老祖等人齐齐变色。

　　“这是？！”

　　“天尊层次！”

　　“那个妖皇……达到了天尊境界？！”

　　诸大教老祖皆震撼。

　　就连白子祁等人都吃惊，瞪大了双眼。

　　“达到天尊层次了，这……”五行鳄震撼：“不愧是妖族史上最惊艳的皇！”

　　妖皇殿作为十方天域最强大的妖族大势力，真正的妖族圣地，自创始以来，可还从未出现过天尊级别的存在。

　　“好漂亮！好厉害！”

　　白秋双眼发亮。

　　她早就已经见过紫精灵，非常喜欢紫精灵，当初更是几次想抱一抱紫精灵，如今这个时候见到紫精灵一出手就震伤幽冥族的天尊级强者，整个显得有些激动。

　　“好强！”

　　纪雨也是心惊。

　　轰隆隆的，赤土平原上虚空大震动，幽蓝色光芒如星河浩荡，横飞出去的幽冥族紫袍天尊稳住身形，修复好天尊体魄，目光落在紫精灵身上，眼神很冰寒。

　　他是幽冥族的老祖之一，天尊级别的存在，如今竟然一出手就被震伤震退，而最为主要的是，他认出了紫精灵，几年前和让他很狼狈的无衣是处在一起的。

　　“是你！那个女人的同伴之一！”

　　他盯着紫精灵，眸子变得更加冰寒，有一股悚人的杀意在这时候浩荡了出来。

　　轰的一声，他体外，幽蓝神光更浓，天尊级的威压浩荡，如星河将要坍塌。

　　“铿！”

　　宛若剑啸刺耳，紫色的神光遍布满天，以横击六合八荒之势朝着这人斩下。

　　紫精灵动手，直接挥动太虚斩神道。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水四溅，太虚斩神道一出，万物凋零，斩碎幽冥族紫袍天尊体外的护体光幕，近乎将其天尊体魄洞穿成了刷子，狼狈非常，使得这人再一次横飞百丈多远。

　　这使得幽冥族刚冲过来的一众修士个个心颤，眼中都是露出不可置信之色。他们一族的老祖，天尊级强者，竟然前后两次被同一人打伤，伤的这般的狼狈。

　　同一时间，传世刀阁、紫烙圣地和其它一众大教的修士则是个个都面露精芒。

　　“妖皇！”

　　“妖皇！”

　　“妖皇！”

　　诸多强者忍不住大吼，激动而兴奋。

　　幽冥族一个天尊强者跨域而来，可却在转眼间被妖皇两次击飞，这是继林天以杀阵轰杀幽冥族十万先锋军后的又一记耳光，响亮无比，在狠狠打幽冥族的脸。

　　“啊！”

　　身负紫袍的幽冥天尊大吼，强横的天尊体魄眨眼痊愈。

　　看着紫精灵，他额头上青筋暴起：“你这……”

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，太虚斩神光浩荡，宛若剑海在翻滚，直接打断这个幽冥天尊的话。

　　紫精灵通体环绕紫色神芒，宛若仙界精灵行走尘世，朝幽冥族的紫袍天尊逼去：“就凭你，也想镇压我哥？就凭你，也敢说斩无衣？你算什么东西！”她身上紫芒涌动，天尊级气息攀升：“无衣若是真动手，一巴掌足以拍死你们幽冥族全部，轮得到你在这里大放厥词？从封尘古域杀入这边妄图一统十方，你们在找死！”

　　她的声音冷淡而冷漠，宛若惊雷横空，令的幽冥族的紫袍天尊脸色更难堪。

　　“女人！”

　　盯着紫精灵，这个幽冥族的紫袍天尊，眼中的杀意更浓。

　　他堂堂天尊强者，竟被人这般看轻！他们幽冥族跨界杀入，竟被称作是找死！

　　他体外爆发出滔天神辉，天尊之能涌动，神通之光笼罩向紫精灵：“先杀你！”

　　紫精灵迈步，通体环绕紫色神光，驾驭太虚斩神道而上，天尊威压涌动。

　　转眼间，两者战在一起，爆发出满天杀芒。

　　林天眼中精芒交织，看着战场中，紫精灵对幽冥族紫袍天尊，居于上方！

　　他移动目光，看向其它冲出的密密麻麻的幽冥族修士，体外金色神芒涌动。

　　随着幽冥族紫袍天尊杀入，冲过来的幽冥族修士更多了，这个时候，赤土平原之上已经足足汇聚了有百万的幽冥族强者，数量很惊人。

　　“诸位，杀！”

　　他传出帝音。

　　他刻印在这方赤土平原上的杀阵，已经被幽冥族的紫袍天尊震碎，这个时候，紫精灵拦下紫袍天尊，剩下其它一众的幽冥族修士，这时候，该拉开杀伐战了。

　　随着他帝音一出，赤土平原上，诸多大教，所有这一边的强者一个个皆一震。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　喊杀声震天惊地，如瀚海涌动。

　　仙庭一众仙兵仙将率先冲了出去，个个持强大宝兵，气息如虹，战气惊人。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水飞溅，随着仙庭一众仙兵仙将冲入，眨眼便是有大片的幽冥修士被撕碎。

　　一众仙兵仙将，最差都是处在通仙境，几乎都有仙器以上的宝兵，这一刻或三人一组，或九人一组，或十数人数十人一组，相互间配合，神力血气交融，战气如山洪，很难有幽冥族修士可以挡住，有一大道九重天巅峰的幽冥族修士被三个大道初期的仙兵仙将合击，转眼间炸开，肉身和神魂一起崩碎，当场形神俱灭。

　　“啊！”

　　“该死的人族蝼蚁！你们……”

　　“明明比我们修为低了这么多，为什么会……啊！”

　　幽冥族一众修士大惊失色，一个个被仙庭仙兵仙将斩杀，转眼间便死了大片。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　强横气息交织，诸仙兵仙将神能暴涨。

　　这一天，随林天杀到此地的仙兵仙将大致七万，这一刻全部冲了出去战斗，组合攻杀的同时，于此刻拉开神通，皆强横无比，始一祭出便是使得十方皆颤。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水如雨，不停有幽冥族修士炸开。

　　只是片刻而已，七万仙兵仙将如杀伐洪流冲出，格杀掉足足三十万幽冥修士。

　　“好！”

　　林天眼中精芒交织。

　　有颜雅儿的天机神术相助，提前知道幽冥族将在一年后杀入这等事之后，他以仙庭内的所有灵晶为仙庭弟子提升修为，使得所有人都达到了通仙级以上，将仙庭内的一众宝兵也全部发出，随后更是耗费一个月时间，和白子祁等人亲自指导，传下帝皇级神通和合击阵术，尽一切手段提升仙庭众弟子的战力，而之后，仙庭所有弟子个个都在刻苦修炼，近乎是没日没夜的狂修，实力又是提升了许多。

　　如今，随他而来的七万仙兵仙将冲出，或三人一组，或九人一组，或十数人一组，展合击阵术之威，展宝兵之威，更是祭出了帝皇级神通，强大的攻杀力将此时冲出的百万幽冥族修士笼罩，转眼屠掉三十万。

　　作为仙庭之主，他很满意。

　　“啊！”

　　惨叫一道道，幽冥族修士不断被仙庭一众仙兵仙将斩杀。

　　血水横流，这片赤土平原，被染的更红。

　　仙庭众将，战气慑人！

　　“这……”

　　“那是……合击阵法？！他们在施展合击阵法杀敌，竟然掌控的这么纯熟？！”

　　“他们的武器，仙器，道兵，神兵，圣兵……”

　　“每个人都会帝皇级神通吗？！”

　　“这是仙庭的普通仙兵仙将们的战力？！这……”

　　传世刀阁、紫烙圣地和其它一众大教的强者皆动容，为这一幕所深深震撼。

　　以前，他们只知道仙庭有帝皇级的轮回体仙帝，有天尊级的小太初，有蛮王体、雷神体、太阴体、仙灵体和天魔体等王体，有太阳神眼、真龙血脉和一众掌控识海异象的绝世天才，因此而觉得天庭强大无比，不曾去注意过仙庭的普通仙兵仙将，如今看到这一幕，这些人震惊，这才知道，仙庭不仅仅只有轮回体仙帝、天尊小太初和一众强大的核心成员，其余的仙庭弟子们，竟然也都是这般强大。

　　“这等阵容，这等战力，真……真的可称作十方天域有史以来第一圣地了啊！”

　　有老辈强者心颤。


第1291章 六色神光滔天

　　西域边境，赤土平原上，七万仙兵仙将宛若绝世利剑出世，所过之处，幽冥血水遍洒长空。

　　“这……”

　　诸多大教，一个个老祖全部被惊住了。

　　相比于他们宗门大教内的弟子门徒而言，仙庭这一众仙兵仙将实在太强大了，震住了所有人。

　　直到过去数个呼吸，紫烙圣地的老祖回过神来，看着前方，眼中爆出神光。

　　“我们也跟上！杀！”

　　紫烙老祖喝道。

　　轰隆隆的，紫烙老祖身后，随之而来的一众紫烙圣地弟子全部动了起来，浩荡着惊人的血气扑杀向前，直接对幽冥族最先冲入过来的幽冥修士挥出杀光。

　　“弟子们，杀！”

　　传世刀阁老祖道。

　　“杀！”

　　传世刀阁一方，跟着而来的弟子交织强横道芒，直接冲了出去。

　　同一时间，这个地方，其它一众大教也都动了，一个个修士先后冲杀了出去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　诸大教弟子大吼，神通秘术尽展，杀威慑人。

　　一年前，颜雅儿以天机神算推演到了幽冥族将在今日杀入，林天将这等事告知这片天域一众大势力，各个大教在这一年的时间里都做了各种准备，准备的非常充分，如今面对幽冥族杀来，阵脚丝毫不乱，个个神色肃穆，战气非常惊人。

　　顿时，噗噗噗的，血水四溅，一个个幽冥族修士被斩杀，转眼间又死了大片。

　　“我们也该上了！”

　　五行鳄道。

　　白子祁等人看着前方，眼中交织精芒，体外有神辉涌动，战气开始攀升。

　　“安全第一！”

　　林天看着这些亲人朋友，声音郑重，第三次这般开口。

　　“知道！”五行鳄道：“这场战争能否取胜，主要还是在你身上，你稍后要做的事，比我们任何人都危险，安全第一这四个字，鳄大爷回送给你！可别出意外！”

　　“放心！”

　　林天点头。

　　“好！”

　　五行鳄喝了声，直接冲杀而出。

　　顿时间，轰隆隆，半步帝皇级的修为被它展开，且直接祭出了强大的天宝。

　　它以半步帝皇级的修为催动强大的天宝，直接收割下大片幽冥族修士的性命。

　　“杀！”

　　白子祁声音低沉，迈步而出。

　　随即，下一刻，范英雄、杨奇、黑蛟、凌云和叶童等人各自迈出，林夕和纪雨四女也杀了出去，皆神光汹涌。

　　“轰！”

　　雷霆震动，大片的雷殿交织，至阳至刚的闪电坠落，直接劈碎大片幽冥修士。

　　“嗡！”

　　另一边，星空交织，明月横呈，白秋撑起王域，交织神圣之力，镇压十方。

　　同一时间，范英雄撑起蛮王体王域仙裂山，雪夜撑起天魔体王域万魂冢，叶童睁开太阳神眼，林夕和纪雨等人皆撑起识海异象，强大神能翻滚，气息滔天。

　　“神鸣殿，星空明月，仙裂山，万魂冢，太阳神眼，真龙血脉，诸识海异象，仙庭这一行人，这气势……”

　　“这几人，准帝也挡不住他们几招啊！”

　　“未成帝，但，帝皇之下绝对无敌了！”

　　诸大教老祖心惊。

　　这一刻，白子祁等人的战力让这些一个个大教传承的老祖震撼，太强大了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水不停炸开，以林天为首，第九天域诸大教准备了足足一年，这个时候面对最初杀入的幽冥修士，诸大教占据绝对的上方，一个个幽冥族修士不断惨死。

　　“你们一早就守在这里？知道我幽冥族将从这个地方杀入这边的世界？！”

　　身负紫袍的幽冥族天尊与紫精灵一战，处在下方，此时眼神变得一片森寒。

　　紫精灵冷哼，并不多话，太虚斩神光一出，万物凋零，差点将紫袍天尊腰斩。

　　身负紫袍的幽冥天尊眼神变得更加森寒，扫了眼溃败的不成模样的自己一族最先冲出的百万修士，阴森道：“别得意！这不过是我族杀入这边的九牛一毛而已，只是探路的先行者，你们这边的世界，挡不住我族真正的力量，只能沦陷！”

　　“轰！”

　　他体外幽蓝神光暴涨，天尊气息变得更加浑厚，杀伐气息随之变得更可怖。

　　而后，几乎是下一刻，这方赤土平原上，自封尘古域打开的通往这边的那条已经达到二十丈的虚空裂缝再次延伸，变作了足足三十丈，有密密麻麻的幽冥族修士从其后冲出，气息皆强大无比，其中甚至有着十数尊强大的帝皇，帝气慑人。

　　“杀！”

　　这些幽冥族修士冲入，杀气惊人。

　　一帝皇级的幽冥族强者动手，帝力压下，有大片第九天域的大教修士惨死。

　　“我们也上！”

　　紫烙老祖低喝，直接迈步而出，以帝皇九重天的修为将一个幽冥帝皇笼罩。

　　这个幽冥族帝皇处在帝皇三重天，被紫烙老祖压至，顿时动容：“你……”

　　“死！”

　　紫烙老祖声音冷冽，直接展出紫烙圣地传承大神通之一，无情的攻杀而下。

　　噗的一声，这个帝皇三重天的幽冥族帝皇自然挡不住帝皇九重天的紫烙老祖，第一时间便是被紫烙老祖祭出的大神通压的帝躯粉碎，随后，神魂也一并崩裂。

　　形神俱灭！

　　“杀！”

　　传世刀阁老祖声音冰冷，这时候也动了，以无匹的刀芒笼罩住一个幽冥帝皇。

　　“啊！”

　　这个幽冥帝皇惨叫，生生被一刀抹杀，根本挡不住，因为本身只是处在帝皇第二重天，相比帝皇九重天的传世刀阁老祖差的太多了，而且，传世刀阁老祖可是在这个时候祭出了强大的帝皇级杀术，那一刀，足以斩杀帝皇五重天的强者。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　紫烙圣地和传世刀阁随之而来的帝皇级太上长老，妖皇殿两个帝皇级太上长老，这个时候也动了，分别以杀光将一个幽冥族帝皇笼罩住，直接展开无情攻杀。

　　幽冥族，依旧处在下方！

　　一切，只因为林天在一年前将幽冥族将杀入的事提前告知给了这片天域的所有大教，所有大教都做好了各种战斗的准备，皆是把握住了战斗的最先机，所以，在如今这等最初的战局里，最开始强势杀过来的幽冥族一众修士，根本挡不住。

　　“咚！”

　　赤土平原上，大响传出，那从封尘古域打开的通往这边的已经达到三十丈的虚空门户后，一道脚步声传出，宛若雷鸣，随后，一道足有丈许高的身影跨出。

　　这道身影身着黑色战甲，眸子深邃，仿佛看遍了万世沉浮，气息无比慑人。

　　林天眸子中金芒交织，第二个幽冥族天尊跨了过来。

　　“这边世界的蝼蚁种族，这么快就开始抵抗了？作为低等种族，战斗的不错。”

　　身负黑色战甲的幽冥天尊声音冷漠，自封尘古域跨步而来，带着一种冷傲。

　　“又一个天尊级！”

　　紫烙老祖等人动容。

　　身负黑色战甲的幽冥天尊迈步，足有天尊第四段的修为，扫了眼不远处和紫精灵战在一起的那个幽冥族紫袍天尊，眸子微凝，随后偏头，看向其它一众修士。

　　“蝼蚁们，都消失。”

　　他传出声音，幽蓝色的天尊级神能涌动，有大片幽蓝杀光交织而出，将第九天域杀到这里的诸大教一众修士笼罩了大片，可怕非常。

　　也是这时，轰的一声，六色神光冲天而起，直接将所有幽蓝光芒给碾碎掉。

　　林天肩头，小太初腾空而起，背后双翼一震，六色神光再次浩荡，化作一方滔天的六色风暴，顷刻间将身负黑色战甲的幽冥族天尊笼罩住，砰的一声震飞。

　　“这是？！”

　　“仙帝身边的那头小兽！”

　　“仙庭的天尊级存在！”

　　传世刀阁等强者眼中放光。

　　“我们杀！”

　　传世刀阁老祖喝道。

　　幽冥族已经有数百万强者杀过来，其中有十数个帝皇，他们的战斗，不轻松。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　强横神能交织这方平原，大地一寸寸的坍塌沉陷，虚空一片片的破裂粉碎。

　　林天眼中交织精芒，默默看着这里的战斗，随后下一刻，望向那从封尘古域内破开的已经涨到三十丈的虚空门户之内，那后面，有更多的幽冥气息在冲过来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一道道破空声响起，几乎是他看向这虚空裂缝的下一刻，一个又一个幽冥族修士冲出，转眼达到了近千万的量，这方赤土平原近乎已经要占据不下。且，这其中，有无限逼近天尊境层次的幽冥族祖王跨了出来，个个气息强横，令人生畏。

　　一瞬间，幽冥族特有的幽冥气浩荡这片平原，令的第九天域诸大教修士一震。

　　近千万的幽冥族大军，其中有十数尊无限逼近天尊层次的强者，实力太可怕。

　　“这片世界之下，还有另外八片天域，按照诸位老祖一开始部署下的指令，从九片天域一起攻伐，屠尽人族，一统十方！”

　　一个无限逼近天尊境界的幽冥祖王冷漠开口，随即，下一刻，有八个其它的无限逼近天尊层次的幽冥祖王动手，各自撕裂天域屏障，带着大片的幽冥修士，直接从这方赤土平原跨入到下面的八层天域。


第1292章 轮回帝威

　　林天站在赤土平原边缘，看着八个无限逼近天尊境层次的幽冥祖王各自率领一众幽冥族修士杀入下面八层天域，动了动手指，想要出手，可最终还是未曾动手。他站在这里，需要保存足够的精气和神力，因为，稍后有更加重要的事要做。

　　那是，真正影响着这场战斗走向的事！

　　而且，下面几层天域，在他的告知下，皆是早已经做好了各种战斗的准备，这个时候他不用操太多的心，真正的重心，要放在这里，放在这里稍后的事上。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　赤土平原上，喊杀声震天，诸大教修士在冲锋，各种神通秘术浩荡十方。

　　诸大教因为林天的关系，把握住了战斗的先机，稳稳压制着刚冲入的幽冥族修士，但是，随着越来越多的幽冥族修士杀入，这等局面开始渐渐发生改变。

　　“人族蝼蚁，全部当杀！”

　　“死吧！”

　　“我幽冥族，当一统十方，俯瞰天下！”

　　一个个幽冥族强者冷道。

　　这个时候，已经有超过千万的幽冥族修士从封尘古域跨了过来，幽蓝色的幽冥气在这方赤土平原上浩荡，随后，有普通帝皇级的幽冥族强者撕裂虚空，带着一群群的幽冥族修士杀出赤土平原，冲向东域南域和北域，也冲向西域其它地方。

　　林天立身赤土平原边缘处，默默看着这一切，依旧不曾出手。

　　这片天域，东西南北四大域皆有大教分布，在他的告知下，早就已经准备好了战斗，且，三日前，仙庭的一众仙兵仙将也已经冲向四大域的各个区域，由准帝级强者率领，时刻准备着战斗，而最为主要的是，分布在四大域的仙庭强者，都有他刻印下的永恒杀阵台，依靠这等杀阵台，纵然是帝皇九重天的人也能轰杀。

　　“轰！”

　　赤土平原上，神能涌动，战况更加激烈，震动苍穹，大地一寸寸被打的沉陷。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道炸开，这个地方，血水近乎流成了河。

　　“轰！”

　　雷霆浩荡，白子祁冲杀于幽冥大军中，神鸣殿强横无比，崩碎大片幽冥修士。

　　涅槃八重天的雷神体无疑非常强大，王域一展，只是最基础的神鸣殿雷力，便是轻易将幽冥族几个准帝轰杀。

　　“嗡！”

　　星光洒落，圆月横呈，浓郁的太阴气息交织，带着神圣气息，浩荡这方战场。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　成片幽冥族修士炸开，其中足有三个准帝级强者，根本挡不住太阴王域。

　　同一时间，这片战场上，范英雄等人的王域于此刻一起拉开，镇压十方，林夕和纪雨等人的识海异象交织，皆强横无比，一个个幽冥强者在他们手中陨落。

　　“好强！”

　　“不愧是仙帝的亲朋伙伴！”

　　“杀！”

　　诸大教强者吼啸，战气沸腾。

　　林天没有动手，默默观看着这里的整个战场，看着林夕和纪雨等人的战斗，看着白子祁等人的战斗。随后，他目光移动，看向另外两个方向，紫精灵和小太初各自挡下幽冥族的一个天尊级强者，此时已经战到苍穹最顶端，皆是处在上方。

　　“杀！”

　　赤土平原被血水染红，喊杀声越发的浓烈了，震动长空大地。

　　转眼间而已，尸骨在这里堆砌成了小山，血水汇聚成了河流。

　　“咚！”

　　一道惊人的剧响声突兀传出，赤土平原上，从封尘古域破开的通往这边的那条虚空裂缝，这一刻再次开始延伸，从之前的三十丈大小，径直化作了五十丈。

　　滚滚的幽冥气自这虚空裂缝后涌动而出，下一刻，九股慑人心魂的气息浩荡出来，如同是九头荒古凶兽将从沉睡中醒来，那等波动，震的整个世界都在晃动。

　　赤土平原边缘，林天看着五十丈的虚空裂缝处，眼中闪过两道冰冷光泽。

　　“来了！”

　　他体外，金色神光渐渐涌现。

　　“咚！”

　　五十丈的虚空裂缝后，像是有远古巨人在迈步，声音宛若雷霆。

　　一时间，更加恐怖的幽冥气涌出，骇人听闻。

　　“这是？！”

　　“天尊级气息！一起……有九股！”

　　“比最开始冲出的两人可怕很多！”

　　诸大教老祖躯体一颤。

　　他们早就知道幽冥族这一次有十一个天尊级存在将杀过来，但是这个时候，在最先冲出两个幽冥天尊后又有九股天尊气息自封尘古域压来，他们依旧心震撼。

　　毕竟，是天尊级强者！

　　“轰！”

　　金色神光滔天，帝威涌动，赤土平原边缘，林天开始释放帝威，轮回气浩荡。

　　他于这一刻爆发出巅峰帝力，轮回本源气息随之一起涌出，交织十方天地。

　　这等气息一出，赤土平原之上，所有人皆动容。

　　“仙帝！”

　　“这就是轮回体的本源气息？！”

　　“好强！好浩瀚！这……”

　　传世刀阁老祖等人齐齐看向赤土平原边缘，个个眼神闪烁。

　　他们都知道林天是轮回体，但却是第一次见林天这般释放出轮回体本源气息，这等气息太浩瀚和悠远了，像是一方真正的星河从星空上落了下来，恐怖骇人。

　　与此同时，五行鳄、白子祁、杨奇、凌云，林夕和纪雨等人，齐齐偏头看来。

　　“全靠你了！”

　　五行鳄自语。

　　下一刻，它爆发出更强的气息，大五行术尽展。

　　“杀！”

　　范英雄咆哮。

　　轰隆隆的，王域仙裂山震动，压碎一个个幽冥族修士，将一幽冥准帝镇杀。

　　林天释放轮回本源气息，释放巅峰帝威，震的苍穹都在晃动。

　　“这个人？！”

　　“这是……老祖宗们下达最高指令要活着镇压的人？”

　　“这气息……”

　　幽冥族诸多强者心惊，他们杀入过来就遭到诸大教激烈的抵挡攻伐，一开始并没有注意到林天，直到这个时候林天释放出强横帝威，他们才是看到了林天。

　　一个个幽冥族强者心悸，纵然是这个地方的几个无限逼近天尊境层次的幽冥祖王也感觉一阵恐慌。这等帝威太可怕了，像是可以抬手将就他们给碾碎掉一般。

　　“人类！轮回体！”

　　幽冥族最先冲过来的两个幽冥天尊盯向林天，眼中皆闪烁出刺目的光芒。

　　这其中，最先冲出的紫袍天尊在封尘古域时就已经见过林天，知道了林天是轮回体，随后将这等事告知了这一脉的其它天尊，所有人都知道了这边世界有一个轮回体。而这一次，他们杀入这边，不仅是要一统十方，最主要的是要镇压轮回体，取到轮回本源。这等传说中最强大最神秘的体质，其本源，诱惑力太大了。

　　“轰！”

　　赤土平原上，五十丈的虚空裂缝后，更可怕的幽冥气冲出。

　　这虚空裂缝后，正在跨往这一边的幽冥族强者显然是感觉到了林天释放出的轮回体本源气息，幽冥气涌出的速度加快，天尊气息滚滚而来。

　　只是眨眼而已，九道高大的身影从虚空裂缝后迈出，九股天尊气息慑人至极。

　　传世刀阁老祖等人咬牙，脸色不怎么好看，这九人的气息比最开始冲出的两个幽冥族天尊强大太多了。

　　“老祖们！”

　　幽冥族成片的修士喝吼，皆激动，战气当即暴涨。

　　同一时间，苍穹之上，另外两片战场上，幽冥族的紫袍天尊和那身负黑甲的天尊看向这时冲出的九个幽冥天尊：“勿管其它，先镇压轮回体！”

　　从自封尘古域走来的九个幽冥天尊看向战斗中的紫袍天尊两人，看向小太初和紫精灵，眸子中皆是划过两道异光，随后偏头，看向林天的所在。

　　林天自主散发出轮回体气息，他们自然早就感觉到了，他们从封尘古域跨来，最大的目的，就是镇压作为轮回体的林天，夺取传说中的轮回本源。

　　九人眼中各自交织神光，盯着林天，于下一刻全部动了，无视了这片战场上的其它所有人，皆朝着林天跨去。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　随着他们一动，这个地方，成片的虚空崩碎炸开，空间乱流都被湮灭掉了。

　　九个幽冥族天尊，一起压向林天！

　　林天站在赤土平原边缘，体外金色神光涌动，看着九个幽冥天尊压来，丝毫无惧，体外的金色神光变得更浓，轮回帝威涌动，震的苍穹都在跟着剧烈晃动。

　　他最后扫了眼这片战场，直接后退，踩着第九重境的两仪步，化作一道金色神光离开这方赤土平原，朝着远处冲去。

　　如今，老酒鬼不知所踪，无衣处在最重要的闭关阶段，这两个绝世战力都无法出手，他们这边的战力相比幽冥族便是实在差太多了，毕竟，幽冥族杀过来的强者，可是足足有着十一个天尊，十一个天尊若一起动手，他们绝对无法挡的住。

　　在这等境况下，要想赢得这场战斗，唯一的方法就是减少幽冥族的天尊数量，只有如此，才有胜的可能性。所以，这个时候，他以自己的轮回本源为饵，独自一人拉走幽冥族九个天尊，要将这九个天尊全部解决掉。

　　只有如此，他们才能胜！


第1293章 独对九尊

　　林天速度很快，帝威尽展，踩着第九重的两仪步，眨眼便远离了赤土平原。

　　幽冥族九个天尊强者眸子深邃，一片冷漠，浩荡莫大威压，直接追了下去。

　　九大天尊，一起压上！

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　随着九人一动，成片的虚空破碎，挡不住他们的气势。

　　这个时候，他们眼中只有林天，因为来到这边，最主要的目的就是镇压林天。

　　镇压林天，夺取轮回本源，比其它一切事情都要重要。

　　只是转眼而已，九个幽冥天尊追击着林天，跨出很远。

　　“那九人，全……全走了？！”

　　“仙帝他，一个人……引走了九个幽冥族的天尊！”

　　“这……”

　　赤土平原上，传世刀阁老祖等人个个帝躯一震。

　　他们知道林天非常强大，能杀无限逼近天尊境层次的人，但和真正的天尊强者相比，却是要差的太多，可如今却是一个人引走九个幽冥族的天尊，等若是一个人抗下了幽冥族杀到这边的百分之九十以上的战力，随时有可能被镇压击杀。

　　“杀！”

　　紫烙老祖咬牙，发出大吼，体外的帝力径直暴涨。

　　这个时候，他们无法去帮助林天，因为帮不了，虽然修为比林天高，但战力和林天相比却是差太远了，就算追上去也帮不了任何忙，甚至只能是拖后腿。如今这个时候，他们只能祈祷林天不死，只能震动帝力，在这里奋力斩杀幽冥敌人。

　　“仙帝不会有事！我们杀！将这群妄图染指我等疆土的异族全部屠灭掉！”

　　有大教老祖喝道。

　　这一刻，林天孤身一人牵引走幽冥族九大天尊级强者，将幽冥族杀入这边的百分之九十的战力抗到自己一人肩头，这使得诸大教的强者皆是一震，这等举动，让他们心头颤动，这是真正在拿自己的生命为这边的世界战斗，是大仁！是大义！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　诸大教老祖们咆哮，神力涌动，战气暴涨。

　　“仙帝大人能平定一切！”

　　“杀！等仙帝大人回归！”

　　“战！”

　　仙庭一众仙兵仙将大吼，个个神力攀升，这一刻齐齐展现帝皇级神通，转眼间使得这个地方的一众幽冥族修士被轰杀成渣。

　　事实上，林天一人抗下幽冥族九大天尊，就正常情况而言，绝对是必死无疑，但是，这个地方，仙庭一众弟子却是都没有想过“林天会死”这等结果，他们相信林天，信任林天，无条件认为林天能镇压一切，因为，这是他们仙庭的主人。

　　“轰！”

　　一道道可怕的神能震动，交织十方空间。

　　“小子，全靠你了！”

　　五行鳄看着林天离开的方向，心中自语，眼中妖光很浓。

　　随后，下一刻，它发出咆哮，大五行术再展，天宝轰击，化作一方死亡凶鳄，收割一个又一个幽冥族强者的生命，血水不断在其手下炸开。

　　白子祁等一众人看着林天牵引幽冥族九大天尊离开，眼中有担忧，但更多的却是精芒神光，一个个的战意都如火山般攀升，撼动十方天。

　　“吼！”

　　黑蛟咆哮，妖芒大盛，生生将一个幽冥族的准帝给撕碎。

　　林夕和纪雨等人体外，神芒交织，药典奇术尽展，林天给予她们的天宝也一起震动，在这片赤土平原上洒下满天的杀伐之光，震碎一切。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　更苍穹之上，天尊神能涌动，这里的整片空间都在晃动。

　　“轮回体，轮回本源，终将归于我族所有，我族将开启前所未有的盛世！”

　　身负紫袍的幽冥天尊看着自己一脉的其它九个天尊追击林天而去，露出冷笑。

　　“铿！”

　　紫色神光涌动，化作道剑斩来，凌厉无比。

　　“相信我，你们都会死。”

　　紫精灵声音平静。

　　她体外紫色神芒交织，太虚斩神道斩破天下万法，砰的一声将紫袍天尊震飞。

　　“轰！”

　　另一边，六色神光震动，小太初震动双翼，稳稳压制着身负黑甲的幽冥天尊。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　喊杀声震动八荒，赤土平原上，血水成为唯一，尸骨不断在地表之上累积。

　　……

　　林天离开赤土平原，这个时候已经跨出了很远。

　　他体外金色神芒璀璨至极，以最快的速度冲击，朝着第九天域的东域而去。

　　“哼！”

　　冷哼从身后传来，幽冥族九个天尊并肩追在身后，个个眸子冷漠，带着精芒。

　　这个时候，九人眼中的林天不是一个人类，而是一宗造化！

　　轮回本源，是最大的神藏，是最大的仙缘，是最大的造化！

　　“嗡！”

　　其中一人动手，探出幽冥大手，覆盖十方，朝着林天抓下。

　　这不是神通秘术，只是简单的一掌，但却依旧可怕无比，只因为，动手的人是天尊级强者，虽然依旧是处在帝皇层次内，但却远不是普通的帝皇可以相比。

　　林天处在帝皇第七重天，可以斩杀无限逼近天尊境层次的人，而且丝毫不用费力，但迎上天尊强者的攻击，却也是当即脊背生寒，生出一股难以抵挡的感觉。

　　他没有丝毫的大意，一边飞遁，一边祭出五重境的四象封印，朝身后挡去。

　　五重境的四象道图合在一起，强横的封印力涌动，连同空气都给湮灭掉了。

　　只是，当这五重四象道图迎上身后那个幽冥天尊压来的大手时，却是当场便被震的粉碎，有剧烈的罡风交织而出，朝着四周荡开，而对方的大手依旧在压来。

　　“砰！”

　　这幽冥天尊的大手还不曾靠近，只是罡风扫过，便是将林天当场给震的横飞。

　　“咳！”

　　林天咳血，只感觉躯体一阵疼痛。

　　不过饶是如此，他的脸色却毫无变化，凌天剑罡朝后斩去，继续往远处冲。

　　他踩着第九重的两仪步，一晃万丈，速度快极，避开了这幽冥天尊的一掌。

　　动手的幽冥天尊处在幽冥第四段，直接拍碎凌天剑罡，随另外八人再次追上。

　　“速度很不错，不比我们的巅峰速度差多少。”

　　这人冷道。

　　“追。”

　　旁边，另一个幽冥天尊开口。

　　九人体外交织幽冥光，随意一步迈出便是极远，有无穷无尽的道芒环绕而出。

　　只是转眼间而已，林天便是又被追上，又一个幽冥天尊动手，朝林天抓去。

　　他们要最完美的夺取下轮回本源，需要活着镇压林天。

　　“嗡！”

　　虚空震动，此时动手的这个幽冥天尊足足处在天尊第五段，随着其大手探出，无边道芒跟着一起翻滚，化作一方道的海浪朝着林天压去。

　　林天不用回头也能感觉到这等手段的可怕，五脏六腑都变得冰寒起来，甚至于连行动的能力都受到了限制，十方虚空在被渐渐凝固。

　　他心中低喝，太阳心经运转的更强，璀璨的金色神光暴涨，轮回帝威直接擎至巅峰。随后，下一刻，他将王域轮回图撑起，朝后迎去。

　　“轰！”

　　轮回图至强至大，至神至圣，转眼与这天尊五段的幽冥强者的大手撞在一起。

　　璀璨神光涌动，轮回图颤动，爆发满天神光，比之前的五重四象道图可强了许多倍，生生挡住了这个幽冥强者随意探出的大手。不过，这却是很短暂，仅仅只是挡住了大约一个呼吸的时间而已，轮回图发出喀的一声脆响，当场便是崩碎。

　　林天受到反噬，又是一口血水咳出，脸色都苍白了几分。

　　不过，他始终没有停留，头也不回，继续朝着远空而去，速度变得更加快。

　　动手的幽冥天尊眸子微凝，划过两道精芒。

　　“帝皇七重天而已，所祭出的神术居然能挡住本座的攻击达一个呼吸之久。”

　　这人沉吟。

　　“毕竟是轮回体，非常人可比。”

　　另一人道。

　　九人表情淡漠，再次追向林天。

　　没过多久，林天又一次被追上，这一次，九个幽冥天尊中足足五人一起动手。

　　喀的一声，十方空间当场粉碎了。

　　林天口中溢血，眼神却没有任何变化，一边快速移动，一边祭出大道轮回图。

　　大道轮回图一出，放大无数倍，迎向动手的五个幽冥天尊。

　　“轰！”

　　虚空大地震颤，大道轮回图转眼间粉碎。

　　林天咳血，半边身子当场被崩碎，不过脸色却依旧不变，以太阳涅盘术护体，借着大道轮回图炸开后的反震力，一眨眼又与九个天尊拉开了很长一段距离。

　　幽冥族九个天尊眸子深邃，皆面无表情，再次朝林天追去。

　　“你想将我们引去哪里。”

　　其中一人开口，声音淡漠。

　　其它八个幽冥天尊体外环绕幽冥光，没有丝毫情绪波动，宛若冥神行于天地。

　　他们皆非常人，自然可以看得出来，林天在刻意将他们朝着一个地方引去。

　　林天不语，速度变得更快，一晃数万丈。

　　九个幽冥天尊眸子深邃，神色皆很淡漠。

　　“无论你做什么，今日都避免不了被镇压的结局。”

　　为首的一人道，处在天尊第八段，环绕幽冥光追上。

　　他们看出了林天是在刻意将他们往某一个地方引去，但却丝毫也不在意，没有任何顾忌，脸上皆带着漠视一切的表情。

　　因为，他们九人都是天尊级人物，九个天尊级人物合在一起，足以横推万物了，这片世界能有什么可以威胁到他们？


第1294章 天坑夺命

　　幽冥族九个天尊面无表情，眸子很冷漠，纵然知道林天在刻意将他们往某一个地方引去，却也是毫不在意，因为他们个个都有绝世的力量，且如今是九人一起，无惧这片世界任何东西，丝毫也不认为这片世界能有什么东西可威胁到他们。

　　“何必挣扎。”

　　其中一人看着林天道，显得很冷酷，右手微抬，浩荡大片的天尊级神力压上。

　　林天撑起王域轮回图，将轮回图挡在身后，自己则是更快速的朝着远处冲去。

　　他没有回头去看追杀他的九个幽冥族天尊，只是以最快的速度往东域而去。

　　他从一开始就知道，自己这么牵引这九人离开赤土平原一路往东域冲，对方一定能看出端倪来，但却依旧这么做了，因为有两点理由令他毫不犹豫的这么做，第一点是，九个幽冥天尊会因为太强大而自负，自负到就算知道他是在刻意引他们前往某个地方也并不在意，而第二点则是，为了夺取他的轮回本源，这九个幽冥天尊没有别的选择，一定会在追在他身后，直到将他镇压而下夺到轮回本源。

　　而如今，也确实如他所想的那般，九个天尊级的幽冥族强者尽管看出了端倪，却也依旧毫不犹豫的追来。

　　“嗡！”

　　他体外，金色神光变得更浓，太阳心经运转的更强，两仪步也施展的更快。

　　嗖的一声，虚空似乎被划破了，他一晃便是大约数十万丈，宛若瞬间移动。

　　“速度很不错！”

　　一个幽冥天尊道。

　　九人个个目光冷漠，脚下的速度也更快了些，追击林天。

　　同一时间，其中有六人一起动手，天尊级神力震动，浩浩荡荡的压向林天。

　　只是一刹那，十方空间坍塌，可怖的波动一缕缕的震动。

　　林天祭出大道轮回图，头也不回的甩向身后，自己则更快速的往东域冲去。

　　“轰！”

　　大道轮回图与幽冥族六个天尊祭出的神力撞在一起，当场便是被震的粉碎。

　　林天受到震荡，当场咳血，轮回帝躯上直接遍布裂痕。

　　只是，他的脸色丝毫不变，速度催动的更快了些，一步一残影，飞速远去。

　　幽冥族九个天尊如同九尊冥神迈步，一步数十万丈，稳稳的追在林天在身后。

　　“无论你做什么，都是无用，不要再做无谓的挣扎。”

　　为首的天尊八段的幽冥族强者再次开口，声音很冷漠。

　　林天一个字也没有，踩着两仪步，如闪电般冲向远方。

　　九个幽冥族天尊各自哼了声，这一刻也是开始提速。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音回荡长空，林天和幽冥九个天尊一前一后，化作十道光在移动。

　　与此同时，幽冥族这九个天尊时不时的动手，打出一道道神光，镇封天地。

　　“咳！”

　　林天连连咳血，不与九人做任何的战斗，大部分的力量都加持在了速度上。

　　一晃眼，两个时辰过去。

　　林天浑身染血，两个时辰时间里飞速往东域冲，几次撕裂虚空而行，前后遭受九个幽冥天尊数次攻击，轮回帝躯破碎了数次，这一刻出现在东域一方大山内。

　　这方大山内灵气不俗，古木遍布，放眼望去，可以遥遥的看到一方土坑。这方土坑大约有五六丈大小，非常普通，没有一丝一毫值得人注意的地方。

　　林天的脸色在这个时候已经非常苍白，牵引九个幽冥族天尊来到这里，数次帝躯破碎，血气和神力皆已经消耗了太多，已经要见底了。不过这个时候，遥遥的望着远处那方土坑，他眼中却是有精芒涌现而出，终于将九人引到这里来了。

　　他浑身染血，踩着第九重的两仪步，再次提高己身速度，朝着那里冲过去。

　　只是一晃眼，他冲到土坑处五丈之外。

　　“人类，差不多够了，早说了，你的挣扎没有任何意义，皆是徒劳。”幽冥族九个天尊追到林天身后九丈处，这一刻同时抬手，交织道芒朝着林天抓去，第一时间封闭了林天的所有退路，为首的人声音冷淡，漠视一切：“该老实授首了。”

　　“嗡！”

　　九支大手牵引十方大道，覆盖了所有人。

　　林天只感觉灵魂都要崩碎了，神魂剧颤，整个人像是被无边的黑暗包裹而来。

　　然而，这个时候，他却是笑了。

　　“是差不多了！”

　　他笑的有些冷。

　　他回头看着九个幽冥天尊，丝毫不在意九人压向他的大手，飞快抬手结印。

　　嗡的一声，他身后，九个幽冥天尊所处的方圆数丈范围内，虚空上和地面上有着一道道阵纹浮现，第一时间发出璀璨光芒。

　　“这是？”

　　“封禁阵纹和传送阵纹？”

　　九个幽冥天尊眸子微凝。

　　随即，下一刻，光芒一闪，在林天的意念下包裹着九人同时消失在原地。

　　而后，下一瞬间，九人再次出现，全部被丢入其貌不扬的土坑的范围内。

　　“人类，你在想什么？”

　　“刻意将我们引到这里，然后，以隐蔽的传送阵将我们送到这土坑中？”

　　“你是在戏耍我们？”

　　九人居于土坑范围内，冷漠的看向林天。

　　林天居于土坑外五丈处，这个时候却是明显感觉到一股恐怖到极点的危机在靠近，让他瞬息间遍体生寒，像是一把无形的死神镰刀在朝着他的脖子斩击而来。

　　这一刻，他没有任何一句多余的话，两仪步施展到极限，以最快的速度远离。

　　幽冥族九个天尊神色冷漠，显得有些无情，然而，下一刻，九人皆齐齐一颤，额头上突兀间都是有冷汗留了下来，有些惊悚的望向所处的土坑，朝底部看去。

　　为首的天尊第八段的幽冥族强者颤抖：“走！离开这……”

　　“轰！”

　　悚人的气息自土坑底部冲起，顷刻间打断了这人的话语。

　　一瞬间而已，滚滚乌光冲出，仿佛是真正从地狱中冒出来的一般，第一时间笼罩了八荒，使得苍穹上的无尽云层在刹那间全部崩碎，连同空气都被湮灭掉了，有一个个黑洞浮现而出，无尽乌光转眼间便是将幽冥族九个天尊强者覆盖在其中。

　　“啊！”

　　惨叫声瞬间传出，幽冥族九个天尊强者被笼罩在其中，其中一人当场被碾碎半边身子，血水溅射向四方。

　　林天这个时候已经退出去了足足千丈远，看着这一幕，忍不住哆嗦了一下。

　　放眼望去，幽冥族的九个天尊级强者在土坑内挣扎，被无尽乌光笼罩，眨眼间而已，一个个都是变得血肉模糊。

　　“轰！”

　　滚滚乌光自土坑内冲起，包裹住幽冥族九个天尊级强者，使得九人皆颤抖。

　　这一刻，他们感觉到了无匹的力量，被这等力量覆盖住，他们的神魂在飞快的龟裂，血肉在一点点破碎。

　　“该死的人类，你敢阴我们！”

　　其中一人嘶吼。

　　之前他们还觉得这土坑其貌不扬，因为感觉不到这天坑有一丝一毫的特别气息，他们觉得林天以隐蔽的传送阵将他们传送到这土坑中是在戏耍他们。可现在，他们心颤了，这哪里是其貌不扬的普通土坑？这简直就是一方恐怖的夺命天坑！

　　“冲出去！”

　　一个天尊第五段的幽冥强者吼道。

　　这一刻，这九个幽冥天尊体外光芒暴涨，天尊级神力涌动，皆奋力的往外冲。

　　可是，自天坑底部冲起的乌光太可怖了，如同从死亡地狱冲来，碾碎一片片空间，将苍穹都给染成了乌黑色，一个个微小黑洞浮现在虚空中，吞噬掉一切。

　　“该死！给我破开！”

　　九人大吼，直接拼命了，各种悚人的大神通毫不犹豫的展出，道芒翻滚，恐怖绝世，直击的万物崩裂，这片世界似乎都要被打碎。

　　林天远远的看着这九人，脊背生寒，天尊级的人果然可怕，这等力量太强了。

　　“这天坑，坑的掉他们吗？”

　　他有些担忧起来。

　　不过，很快，他心中的担忧消失了，天坑底部冲出的乌光变得更加可怖，任由幽冥族九个天尊级强者无论如何抗衡都不管用，打出的神通秘术全部被湮灭。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　拳头大的黑洞遍布十方，吞噬一切，空气在这一刻全部被湮灭掉了。

　　方圆万丈内的空间，整个变得漆黑下来。

　　“该死啊！”

　　幽冥族九个天尊惊怒，天坑的范围并不大，只有五六丈左右，但是，从其下发冲出的乌光却是太可怕了，如同有着自己的意识般将他们笼罩，他们手段尽出也无用，根本跨不出去，有一股恐怖的力量在碾压他们，在将他们往天坑底部拉。

　　九人拼命抗衡，各自祭出了最强战力，更强横的神通道光涌动在这十方。

　　可惜，依旧没有用。

　　“不！”

　　凄厉的惨叫传出，其中一人生生被一道乌光包裹着拖入天坑底部，眨眼间便是被无边的黑暗吞没。

　　这等惨叫夹杂着无尽的恐惧，如同是看到了天地间最为恐怖的东西般，一瞬间遍了整个第九天域，传到了西域边境的赤土平原处，令的这里所有修士皆一惊。

　　所有人齐齐偏头，朝着这惨叫传来的东域方向望去，每个人都能从这道惨叫声中感觉出“恐惧”来，实在太浓烈了。

　　“这个是……老九的声音！”

　　“老九的气息，消……消失了！”

　　身负紫袍的幽冥天尊和身负黑甲的幽冥天尊齐齐变色。


第1295章 道化

　　赤土平原上，身负紫袍和身负黑甲的幽冥天尊齐齐变了颜色，那道惨叫声分明属于追杀林天而去的九个幽冥天尊中的一人，如今，那人的气息竟然消失了。

　　“怎么回事？！发生了什么？！”

　　这两个幽冥天尊心头都是一跳。

　　同一时间，紫烙老祖和传世刀阁老祖等强大帝皇心惊，自然也是听出了自东域传来的惨叫声是属于追杀林天而去的九个幽冥天尊中的一人，个个眼皮子剧跳。

　　“仙帝他……做了什么？！”

　　紫烙老祖眼神闪烁，九个强横的幽冥天尊追杀林天而去，如今，其中一人竟发出这么凄厉而恐惧的惨叫，传遍整个第九天域，这使得他不由得帝躯都颤了下。

　　紫精灵遥望东域，眼中带着紫芒，嘴角勾起一个很好看的弧度。

　　“不愧是我家哥哥大人。”

　　她笑着自语。

　　“咿呀！”

　　小太初震动双翼，也在遥遥的看着东域，六色神光环绕身旁，至神至圣。

　　身负紫袍和身负黑甲的幽冥天尊这个时候有些不淡定了，显得有些焦躁。

　　“到底是怎么回事？！”

　　两人变得不安起来。

　　“铿！”

　　“轰！”

　　紫色神光和六色神光涌动，紫精灵和小太初一起动手，杀光淹没向这两人。

　　“死了而已。”

　　紫精灵道。

　　她体外环绕紫芒，太虚斩神光斩下，逼的身负紫袍的幽冥族天尊蹬蹬瞪后退。

　　紫袍天尊脸色难看：“笑话！那个轮回体只是帝皇七重天而已，怎么可能威胁到天尊级人物！何况，我族是九大天尊一起追去，九人合力，可横推一切了！没有什么可以威胁到他们！”他呵斥紫精灵，但心头却是不由得发颤，因为，发出惨叫的他们一族的那个天尊，此刻，气息确实是消失掉了，似乎，真的陨落了。

　　紫精灵冷哼，脚步轻盈，太虚斩神光却是重若星河，将十方空间都压碎了。

　　……

　　东域，荒山内……

　　“老九！”

　　怒吼在这方荒山内震动，天坑处乌光如海浪翻滚，其中，八个幽冥族的强大天尊个个脸色大变。他们被无尽的乌光笼罩，眼睁睁看着其中一人被拖入天坑底部，在凄厉的惨叫之后，气息直接消失的无影无踪，显然是陨落在了天坑底部。

　　“该死！”

　　八人咆哮。

　　他们愤怒，同时也惊恐，因为这个时候，他们的状况也非常糟糕，从天坑底部冲出的乌光将他们全部都给笼罩了，他们全力施为也是难以从这其中挣脱出去。

　　“轰！”

　　天坑底部，更多的乌光冲起，可怖无比。

　　林天远远的看着这一幕，心脏不由得剧跳，连忙又退出去千余丈远。

　　“果然可怕！”

　　他低语，才这么短的时间而已，便是有一个幽冥族天尊被吞噬掉了。

　　他看着那里的天坑，不由得有些心颤。

　　“啊！”

　　天坑处，幽冥族还活着的八个天尊大吼，拼尽全力挣扎，这个时候，一个个先后都祭出了强大的天宝，每一宗天宝都是巅峰级层次，浩荡出更可怕的气息。

　　这等气息有些慑人，比之前更强大了，但是，面对着从天坑底部冲出来的恐怖乌光，这却是根本没有什么用，随着乌光翻涌，眨眼湮灭了所有天宝的光芒。

　　“噗！”

　　血雾炸开，自天坑底部冲出的乌光宛若死亡杀芒，似瀚海大浪一般涌动，将一个天尊第五段的幽冥族强者直接给碾碎半边身子，刺目的血水如雨一般飞溅。

　　这人怒吼，天尊级神光翻涌，快速修复伤体，不过下一刻便是有更多乌光压来，直接将这人笼罩在其中，飞快的朝着天坑底部拉去。

　　“啊！”

　　这人惨叫，全力施为，不让自己被拖向天坑底部，但却是没有丝毫作用，挡不住包裹在四方的可怖乌光，下一刻便是被无边黑暗吞没。

　　“不！”

　　夹杂着无边恐惧的声音自天坑底部传出，这人的气息顷刻间消失的无影无踪。

　　这等惨叫太过渗人了，使得远处的林天不由得打了个寒颤。

　　“那下面，有着什么？！”

　　他盯着那深不见底的天坑。

　　这个幽冥天尊显然死掉了，和一开始死掉的那个幽冥天尊一样，被拖入天坑底部后，都像是看到了天地间最恐怖的东西一般，只是听着那种惨叫都让他心悸。

　　他看向天坑底部，眼中交织出璀璨龙纹光，睁开破妄神眼朝天坑底部看去，可却是丝毫无用，纵然以他如今的修为撑起破妄神眼，也根本看不到天坑的底部。

　　“算了。”

　　他自顾自的摇头，不再去探视天坑，而是看向被天坑困住的几个幽冥天尊。

　　这个时候，这个地方整个变得一片昏暗，宛若是黑夜一般，被他以传送阵丢入天坑范围内的九个幽冥天尊已经只剩下了七人，个个很狼狈，浑身都染着血。

　　“该死啊！”

　　“给我开！”

　　七人怒吼咆哮，神力翻涌，天尊级的幽冥气暴涨，冲击覆盖着他们的乌光。

　　只是，这等乌光太强了，纵然是以天尊级的力量也击不碎，强的有些可怕。

　　随着这些乌光冲出，四周缭绕出一个又一个的小黑洞，吞噬空气，吞噬光线，甚至连幽冥族几个天尊强者荡出的神力都在被吞噬，简直像是能吞噬天地万物。

　　七个幽冥天尊奋力抗衡，可却是越来越狼狈，身上的气息变得越来越虚弱。

　　“啊！”

　　片刻后，又一道惨叫传出，其中一人生生被无尽乌光压碎，只剩下一道神魂保存了下来，可下一瞬间便是被无穷乌光压至，当场震了个粉碎，直接形神俱灭。

　　这使得另外六个幽冥天尊颤抖，眼中都是浮现出浓浓的惊恐，只是这么一瞬间而已，在这不过五六丈范围的天坑内，他们已经有三个天尊级的强者彻底陨落。

　　“该死！该死啊！”

　　六人嘶吼。

　　他们竭尽全力，开始合在一起施为，祭出了某种类似合击阵术的强大神通，六人各自催动神能，撑起一道道可怖的幽冥杀光，震的十方空间一寸寸的坍塌。

　　这等力量一出，短暂隔绝了从天坑底部冲出的乌光，但是，这却也仅仅只是一瞬间而已，下一刻，更恐怖的乌光自天坑底部冲出，如同死亡火山喷发了般。

　　“啊！”

　　一个天尊第六段的幽冥族强者发出惨叫，直接被这等更恐怖的乌光冲的粉碎。

　　当场形神俱灭！

　　转眼而已，九个幽冥天尊，只剩下了五人，个个身上染着血，都是狼狈不堪。

　　林天远远的看着这一幕，太阳心经和太阳涅盘术自行运转，修复伤体恢复神力。之前为引九个幽冥天尊来这里，两个时辰间不断被攻击，他受了极重的伤。

　　淡淡金色交织在他体外，他立身虚空上静静的看着天坑处。

　　“轰！”

　　漆黑的乌光不断自天坑底部冲起，将苍穹都给染成了漆黑色，使得这片荒山整个变得昏暗一片，虚空大裂缝遍布四周，一个个小型黑洞沉浮，吞噬掉一切。

　　“破开！给我破开！破啊！”

　　五个幽冥族的天尊怒吼，个个全力施为，一宗宗神通秘术不要本钱的祭出。

　　这一刻，被困在这其中，这五人眼中的恐惧更浓了，额头上冷汗不住的流。

　　“啊！”

　　惨叫在随后响起，又一个幽冥天尊被拖入天坑底部，气息转眼消失了个干净。

　　显然，死掉了。

　　“该死啊！这里到底是什么地方！”

　　还剩下的四个幽冥天尊惊恐发抖。

　　四人祭出全力，轰击覆盖在四周的乌光，竭力朝着天坑之外跨去。

　　只是，仅仅五六丈范围的天坑，这一刻却仿若广袤无边，他们无论如何也迈不出去，那等漆黑色乌光宛若有着自己的意识般，将他们死死的封在天坑范围内。

　　“不！”

　　“啊！”

　　惨叫传出，连续两个幽冥天尊被天坑底部冲出的乌光碾碎，当场形神就灭。

　　至此，追来的九个幽冥天尊，还剩下两人，一个处在天尊境第七段，一个处在天尊境第八段，苦苦的在漆黑色乌光中挣扎。

　　只是，这等挣扎，在这等乌光面前显得有些无力，根本挡不住这等死亡乌光。

　　“啊！”

　　十数个呼吸后，又一道惨叫响起，处在天尊第七段的幽冥天尊被一方乌光包裹，直接被拖入到天坑底部，气息转眼消失掉。

　　林天站在极远处，看着天坑所在，看着最后的那个幽冥族天尊：“还剩一个。”

　　“轰！”

　　天坑下方，滚滚的死亡乌光涌动，浩浩荡荡的往上方冲，真的如同有着自己的意识般，不断压向那最后剩下的幽冥族天尊。

　　这个幽冥天尊处在天尊第八段，几乎已经要将天尊这个层次走到尽头，实力比那死掉的八个天尊强大了太多，这个时候浑身染血，又惊又恐又怒，大声嘶吼。

　　“道化！”

　　这人咆哮，通体神光暴涨，这一刻真正拼命了，开始燃烧生命本源施展某种可怕的禁术，甚至连修为也在飞快下降，转眼从天尊第八段掉落到了天尊第一段。


第1296章 脚踹天尊

　　九个幽冥天尊还剩下最后一人，这一刻咆哮，燃烧七段天尊境修为和大半的生命本源，施展道化禁术，生生爆发出无与伦比的恐怖气息，似乎将这片天地间的三千大道全部加持在了自己身上一般，无边的道芒眨眼间将他给环绕在其中。

　　“轰！”

　　幽冥气滚滚而动，宛若星河翻滚，那等力量之强横，震动了整片第九天域。

　　林天站在远处，见着这一幕，当即眼神一凝。

　　这个时候，最后的这个幽冥天尊散发出的气息太可怕了，近乎超出了天尊境。

　　“给我开！”

　　最后的这个幽冥天尊身负着黄袍，其上遍布奇异纹落，这个时候额头上青经都暴露了出来，脸庞显得有些狰狞，如同是从冥界中冲出的一头人形凶兽一般。

　　他体外，幽冥气滚滚，生生抗住了自天坑之下冲出的死亡乌光，与死亡乌光碰撞后，发出嗤嗤嗤的声响，有一道道细小的闪电交织而出，崩碎成片的空间。

　　“轰！”

　　天坑底部，更多的死亡乌光涌出，变得更加漆黑，充满了腐蚀一切的气息。

　　轰隆隆的，一团团漆黑乌光团从天坑底部冲起，真正如同是火山喷发了般。

　　放眼望去，这一幕，宛若世界末日。

　　林天站在远处，体外淡淡金芒缭绕，这个时候连忙又后退出去足足千丈远。

　　实在是，前方的画面太过可怕了，一个不小心，他担心自己会被波及到。

　　以他如今的修为，哪怕是被那天坑底部冲出的乌光擦中一丝，也有可能当场形神俱灭。

　　“啊！”

　　前方，幽冥族的黄袍天尊嘶吼，近乎疯狂，燃烧更多的本源，体外的气息变得更加强横，与自天坑底部冲出的漆黑乌光不断碰撞，扫出一道道可怕的杀光。

　　天坑底部冲起的死亡乌光恐怖无比，如同有意识般，不断朝着黄袍天尊压拢。

　　黄袍天尊疯狂抗衡，抗衡这等死亡乌光，一晃眼便是足足一个多时辰过去。

　　“啊！”

　　一个多时辰后，这一刻，狂吼伴随砰的一声剧响同时传出，幽冥族的黄袍天尊浑身染血，半边躯体都被碾碎了，生生从那漆黑色的死亡乌光中挣脱了出来，整个横飞出去数百丈远，脱离了天坑的范围，在远处大口喘息，气息弱到低谷。

　　远处，林天眸子一凝，这人竟然逃了出来，没有被那恐怖的天坑给吞噬掉。

　　轰隆隆！

　　前方，虚空上有着一个个黑洞在沉浮，吞噬一切，下一刻，渐渐的，这些黑洞一个接着一个消失。随即，几乎是同一时间，似乎是因为幽冥族那黄袍天尊从天坑内脱离，天坑范围内没有了生命气息，从天坑中冲出的乌光缓缓落了下去。

　　只是眨眼间而已，从天坑底部冲起的乌光消失，全部落回到了天坑最底部。

　　一瞬间，这个地方变得安静下来，只有一丝丝的微弱轻风在这个地方飘过。

　　林天定定的看着恢复到正常的天坑，忍不住倒吸一口凉气。这么短的时间，八个天尊级强者被吞噬殆尽，这方天坑果真可怕的过分，当真是一处夺命的所在！

　　“咳咳咳！”

　　天坑数百丈之外，幽冥族最后活下来的黄袍天尊不断咳血，脸色一片惨白。

　　林天表情微动，目光从天坑处移开，看向远处的黄袍天尊。

　　他露出冷笑，直接迈了过去。

　　黄袍天尊咳血，看到林天跨步而来，又惊又怒，眼中满是杀意：“该死！该死的人类！你竟敢这般阴我们！”

　　“阴的就是你们，你现在能奈我何？”林天一步步靠近，脸上带着冷笑和讽刺：“话又说回来，你们不是早就察觉到我在刻意将你们往这里引吗，自己要跟过来，能怪的了谁？活该而已。”

　　“你！”

　　黄袍天尊闻言一颤，死咬牙关，愤怒的盯着林天，同时心中升起一丝悔意。

　　他们确实早就察觉到林天是在刻意将他们往这个地方引，猜出了林天是准备了什么手段在对付他们，但是，他们自持修为强大，且九人一起，根本就不在意，不认为林天准备的手段能威胁到他们，可却是万万没有想到，林天准备的杀局竟然这么可怕，他们九人被引到这里，八人惨死，最强的他，如今也是重伤垂死。

　　他盯着林天，恨欲狂，他们九个天尊联袂追杀林天，如今却是这么一番结局。

　　九个天尊存在，最差都是处在天尊第四段，如今，竟然被林天直接坑杀八人。

　　他盯着林天，双眼都红了：“你这卑鄙的该死……”

　　唰的破空声响起，打断他的话，林天在瞬间出现在其身前，抬腿就是一脚。

　　砰的一声，这一脚落在幽冥族黄袍天尊的脸颊上，直接将之踢飞数百丈远。

　　“咳！”

　　黄袍天尊在数百丈远稳住身形，体魄在刚才已经修复完好，口中再次咳血。

　　他看着林天，惊怒无比。

　　“人类！”

　　他怒吼。

　　他堂堂天尊强者，可如今却被一个帝皇七重的人类这般一脚踹在脸颊上。

　　林天冷笑，迈步而上，一步一残影，再次靠到这人身前，又是一脚踢出。

　　这是一记鞭腿，再一次落在黄袍天尊的脸颊上。

　　“砰！”

　　黄袍天尊横飞，牙齿都脱落了下来，混合着鲜红的血水，一起飘在空中。

　　黄袍天尊稳住身形，惊怒到了极点，林天，竟又一脚落在了他的脸颊上。

　　“你这该死的人……”

　　“砰！”

　　林天再次出现在其身前，又是一记鞭腿抽出，再次将对方抽飞数百丈远。

　　他看着黄袍天尊，嘴角带着冷笑，一步步逼上前去。

　　施展道化禁术，这人的修为已经从天尊第八段落在天尊第一段，大半的本源被燃烧，且在天坑处受了近乎死亡的创伤，这个时候已经是弱到低谷，综合战力最多也就堪比帝皇九重天的修士。

　　只这等程度，他根本不会有一丝一毫的在意。

　　“当初从封尘古域闯入这边，祸乱天下，害的无数生灵惨死，无数个家破灭，过去无尽岁月后，你们千万百计的又一次闯过来，真以为你们幽冥族无敌了？”

　　他逼向黄袍天尊，声音淡漠。

　　黄袍天尊脸上带着怒意，声音森寒，眼中则是满含杀光：“至少，不是你们这等脆弱渺小的低等种族可比！”

　　林天冷笑，下一刻出现在这人身前，又是一记鞭腿，狠狠的抽在这人脸上。

　　砰的一声，这人横飞，这一次横飞出去千余丈远，有大片血色洒落在空中。

　　“低等种族？当初，就是你口中的低等种族将你幽冥族困封在封尘古域无尽岁月。如今，也是你口中的低等种族，以帝皇级修为坑杀你们八个天尊，让你这个天尊第八段的人如丧家之犬般被一次次抽飞。”

　　他讽刺。

　　黄袍天尊脸色顿时变得铁青，难看无比：“你……”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，凌天剑罡自林天身畔浮现，洞穿虚空，噗的一声将黄袍天尊贯穿。

　　血水滴落空中，点点触目。

　　“啊！”

　　黄袍天尊怒吼，堂堂天尊，被一个帝皇级人类连连伤到，他实在难以忍受。

　　他大吼，轰的一声，幽冥神光涌出，呈现蓝色，如同一片片风暴一片环绕在其身畔，将之衬托的高不可攀。

　　“斩了你！”

　　他盯着林天，一步便是冲了过去，一拳轰击而出，整个空间都给压的坍塌了。

　　这是纯粹的体魄力，强大非常，是属于天尊级的体魄力，远超普通帝皇。

　　林天冷笑，轮回图浩荡而出，直接迎上。

　　他之前也受了很重的伤，但是在黄袍天尊等人在天坑中挣扎的过程中，太阳心经和太阳涅盘术在一起运转，伤势已经好了大半，已经是恢复了九成的战力，这个时候以九成战力催动出王域轮回图，当场崩开对方的拳力，再次将对方震飞。

　　下一刻，他迈步，出现在这人身前，如同之前一般，依旧是一记鞭腿抽出。

　　“砰！”

　　这一脚落在黄袍天尊脸颊上，再次将之抽的横飞，又有牙齿混合血水落出。

　　黄袍天尊怒极点，强行催动体内的幽冥力，有数种强大道芒一起环绕了出来。

　　“杀！”

　　他盯着林天，面孔变得有些狰狞，以数种道芒压向林天。

　　随后，他更是又一连祭出三种可怕的幽冥神通，神通之光压盖了十方空间。

　　一时间，喀喀喀的，虚空被压的一寸寸崩碎，混沌光都被打了出来。

　　林天冷笑，迎着这密集的道芒和神通杀光，镇定而从容，一步步逼上前去。

　　“铿！”

　　他身畔，一道刺目的凌天剑罡浮出，为凌天剑经中的一则非常强大的剑道杀术，始一出现便是散发出无与伦比的恐怖剑势，直接迎着对方的道芒神通斩下。

　　顿时间，嗤嗤嗤的，黄袍天尊所祭出的道芒和幽冥神通全部被斩了个粉碎。

　　也是这时，林天迈步，身影一晃，再次出现在黄袍天尊身前。

　　“你……”

　　“砰！”

　　林天抬腿，又是一记鞭腿抽出，狠狠落在黄袍天尊的脸颊上。


第1297章 惊悚血石

　　林天出脚可没有留情，一记鞭腿压下，连带着附近的虚空都被震碎了，力道可怕的有些吓人。

　　“砰！”

　　黄袍天尊再次横飞，滚落两千多丈远，撞在一块大石上，口中又是咳出血来。

　　林天在地表迈步，步子很平缓，一步步朝对方逼去。

　　黄袍天尊体外环绕幽冥光，惊怒的盯着林天，死咬着牙关，眼中满是杀意。

　　“人类！下次再取你本源！必让你受尽天下间一切酷刑！”

　　他寒声道。

　　话语落下，他直接后退，化作一道幽冥光朝着远处冲去。

　　勉强从天坑内脱离，这时候，他的状况很糟糕，大半本源被燃烧，修为跌落到天尊第一段，气息已经衰弱至低谷，连帝皇九重天的修士都比不上了，体内的力量在释放出刚才的道芒杀光和几道幽冥神通后更是几近干枯，这个时候面对林天这个帝皇七重天的轮回体，他知道正面一战不会有任何胜算，直接选择了遁走。

　　嗖的一声，只是转眼间，这人跨出了这个地方数万丈远。

　　林天抬头，冷然一笑。

　　他脚步一晃，第九重的两仪步一展，如同瞬间移动般，只一眨眼便出现在这人身前，将对方拦截下来。

　　黄袍天尊一惊，这才想起，林天的速度非常快，不比全盛时的他差上多少。

　　“你……”

　　“滚下去！”

　　林天道，抬手就是一巴掌，落在黄袍天尊的脸颊上。

　　啪的一声，耳光响亮，黄袍天尊直接被从虚空上抽下，砰的砸落在地面上。

　　整个地面，顿时被震的四分五裂。

　　林天自虚空上走下，一步来到这人身前，直接抬腿，一脚落在这人的胸口。

　　喀的一声，黄袍天尊的胸骨当场便是被踹断数根，直接一口血水喷了出来。

　　“人类！”

　　他戾吼，面孔变得一片狰狞。

　　轰的一声，滚滚幽冥光从他体内冲出，宛若幽冥火焰一般，似要焚烧尽一切。

　　“本尊与你拼了！”

　　他狂吼。

　　堂堂天尊级强者，存活了无尽岁月，如今竟被一个后世代的年轻人类踩在脚底，这等屈辱让他难以忍受。

　　林天冷笑，右腿抬起，随后迸发大力，带上了神通之光，又一次狠狠压下。

　　“砰！”

　　这一脚压下，黄袍天尊纵然有天尊级体魄，胸膛也是直接被踩的凹陷了下去。

　　其胸骨，全部被林天踩断。

　　“凭你现在的状态，也敢说和我拼？怎么拼？”

　　林天俯视黄袍天尊。

　　黄袍天尊脸色难看，又惊又怒，脸颊无比狰狞，一双瞳孔中满是疯狂的杀意。

　　“蝼蚁，本尊一定要杀……”

　　“闭嘴。”

　　林天移开踩在对方胸口的右腿，这一次握拳，狠狠砸了下去。

　　砰的一声，这一拳落在对方胸口，将地面都给震的坍塌了数丈，灰尘四溅。

　　“啊！”

　　黄袍天尊口中涌血，忍不住发出惨叫，体外所散发着气息瞬间变得更加虚弱。

　　他盯着林天，眼中满是血丝。

　　“人类！”

　　他嘶吼，恨意杀意怒意交织在一起，狰狞的面孔显得有些渗人，宛若厉鬼般。

　　林天冷哼，抬腿就是一脚，直接将之踹飞百丈远。

　　“咳！”

　　黄袍天尊咳血，体外的气息顷刻间变得更加虚弱，艰难的从地上站起身来。

　　也是这时，林天迈步，一步一残影，转眼间便是来到其眼前。

　　“你……”

　　“嗡！”

　　林天动手，这一次直接将四象封印祭出，五重四象道图第一时间显化，将黄袍天尊整个覆盖在其中。

　　黄袍天尊一颤，只感觉体内的力量在飞快的凝固，只是转眼间便是感觉不到了，且，他在下一刻甚至连躯体都无法动了，被一股强大的力量给封印了。

　　他惊怒的盯着林天：“人类，你对本尊做了什……”

　　“啪！”

　　林天抬手就是一耳光，使得对方的牙齿又被抽落数颗。

　　他以五重四象道图封印住虚弱的黄袍天尊的所有力量，禁锢住对方的体魄，随后眉心发光，一道神识之光快速飞出，冲入对方的识海，开始探寻对方的识海，想知道幽冥族除了杀入这边世界的十一个天尊外，还有没有其它的天尊级强者。

　　黄袍天尊显然感觉到林天在搜寻他的识海，顿时更加惊怒：“该死的，你……”

　　“砰！”

　　林天挥拳，狠狠砸在这人腹部，使得对方的话语生生止住，发出凄厉惨嚎。

　　他的神识进入对方识海，穿行于对方识海内，很快找到了自己想要的东西。

　　“还有五个天尊级强者镇守封尘古域。”

　　他眼中划过一抹幽光。

　　从这人的识海中，他搜寻到这一族除了杀入这边的十一个天尊级人物外，封尘古域内还有五个天尊级强者，其中三人处在天尊第二段，一人处在天尊第七段，还有一人最是可怕，已经处在天尊第九段巅峰，为幽冥族这一世最强大的存在。

　　这使得他不得不心惊，这一族果然很可怕，天尊级人物竟然有足足十六尊，而且，其中一人更是将天尊层次走到了最尽头，可比天尊第八段的人强太多了。

　　“人类！”

　　黄袍天尊怒吼，双目赤红，一片狰狞。

　　林天冷哼，收回探入对方识海中的神念，意念一动，笼罩着黄袍天尊的五重四象道图顷刻间融合，化作一张更璀璨更可怕的四象封印图，交织更惊人的神光。

　　他看着黄袍天尊，屈指一弹，这张融合为一的四象神图顿时冲入这人神识海。

　　顿时间，黄袍天尊狠狠一颤，四象神图冲入识海，直接将他的神魂覆盖了。

　　“该死！住手……啊！”

　　这人大叫，奋力挣扎，随后发出惨叫，而后，声音彻底消失，神魂被四象神图直接湮灭了，只剩下一具完好的肉壳保存了下来。

　　林天看着对方的这具肉壳，眼中划过一抹精芒。

　　他是有意留下对方的肉壳，准备稍后以圣炼宝术炼化，用作修行。

　　这可是一具天尊级的体魄，以圣炼宝术炼化，至少可以让如今的他提升一个小台阶的修为。

　　他右手一晃，将这具天尊级的尸骸收入石戒中。

　　一瞬间，这个地方变得彻底安静了下来。

　　幽冥族九个强大的天尊，尽数死在这里。

　　“呼！”

　　有风从远处卷来，带着一片片枯黄的叶子，显得有些萧条和荒凉。

　　林天站在原地，朝后望向远处的那处天坑，看上去依旧是那么正常，什么也感觉不到，没有任何特殊的气息。

　　他看着那里，顿了数个呼吸，转身朝远处而去。

　　就在这时，他眼角余光偶然扫过，在天坑不远处忽而看到有一缕血光闪过。

　　这使得他不由得顿足，不再继续往远处走，偏头朝着那血光闪过的地方看去。

　　他的目力很惊人，隔着那里足有数万丈，却还是看清了闪过血光的东西的模样，为一块拳头般大小的血石，如同血水凝聚而成，其内部有一缕缕乌光交织。

　　顿时间，他脸色一变。

　　“那是？！”

　　他眼中，龙纹光径直显化而出，破妄神眼睁开，直直的盯住了拳头大的血石。

　　在这血石中，一缕缕乌光缭绕，显得漆黑无比，纵然隔着数万丈远看过去，也让他不由得升起一股头皮发麻的感觉，识海中的神魂都不由得狠狠颤了一下。

　　这等乌光，分明和从天坑底部冲起的那等乌光一模一样，或则说，更可怕。

　　可以说，这血石内的乌光，简直就是从天坑底部冲起的死亡乌光的毁灭精华。

　　“血石包裹着这等毁灭乌光，是之前从天坑内被其它的死亡乌光冲出来的？”

　　他盯着远处的血石自语。

　　这个时候，远远的看着血石，看着内里的那等毁灭乌光，他感觉，一旦血石炸开，那里面的那种毁灭乌光冲出，纵然是天尊尽头的人也会在瞬间被吞噬掉。

　　“这等血石又是什么东西，居然能包裹住那等毁灭乌光而不碎开，真是……”

　　他有些心惊。

　　血石不过拳头般大小，他远远的看着，眼中不由得浮现出一缕缕璀璨精芒。

　　内蕴那等毁灭乌光，如果可以将这块血石取走，那绝对是一宗超级大杀器！

　　他站在原地，帝力交织，从远处抓来一只飞鸟，禁锢其行动能力后，一晃手将之丢到血石旁边。

　　这血石内蕴那等毁灭乌光，他想将之取走，又担心那里面的乌光会因为有生命气息靠近而突然爆发，所以自然不会莽撞，先以带着生命气息的飞鸟测探一番。

　　飞鸟被禁锢了行动的能力，落在血石旁边一动也不能动，随后，一晃眼便是三十多个呼吸过去。

　　这时候，一切皆显得很正常，那快血石内的毁灭性乌光没有一丝一毫的异动。

　　“没问题！”

　　林天眼中划过一抹精芒，看来，血石在完好的情况下，能绝对的包裹住内里的那等毁灭性乌光。

　　远远的看着拳头大小的血石，他在原地又顿了半晌，而后动了起来，深吸一口气后，小心翼翼的朝着那个地方靠过去，直到过去足足数十个呼吸才是来到拳头大小的血石旁边。


第1298章 幽冥失色

　　来到拳头大小的血石旁边，林天在第一时间感觉躯体一寒，喉咙突兀间像是被一只无形的大手给掐住了一般，识海中的神魂都不由得剧颤，难以稳定下来。

　　这让他心悸，这块血石，太过可怕！

　　他盯着血石，内里，漆黑的乌光微微跳跃，如同漆黑火焰，似能摧毁万物。

　　他深吸一口气，小心翼翼的伸手，抓住拳头大的血石。

　　“喀！”

　　一声脆响，他的手臂当场裂开了，血水一缕缕的流出。

　　刺骨的疼痛，转眼传遍全身。

　　这让他更加心悸，这血石内里的乌光虽然因为血石的包裹而无法冲出，但却依旧具备着这般可怕的力量，他只是握着血石，帝级的轮回体魄便是开始龟裂。

　　他咬牙，金色神光交织而出，帝皇七重天的修为全开，葬龙经运转到极限，无穷无尽的龙纹交织而出，一圈又一圈的笼罩在血石外围，可饶是如此，他的手臂依旧在不停龟裂，血水不停淌出，只不过是龟裂的程度比一开始轻了一些而已。

　　这使得他心跳都不由得加速，这块血石，比他想象中的还要可怕了十数倍。

　　他再度深呼吸，小心而快速，以无尽龙纹缠绕，飞快抓起，收入到石戒内。

　　直到这时，他才是感觉好受了一些，一摸额头，已经不由得生出大片冷汗。

　　他吐出一口浊气，解开旁边的飞鸟的禁锢，将之放走，随后才是站起身来。

　　“解决了，该走了。”

　　他自语。

　　偏头，他最后看了眼不远处的那方天坑，径直转身离开，一晃便消失在原地。

　　……

　　封尘古域，幽冥圣殿……

　　“大祖，不……不好了！二祖、四祖、五祖、六祖、七祖、八祖、九祖、十祖和十一祖，九位老祖宗，他们，他们的魂灯，刚才，全……全部熄灭了……”

　　惊恐的声音在幽冥圣殿内响起，一个无限逼近天尊境层次的幽冥族祖王冲进幽冥圣殿的中心帝殿内，整个战战兢兢，哆嗦着开口禀报。

　　他从幽冥圣殿的魂堂而来，那里立有所有幽冥族祖王和天尊级祖尊的魂灯，只要这些人活着，魂灯永不熄灭，可就在刚才，魂堂之内，有九个祖尊的魂灯突兀裂开了，灯火直接熄灭，这代表着，那九人……全死了。

　　“什么？！”

　　幽冥圣殿这方中心帝殿内，恐怖的天尊级气息顿时间浩荡而出，骇人听闻。

　　噗的一声，前来禀报的无限逼近天尊境层次的幽冥祖王，当场被震的粉碎。

　　……

　　林天离开天坑所在的那方洪荒大山，转眼离开了很远。

　　他体表金色神光涌动，太阳心经和太阳涅盘术自行运转，这个时候，精气神恢复到了巅峰状态。

　　“嗡！”

　　他抬手，撕裂开虚空，跨入其中消失不见。

　　下一刻，他出现在西域，来到赤土平原外千余丈的位置。

　　“杀！”

　　赤土平原上人山人海，血水染红了地表，尸骨堆砌成了小山，触目而惊心。

　　林天重新来到这个地方，看到诸大教修士在冲锋，看到仙庭仙兵在奋战，许多人身上皆染着刺目的血水。

　　他移动目光，看到白子祁等人的王域在浩荡，看到林夕等女的识海异象在涌动，他的亲人故友，皆无恙。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　苍穹上，惊人的神能浩荡，天尊级气息四溢。

　　林天抬头，看到紫精灵和小太初在与身负紫袍和黑甲的幽冥天尊大战，占据着绝对上方，几乎都是压着紫袍天尊和黑甲天尊打，紫色的太虚斩神光和六色神光交织在苍穹上的每一个角落，震碎了无边浓云。

　　“该分出胜负了。”

　　他眼中交织龙纹光，破妄神眼睁开，天宝级的弑仙弓取出，直接祭出全力，凝聚出两支大道杀箭，咻咻的冲出，笔直的朝幽冥族的紫袍天尊和黑甲天尊冲去。

　　这两支杀箭，汇聚了他的无名大道法则，强盛无双，且速度快到极点，如同是两头太古真龙冲起，仅只一眨眼便是来到幽冥族的紫袍天尊和黑甲天尊身前。

　　紫袍天尊和黑甲天尊当即一惊，想要闪避，可因为在被紫精灵和小太初压着打，且已经受了极重的伤，战力不足巅峰时的三成，这个时候想闪避也避不开。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两支杀箭强大无比，汇聚林天的大道法则，以天宝祭出，生生将这两人贯穿。

　　天尊血水，遍洒长空。

　　“谁？！”

　　紫袍天尊和黑甲天尊咆哮。射来的两只杀箭很强，可正常情况下却是伤不到他们，但此刻，他们受创极重，远不在巅峰状态，这般被射伤，使得他们极其愤怒。

　　紫精灵和小太初则是都感觉到了熟悉的气息，皆偏头，朝赤土平原外看去。

　　随后，两者皆是一惊，露出喜色。

　　“轰！”

　　强横帝威冲起，林天从赤土平原外走来，金色神芒浩荡，轮回帝威滔天。

　　顷刻间，整个赤土平原上，所有修士齐齐大惊。

　　“仙帝！”

　　传世刀阁老祖和紫烙老祖等大教的老祖皆一震。

　　仙庭一众仙兵仙将更是兴奋，他们的领袖孤身一人引走幽冥族九大天尊级强者，牵引走幽冥族杀入这边的百分之九十以上的战力，如今，安然无恙的回来了。

　　白子祁和范英雄等人这个时候停下战斗，偏头望去，眼中都是浮现出精芒。

　　“哥哥！”

　　林夕不由得喊了声。

　　五行鳄最是兴奋，拽着一对爪子：“既然安然回来了，那也就是说……”

　　它最是清楚林天牵引走幽冥族九个天尊是要做什么，毕竟，当初是亲眼看着林天布下的大杀局，如今，林天在牵引走九个幽冥天尊后重新回来，结局，不言而喻。

　　林天体外，金色神芒浩荡，强横的轮回帝威扩散十方，浩荡整个赤土平原。

　　幽冥族的紫袍天尊和黑甲天尊看着林天，皆不由得一颤，升起一股不祥之感。

　　“我族的那九人呢！”

　　紫袍天尊喝道。

　　林天提着弑仙弓，走入赤土平原，气息变得更强。

　　“既然我安然无恙的回到这里，你说那九人结局如何？自然全送下了地狱。”

　　他看着这人冷笑。

　　紫袍天尊和黑甲天尊皆是不由得躯体一颤，瞳仁都不由得剧烈晃动起来。

　　“你……杀死了他们？”黑甲天尊眼神如刀，声音却有些发颤：“这不可能！”

　　他盯着林天，不愿意相信林天的话，林天不过帝皇七重天而已，就算是最强大的轮回体，也绝对伤不到天尊级存在，更何况是杀死？！可是，如果那九人没有死，他们合力所追杀的轮回体，又怎么可能这般毫发无损的重新回到这个地方？！而最为主要的是，这个时候，他一番感应，真的察觉不到那九人的气息了。

　　“本尊不信！蝼蚁也敢大放厥词，镇压你，本尊亲自来看！”

　　紫袍天尊喝道。

　　轰的一声，天尊级气息浩荡，这人爆发出恐怖的气息，从苍穹上朝林天压去。

　　“你要镇压谁？”

　　冷漠的声音响起。

　　铿的一声，紫精灵动手，紫色的太虚斩神光压下，噗的一声将紫袍天尊贯穿，天尊级血水再次撒开。

　　“女人！”

　　紫袍天尊盯着紫精灵，口中溢血，神色凶狂。

　　紫精灵冷哼，太虚斩神道一展，满天杀光浩荡，如同一片紫色星河压向对方。

　　“咿呀！”

　　另一边，小太初发出声音，六色神光遍布了高天。

　　因为林天安然回到这里，小家伙明显很高兴，这个时候所祭出的六色神光比一开始强大了数倍，当真有些骇人，镇封了幽冥族黑甲天尊身畔的每一片空间。

　　噗的一声，黑甲天尊避无可避，当场被震的粉碎。

　　“啊！”

　　这人咆哮，快速凝聚出肉身，惊怒的盯着小太初。他的修为明明比对方高，在天尊层次里走出的更远，可却是根本挡不住对方，自始至终都是在被压着打。

　　他大吼，天尊神能涌动，数种大道法则一起涌出，苍穹都被震的崩裂坍塌了。

　　这等气势，无疑很可怕。

　　同一时间，黑甲天尊咆哮，亦是祭出最强战力，大道杀光和神通杀光齐现。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　虚空一寸寸的崩裂，破碎的苍穹生生为之变色。

　　林天从赤土平原外走来，望着苍穹上，帝威直接攀升到极点，大道法则如同星河般滚滚而动，快速冲出，于天宝级的弑仙弓上汇聚出两支更强的大道杀箭。

　　“小紫，太初，了结他们！”

　　他喝道。

　　话落，他松开弓弦，两支大道杀箭飞出，笔直的朝紫袍天尊和黑甲天尊冲去。

　　紫精灵和小太初听着林天的声音，体外气息顷刻攀升。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　紫色的太虚斩神光如荒古火山爆发，六色神光宛若天地最初的圣芒，两者同时浩荡，比之前强大了数倍，随着林天的两支杀箭，杀向紫袍天尊和黑甲天尊。

　　同一时间，仙庭一众仙兵和诸大教强者个个于此刻拽紧双拳，战气皆暴涨。

　　“仙帝回归，异域恶族九天尊被斩，胜利属于我们！”

　　“杀！”

　　“宰光所有敌人！”

　　一众修士大吼。


第1299章 天尊全灭

　　林天牵引走幽冥族九个天尊强者，而后安然无恙的回归，这对于仙庭一众仙兵仙将和诸大教的强者而言，无疑是一个巨大的鼓舞，既然林天安然无恙的回来，那就是说，幽冥族那九个天尊强者全被斩了，而且林天也亲自开口，称将那九人送下了地狱，这便是使得仙庭一众仙兵仙将和诸多教修士个个激动，战气皆暴涨。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一众修士大吼，许多人本已经很疲惫，但这个时候依旧爆发出极强的神能。

　　白子祁等人撑起王域和识海异象，天宝之力随之浩荡，亦是于此刻大攀升。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一时间，血水一道道炸开，大片幽冥族修士被碾碎。

　　这里的战斗，集结了诸多强者，可怕的神能浩荡十方，交织在每一个角落。

　　而最激烈的，自然属于苍穹上的天尊级争锋。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　林天持弑仙弓，连续射出大道级杀箭，飞快的逼近紫袍天尊和黑甲天尊。

　　这两个幽冥族的天尊实力很强，比林天强很多，但在被紫精灵和小太初压着打且身受重创的情况下，林天的大道杀箭对于他们依旧有威胁，至少能伤到他们。

　　他们一边应付紫精灵和小太初，一边应对林天祭出的大道杀箭，变得比一开始更加狼狈，天尊级血水不断溅射开来，怒吼连连，转眼间被连续数次击碎肉身。

　　“该死！”

　　两人怒吼，天尊神能暴涨，幽蓝色的幽冥气如瀚海翻滚，真正祭出了全力。

　　顿时，轰隆隆的，这个地方的苍穹不断坍塌。

　　两股幽蓝色神能充斥在这个地方的每一个角落，两人此时宛若化作了两尊冥神，开始拼命了，体外的杀意仿佛要将一切撕裂。

　　转眼间，嗤嗤嗤的声响传出，这个地方，空气都在开始湮灭，场景很可怖。

　　林天远远的看着两人，深吸一口气，弑仙弓收起，太阳心经运转到极限，金色神光暴涨。随后，他将轮回图和大道法则撑起，两者融合，化出大道轮回图。

　　“嗡！”

　　大道轮回图光化满天，为他如今最强的攻杀手段，径直迎着两人浩荡而去。

　　正常情况下，他的大道轮回图威胁不到这紫袍天尊和黑甲天尊，但如今却是可以给两人以压力，因为两人这个时候都受了极严重的伤，战力已经不足两成。

　　他看向紫精灵和小太初，眼中交织龙纹光：“小紫，太初，这一击定胜负！”

　　紫精灵和小太初闻言，体外，紫色神芒和六色神光齐齐暴涨。

　　“太虚斩神！”

　　紫精灵低声道。

　　铿的一声，她身后，一道无比璀璨的紫芒交织而出，宛若剑芒，宛若刀罡，始一出现便是散发出无与伦比的恐怖气息，四周的大道都被震的颤抖，似要崩碎。

　　另一边，小太初一震双翼，六色神光浩荡，体外径直浮现出真龙、仙凰、玄武和朱雀这四种传说中的仙灵，四仙灵咆哮，声震长空，宛若要将一切都镇压。

　　也是这时，紫袍天尊和黑甲天尊祭出了浩瀚的道芒和恐怖的天尊级神通杀术。

　　茫茫苍穹，直接被震塌。

　　“死！”

　　两人一起大吼。

　　幽蓝杀光，遮掩了十方。

　　也是这一刻，紫精灵的太虚杀光和小太初的四大守护仙灵一起压了过来，配合着林天的大道轮回图压至。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　一道道轻响传出，紫袍天尊和黑甲天尊祭出的道芒杀光，一缕缕的被压碎。

　　随后，太虚杀光、真龙仙凰玄武朱雀等四大守护仙灵和大道轮回图整个融合在一起，化作一方可怕的杀海，将幽冥族的紫袍天尊和黑甲天尊整个笼罩在其中。

　　紫袍天尊和黑甲天尊惊恐，快速撑起所有防御，且朝着远处退走，想要脱离出这等杀光的海洋，然而却是根本无用，手段尽出也脱离不了这等杀光海洋。

　　“不！”

　　两人大叫，于下一刻被生生碾压的粉碎。

　　这是紫精灵，小太初和林天的最强战力融合，这一次碾碎幽冥族这两个天尊之后，两人没有再重组肉身的机会，皆是形神俱灭，从这片天地间彻底消亡掉。

　　这一刻，唯有天尊血雾，自苍穹上落下。

　　“老祖！”

　　幽冥族一众修士大叫，一个个皆露出惊恐之色。

　　就在这个地方，在他们眼前，他们一族的两个天尊级老祖，被生生斩杀掉。

　　同一时间，这个地方，这些幽冥族修士想起被他们一族另外九个天尊追杀的林天安然无恙的回到这里，被林天称那九人已经全部死亡，这些人变得更加惊恐。

　　“不，不可能，怎么会这样？！”

　　一个个幽冥族修士瑟瑟发抖。

　　他们一族强势杀到这边，要屠光人族，奴役它族，一统十方，可如今，率领他们而来的十一个天尊级老祖，却竟然都被斩掉了，陨落在了这片土地上。

　　对于他们幽冥族而言，这简直就是一场噩梦！

　　“不，不会这样的！不会！”

　　一个个幽冥族修士颤抖，在战场中蹬蹬瞪的后退，脸色变得苍白无比。

　　这个地方，成片的幽冥族修士，战气瞬间削弱到低谷。

　　林天立身苍穹，这个时候和小太初紫精灵汇聚到了一起，于苍穹上望着下方。

　　“诸位，幽冥族杀入而来的十一个天尊全灭，这一战，我们已然必胜！杀！”

　　他朝着下方的战场传出帝音。

　　这等声音交织在这片战场的每一个角落，使得仙庭一众仙兵仙降和诸大教修士变得更加激动，战气再次暴涨。

　　“必胜！”

　　“杀！”

　　“屠光异域恶敌！”

　　诸多修士大吼。

　　相比幽冥族而言，这个时候，仙庭一众仙兵仙将和诸大教修士的气势无疑强盛到了极点，整个就是一鲜明的对比。在这等强盛战气之下，仙庭一众仙兵仙将和诸大教的强者大吼，战力似乎比巅峰时候还要强大了几分，如杀伐洪流般碾压这里的幽冥族修士。

　　“啊！”

　　惨叫在回荡，一个个幽冥族修士不断被斩杀，血溅十方。

　　林天居于苍穹，这个时候再次取出弑仙弓，锁定这片战场上的幽冥族的几个无限逼近天尊境的祖王和几个强大帝皇，先后开弓，接连十数支可怕的大道杀箭笔直的冲出，如同十数头怒龙自天穹杀下，其杀威强大至极。

　　他如今的战力，天尊下真正无敌，哪怕是杀无限逼近天尊级的人也不会费什么力，此刻祭出大道杀箭，对天尊以下的人而言完全是绝杀。

　　一时间，噗噗噗的，只是转眼而言，这片战场上的几个无限逼近天尊层次的幽冥祖王和几个强大的幽冥帝皇生生被贯穿，当场形神俱灭。

　　如此一幕，无疑是使得仙庭一众仙兵仙将和诸大教修士的战气再次暴涨，一个个如同吃了增强实力的禁忌宝丹般，大声咆哮，疯狂杀敌。

　　而反观这个地方的幽冥族修士，却是一个个脸色苍白，忍不住瑟瑟的颤抖，战气变得更加的低迷，哪怕数量上远比这里的仙庭仙兵和诸大教强者多，但战况却完全是呈现一面倒状态，不断有幽冥族修士被斩杀在地。

　　“哈哈哈哈哈！爽！”

　　“杀！”

　　“斩光！”

　　传世刀阁老祖、紫烙圣地老祖以及妖皇殿太上长老等第九天域的顶级势力的帝皇，这个时候大笑。

　　他们这等顶级大势力的帝皇，一开始便是都知道幽冥族，知道当初的历史，知道在那无尽岁月前，幽冥族就曾杀入过来一次，那一次，这边的世界受创惨烈至极，无尽生灵惨死，无数个家破灭，山河疆土差点沦陷，最后还是当时的几个人族至强者牺牲生命封印住封尘古域通往这边的通道，才算是保住了这边的世界。

　　如今，时隔无尽岁月，幽冥族野心不改，寻到新的通道再次杀入这边，妄图一统十方，奴役万族，而这一次，却是与无尽岁月前有着绝对的差别，只是短短数个时辰的时间，幽冥族率众而来的十一个天尊齐齐陨落，无限逼近天尊境的几个祖王和十数强大的帝皇跟着惨死，成片的幽冥族修士被斩杀在这赤土平原上，这个时候一个个面露惊恐，瑟瑟发抖，这等战局和这等画面，让他们觉得很解气。

　　“仙帝！漂亮！”

　　紫烙老祖喝吼。

　　“很漂亮！”

　　传世刀阁老祖等人跟着大吼，个个大笑。

　　他们都很清楚，幽冥族杀入，这一次的战局能够如此，能够与无尽岁月前截然不同，完全是因为林天在一年前将幽冥族将杀来的事告知他们各个大教，集结起所有人开始准备战斗，使得他们对一年后的战斗进行了各种全面的规划，更是因为林天独自一人牵引走幽冥族的九个天尊强者并且将九人了结，他们才能必胜。

　　这等胜利，属于这边的世界，更属于林天。

　　“爽！”

　　诸大教老祖跟着大笑。

　　林天于苍穹上看着赤土平原上的厮杀，这里的幽冥族修士，已经是溃不成军。

　　他吐出一口浊气，招呼紫精灵和小太初走下苍穹，来到赤土平原上的那条自封尘古域打开的通往这边的虚空裂缝旁，准备将这道虚空裂缝封堵住。

　　因为，幽冥族还有五个天尊级强者居于封尘古域，且，其中有一人已经是处在天尊尽头，如果这五人再杀过来，战局可能会被直接扭转，他要将这五人阻隔在封尘古域内。


第1300章 血石封印

　　自封尘古域打通的通往这边的虚空隧道，此时已呈现为圆形，直径大约五十丈左右，周边环绕有一缕缕蓝色的幽冥气，是从封尘古域内飘来，使得空间隧道周边的空气都变得有些冰冷，温度下降了不少。

　　林天带着紫精灵和小太初来到这里，将幽冥族还有五个天尊级强者居于封尘古域的事告知紫精灵和小太初，而后道：“借你们点力量使用一下，我来封堵住这里，将那几个老东西隔绝在封尘古域之内。”

　　坑杀幽冥族追击他而去的九个天尊后回到这里，随着紫精灵和小太初狂攻紫袍天尊和黑甲天尊，他的神力耗费了不少，此时要施展封堵空间隧道的术法，神力有所不足，需要借助紫精灵和小太初的神力。

　　听着林天的话，紫精灵动容，显然为幽冥族在封尘古域还有着五个天尊强者而惊，最主要的是，这其中有天尊尽头的人物，那等级别的人，非常可怕。而后，听林天要施术封堵这里，她又是微微凝眉，看着前方的虚空隧道，道：“这条通道很坚固，应该是天尊级人物打通，且通道内刻印有奇异道纹，一般的力量无法封住它，也无法破坏，这……最起码也得是天尊第九段的人才能封印或破坏它。”

　　“我知道。”林天点头：“我们这里没有天尊第九段的人，但，我有其它方法。”

　　说着，他右手中交织出密集的龙纹，微微一晃，将之前取到的血石取了出来。

　　血石的表面缠绕有密密麻麻的龙纹，可纵然如此，却也依旧能够看到内部的漆黑色乌光，有一缕缕悚人的气息交织出来，使得这整个赤土平原上的所有修士都是不由自主的莫名颤了下，而距离林天很近的紫精灵和小太初更是齐齐变色。

　　“这是？！”

　　紫精灵抖了一下，好看的额头上有冷汗冒了出来。

　　旁边，小太初更是浑身毛发都不由得倒竖了起来。

　　“咿呀！”

　　小家伙瞪圆了灵动的双眼，认出了血石中的那等乌光，激灵灵的打了个寒颤。

　　当初，它可是随着林天一起发现的那处天坑，近距离感觉过自天坑底部冲起的这等乌光的力量，恐怖的令人发指。

　　“喀！”

　　一声脆响，林天的右手开始崩裂了，哪怕血石隔绝了内里的乌光的力量，哪怕有无尽龙纹交织在外，可持着这血石，他的帝级轮回体魄却也是依旧承受不了。

　　他持着血石，对紫精灵和小太初快速道：“把你们的神力度给我，快一些！”

　　这般持着血石，他的手臂在不断崩裂，血水不停的淌出，可支撑不了太久。

　　“好！”

　　紫精灵道，这个时候没有犹豫，紫色的神力涌出，浩浩荡荡的朝林天涌去。

　　同一时间，小太初祭出六色神力，交织至神至圣的力量，也涌入林天体内。

　　林天帝躯微震，第一时间感觉到了体内这个时候的磅礴大力。

　　他深吸一口气，眼中交织龙纹光，破妄神眼睁开，一甩手将血石丢入前方的空间隧道，随后双手以肉眼不可见的速度飞快结印，借助紫精灵和小太初的天尊级神力运转葬龙经，第一时间便是有密密麻麻的龙纹交织而出。

　　这些龙纹足足有着数万道，每一道都宛若是太古神链一般，其中一端快速缠绕到拳头大小的血石之上，将血石稳固在空间隧道之内，而另外一端则是没入到这条空间隧道的隧道壁之内，各条龙纹间在飞快的交错和演化。

　　“嗡！”

　　他飞快结印，眸子中，龙纹光璀璨，直直的盯着前方，构建神异的龙纹图。

　　如同紫精灵所言，眼前的这条通道非常坚固，除非是天尊第九段的人才有可能真正封印它或则是破坏它，他在这条通道一开始被打开的时候就察觉到了，所以一开始才是没有想过出手去封印或则破坏，因为以他们的力量，根本做不到。

　　不过，现在不一样了，从天坑处得到内蕴恐怖乌光的血石，他可以非常清楚的感觉出来，这块血石可以影响这条通道的稳定性，以血石横呈在空间隧道中，以之削弱这条通道的稳定性后，只需帝皇级的修为，便是可以将这条通道封印。

　　“嗡！”

　　他结印的速度变得更加快，无边龙纹汇聚，很快构筑出一张巨大的葬龙阵图。

　　葬龙阵图交织璀璨的龙纹光，封堵住整个空间隧道，血石被稳固在最中心。

　　“好了！”

　　他停下结印，口中吐出一口浊气。

　　这个过程非常快，不过耗费的神力量却是非常惊人，紫精灵和小太初度入他体内的神力，几乎是被耗费了个一干二净。

　　紫精灵看向前方，打量林天施下的葬龙阵图，顿了顿，皱眉道：“这方阵图很强，确实是封住了这条通道，可却似乎只能阻隔天尊级以下的人。封尘古域内的幽冥族还有天尊级人物，这等级数的人物，可以轻而易举的破开这方阵图。”

　　林天点头：“确实，若是天尊级以上的人动手，的确可以很简单的破开这方葬龙阵图。”说着，他接着道：“不过，在破开这方阵图的同时，我所镶嵌在阵图最中心的血石，也会随之一起炸开。”

　　他这话一出，紫精灵顿时间变色，小太初也是不由得哆嗦了下。

　　“真的？”

　　紫精灵问道。

　　强大如她，可是能清晰的感觉出这块血石中所蕴含的那等漆黑色乌光的可怕，一旦炸开，纵然是走到天尊最尽头的人，也绝对会在一瞬间便被吞噬掉。

　　“真的。”

　　林天点头。

　　紫精灵不由得倒吸一口冷气，不过随后就又笑了起来，煞是可爱：“不愧是我家哥哥大人，真会玩！”

　　“轰！”

　　突然，五道恐怖的幽冥气息从空间隧道的另一边交织而出，皆是属于天尊级层次，非常强横，尤其是其中的一道天尊气息，可怕的有些骇人，像是星空巨人在自那边的世界迈步而来。


第1301章 怎么样，好玩吗？

　　五股强大的神能席卷而来，自空间隧道之后的封尘古域涌出，如同是五道杀伐洪流在涌动，那种气息令人心悸，使的赤土平原这方战场上所有修士齐齐变色。

　　林天、紫精灵和小太初也都是动容，各自凝眉盯着空间隧道内，随后，下一刻而已，五道身影出现在另一端，个个交织着天尊气息，非常惊人。而尤其是为首的那人，一双眸子深邃至极，仿佛是自遥远的洪荒年代走来的一般，非常慑人。

　　“剩下的五个天尊，居然这么快就全跳了出来！”

　　林天眼神微微一凝，不过，随后便是又冷笑起来。

　　还好，时间把握的很恰当，他正好以血石将幽冥族打开的空间隧道封堵住了。

　　有这块血石封堵在前，对于此刻跳出来的五个幽冥天尊，他丝毫也不在意。

　　“还真有另外五个天尊。”

　　紫精灵盯着空间隧道另一边的五人，目光落在为首的那人身上，眸子一凝。

　　“天尊尽头。”

　　盯着这人，她眼中划过一抹精芒，显然感觉到了这人的强大，不过却是并没有丝毫忌惮的表情。

　　小太初盯着那一边，瞪了瞪眼。

　　空间隧道幽蓝一片，林天以葬龙阵图加血石将之封堵，但葬龙阵图对面的画面却是可以看得到，这个时候，朝这里而来的五个幽冥天尊，他们看的很清楚。

　　“轰！”

　　天尊级气息浩荡，葬龙阵图之后，封尘古域内，幽冥族五个天尊级强者的身影由远而近，幽冥气如同瀚海翻滚。

　　“大祖！三祖！十四祖！十五祖！十六祖！”

　　“老祖宗们！”

　　“太好了！大祖将亲自杀过来，我们必胜！”

　　赤土平原上，一众幽冥族修士这一刻都变得激动起来。

　　这些幽冥族修士，可是非常清楚自己一族的大祖有多强大，处在天尊尽头，比之天尊第八段的人要强大无数倍，仅一人之力便就可以横推一切，堪称无敌。

　　“这是？！”

　　“这一族还有五个天尊？！”

　　“怎么会！”

　　紫烙老祖等诸大教强者却是变色，皆是不由得颤了下。

　　刚经历一番大战，剿灭了幽冥族杀入这边的十一个天尊，胜利的天平已经整个倾斜向了他们，可如今，幽冥族竟然又有五个天尊级强者出现，将跨界而来，这使得诸大教强者皆脸色难看起来。这五人若是再跨过来，战局将直接被改变。

　　同一时间，白子祁、五行鳄和林夕等人也都是变色，都是为这一幕所惊住。

　　“居然还有五个天尊？！”

　　五行鳄咬牙。

　　轰隆隆！

　　空间隧道之后，天尊级的幽冥气翻滚，幽冥大祖等人由远而近，速度很快。

　　这五人本是镇守封尘古域，可之前接到一幽冥祖王禀报，杀入这边世界的幽冥二祖等九个天尊魂灯熄灭，个个失色，一时间都坐不住了，全部杀向这一边。

　　“轰！”

　　五股强大的天尊级气息交织，下一刻而已，五人眨眼来到了葬龙阵图之后。

　　五双眸子，皆有些森寒，冷冽残酷。

　　“老祖们！”

　　赤土平原上，幽冥族一众修士激动的大叫，他们在等待幽冥大祖们杀入这边。

　　“蝼蚁们！低等种族们！你们全部都得死！”

　　有幽冥族的半步帝皇看着诸大教强者阴毒道。

　　“都得死！”

　　“我族大祖亲自杀过来，必宰光你们全部！”

　　“十方天域，将为我幽冥族一统！”

　　一众幽冥族修士嚣喝。

　　一瞬间而已，战气变得低迷的幽冥族诸修士，这个时候，都是变得兴奋起来，一个个都是森然的盯着诸大教修士，如同是在看着一具具尸体一般，战气在暴涨。

　　紫烙老祖等诸大教强者则是脸色更显得难看，许多人都是不由得拽紧了拳头。

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣浩荡，空间隧道旁，林天背对着一众幽冥族修士挥手，满天的凌天剑芒交织而出，如同剑雨一般落入幽冥族修士群中，顿时间炸开一片又一片血雾。

　　刚刚还在叫嚣喝吼的一众幽冥族强者，包括几个半步帝皇，顿时间全部惨死。

　　这使得紫烙老祖等人躯体一震，皆偏头看向林天，随后，一个个眼中又都是露出精芒来。

　　这个时候，幽冥族最强的大祖出现，随着另外四个幽冥天尊即将杀过来，他们都是不由得心颤了，可林天却依旧这般强势，对着叫嚣的幽冥族修士，看都看一眼，直接挥剑斩杀，当着即将杀入这边的幽冥大祖等人斩杀，这实在是很强势。

　　在他们眼中，这个时候，林天没有一丝一毫的忌惮，这等气魄，令他们佩服。

　　“不愧是仙帝！”

　　传世刀阁老祖道。

　　幽冥族一众修士则个个脸色变得很难看，许多人都是阴毒森然的看向林天。

　　有半步帝皇寒声道：“人族蝼蚁，我族大祖将……”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，打断这人的话，林天背对这人挥手，凌天剑罡扫过，将这人斩杀。

　　同一时间，更加密集的剑光纵横，他身边，密密麻麻的凌天剑气横贯整个赤土平原，无差别的对幽冥族居于这里的每一个修士动手，眨眼间带起一片片血雾。

　　“啊！”

　　“该死的！我族大祖一定会杀了你！”

　　“嚣张的人类！”

　　赤土平原上，一众幽冥族修士惨叫和怒骂，不过却都是一个接着一个被斩碎。

　　空间隧道另一端，幽冥大祖等人的目光皆冷冽无比，刺骨冰冷。

　　五人此时，都盯住了林天。

　　“轮回体！”

　　幽冥大祖声音冰寒。

　　这一边的世界有着一个轮回体的事，他自然早就知道了，且知道林天在封尘古域内大闹过一番。这个时候盯着林天，他眼中有寒色，更是有着异光，他们幽冥族杀入这边的世界，要一统十方，而最主要的一个目的，便是镇压轮回体，取到轮回本源。一旦取到轮回本源，只需要一小部分，他或许可以突破到更高层次。

　　同一时间，他这个时候没有忘记自己一族进入这边世界的几个天尊强者的魂灯熄灭的事，更因为林天当着他的面斩杀他一个个族人而目光冰冷，天尊级气息涌动，直接抬手，抓向林天布置在空间碎道内的那张葬龙阵图，幽冥气息翻涌。

　　“大祖！”

　　“大祖，一定要杀光他们全部！”

　　“低劣的人类，以为一张阵图就能封堵住我族大祖的脚步吗？！自以为是！”

　　赤土平原上，一众幽冥族修士大吼，一个个的表情皆是无比的冰寒和阴毒。

　　他们都看到了林天封堵在空间隧道内的葬龙阵图，也能感觉到这方阵图的强大，但此时却一个个都不屑，面带着讽刺。这样的阵图，怎么可能挡得住他们幽冥族最强大的大祖？！他们一族的大祖，可是已经走到天尊最尽头的绝世人物！

　　传世刀阁老祖等人则个个神色肃穆，许多人紧张起来。

　　“又是五个天尊！”

　　“准备死战！”

　　“纵死，也不能让这一族好受！要让他们付出大代价！”

　　诸大教老祖咬牙。

　　这片天域居于这里的所有强者，个个拽紧了拳头，准备好了面对幽冥族即将杀入这边的幽冥大祖等人。

　　轰隆隆！

　　空间隧道内，葬龙阵图后，幽冥大祖眸子冷冽，大手交织无尽幽冥气，这一刻直接落到了葬龙阵图上：“轮回本源，十方天域，皆为我族所有！尔等只……”

　　幽冥大祖声音冰冷，漠视一切，不过下一刻却是狠狠一颤，冰冷的话语生生止住，整个如遭雷击，蹬蹬瞪的后退数十步远。

　　“大祖！”

　　旁边，其它四个幽冥天尊都是动容。

　　同时，赤土平原上，一个个幽冥族修士大惊。

　　“大祖！”

　　许多人不由得叫出声，他们一族最强的存在，走到了天尊尽头的人，这一刻居然在靠到空间隧道内的那方阵图的一瞬间被震的倒退了数十步！

　　就连传世刀阁老祖等人都是动容，他们都能感觉到幽冥大祖的可怕，个个绷紧了神经，做好了幽冥大祖在下一瞬间撕裂葬龙阵图杀入这边的准备，可这个时候，眼前的这一幕却是让他们皆一愣……那个强大可怕的幽冥大祖，居然在碰到林天布下的阵图的一瞬间，整个人蹬蹬瞪的后退，如同是遭了毁灭天雷的轰击一般。

　　“这……”

　　所有人皆惊。

　　空间隧道内，葬龙阵图之后，幽冥大祖稳住身形，额头上不由得有冷汗流下，瞳仁剧烈的跳动，死死的盯着葬龙阵图，盯着葬龙阵图最中心的那块血色石头。

　　“这……这是？！”

　　他瞳孔紧缩，声音都微有些发颤。

　　就在刚才，他的大手落在葬龙阵图上时，在准备撕裂这方阵图的一瞬间，葬龙阵图中心处的血石颤动了一下，顷刻间让他感觉到了一股恐怖到极点的气息，冥冥中，模糊间，他似乎看到了一头毁灭凶兽冲了过来，要一口将他吞入腹中。

　　那种感觉太可怕了，饶是他走到了天尊最尽头，也感觉一阵阵恐惧，神魂都在发颤，且，生生出现了几条裂痕。

　　林天立身赤土平原，始终很平静，这时候看着这人冷笑：“怎么样，好玩吗？”


第1302章 一个字，杀！

　　林天面带着冷笑吐出“怎么样，好玩吗”这几个字，带着一种揶揄和讽刺，使得葬龙阵图后的幽冥族大祖顿时间又是一颤，脸色不由自主的变得铁青起来。

　　“大祖，怎么了？”

　　幽冥族另外四个天尊强者疑惑，不明所以，顺着幽冥大祖的目光望向葬龙阵图，目光落在阵图最中心的那块血石上，都祭出强横的神念，同一时间扫视而过。

　　随后，下一刻，四人皆是狠狠一颤。

　　“这……这是？！”

　　四人忍不住发抖，额上冷汗直接流了下来，神魂都是剧跳了下，脊背都凉了。

　　他们看着血石，在那血石最中心，一缕缕漆黑乌光跳跃，像是能够吞噬天地一般，他们只是以神念扫了一下，便是有一种神魂要崩碎的感觉，心脏狂跳起来。

　　“这，这……”

　　四人身子微颤。

　　他们都是天尊级强者，个个存活了很久，心境都很高深，一般而言不会露出太大的情绪波动。可如今，看着这块只有拳头大小的血石，他们的情绪波动变得很剧烈，一个个瞳仁都不由得剧跳起来，只感觉血石内的乌光宛若吞天的凶兽般。

　　同一时间，赤土平原上，紫烙老祖等人也疑惑，皆以神念扫向空间隧道内的葬龙阵图，不明白林天刻印而下的这张阵图为何会让五个天尊级强者都为之惊悚。

　　很快，一行人的神念皆是触及到葬龙阵图最中心的那块血石，个个都是一颤。

　　“这是？！”

　　一众强者心悸，有人甚至忍不住后退了一步，冷汗瞬间将衣衫都给沾湿了。

　　“这，这东西……”

　　“仙帝布置在里面的？！这……”

　　“仙帝他，从哪里寻来的？这简直是……毁灭之源啊！”

　　诸大教老祖震惊。

　　五行鳄这个时候也是看到了拳头大小的血石，看到了血石中的漆黑色乌光，一双眼睛顿时立了起来：“我@#￥……”它哆嗦了下，咽了口唾液：“那，那里面的东西，那不是……那处天坑底部的那乌光吗？不，比那些乌光更可怕！这，这小子，从那天坑处得到了这等东西吗？！这简直是……”

　　它和小太初当初都见识过天坑的可怕，见过从天坑底部冲起的那等死亡乌光，当真是能吞噬一切，此刻看到林天布置在空间隧道内的血石，看到血石内的那等漆黑乌光，自然是第一时间认了出来，当即就是变了颜色。

　　另一边，白子祁、范英雄和杨奇等人也都动容，显然都感觉到血石的恐惧。

　　“这家伙，从哪里寻来的这东西？！”

　　白秋和纪雨她们靠在一起，一阵惊讶。

　　林夕缩了缩脖子：“很……很可怕！”

　　空间隧道内，葬龙阵图另一端，幽冥族的五个天尊级强者，这时脸色都很难看，盯着那葬龙阵图最中心的血石，眼中的忌惮无比明显，甚至于能看到恐惧。

　　“你置入这里的？！这是什么？！”

　　幽冥大祖盯着林天，眸子无比森寒，如同是两口天刀一般，要将林天吞噬。

　　说着这话时，他又打量了下葬龙阵图中心的那块血石，忍不住又是颤了下。

　　这块拳头大的血石，让他久违的感觉到了恐惧，而且，是前所未有的恐惧。

　　“很明显，就是我将它置入这里。至于它是什么，没必要告诉你。”

　　林天道。

　　幽冥大祖的眸子更加森寒：“你依靠它布置封印，想以它阻拦我们跨过来？！”

　　林天道：“显而易见的事。”

　　他的声音非常平静，无疑是使得幽冥大祖的目光更森寒了几分。

　　“你觉得，靠它就一定能阻拦本尊的脚步？！”

　　幽冥大祖寒声道，眼中射出两道刺目冷光，如同毁灭杀剑一般，慑人心魂。

　　其天尊尽头的可怕威压扩散，使得大道都在跟着摇颤。

　　气息强大至极！

　　“阻拦不了你？”林天冷笑：“你可以试试看破坏它，或则破坏我设下来的封印阵图，我敢保证，后果一定会让你觉得很刺激！”

　　“你！”

　　幽冥大祖的脸色顿时变得一片铁青，难看非常。

　　事实上，以他的修为，如何可能看不出来破坏血石后会有什么样的后果，绝对会在瞬间将他吞噬掉，当场就会形神俱灭，不可能会有其它结局。而破坏林天设下的葬龙阵图，结局也会使得血石炸开，他看了出来那一道道龙纹的另一端都是缠绕在血石上，随便破坏其中一条龙纹，血石都会直接破碎，一样会将之吞噬。

　　而另一方面，这张葬龙阵图本身非常强横，不达到天尊境界，绝对无法将之破开，如今整个封尘古域内，只有他和另外四个天尊级祖尊才能破坏这阵图，即是，他们若是想要从封尘古域内杀到这边来，至少要损失一个天尊级强者才行。

　　这等代价，实在太大了！

　　“没话说了？”

　　林天冷笑。

　　四个字落下，铿锵的剑鸣声在他身畔响起，密密麻麻的凌天剑芒浩荡，笔直的朝着赤土平原上的一众幽冥族修士划去。

　　顿时间，这方平原上，一个个幽冥族修士遭难，相继炸开，血水飘溅在空中。

　　“啊！”

　　“老祖们，救命啊！”

　　“救我们啊！”

　　一众幽冥族修士惨叫。

　　空间隧道内，葬龙阵图之后，幽冥族五个天尊级强者的目光顿时变得无比刺骨，林天竟然这般当着他们的面开始无情屠杀他们的族人。

　　“人类！”

　　幽冥大祖眼神如刀，内蕴惊人的杀意，强大的气息震的空间隧道一阵阵的晃动，似乎下一刻就要坍塌，那等强大的气息令人望而生畏。

　　林天感觉到了这人的可怕，感觉着对方的杀意，五脏六腑都不由得变得冰凉起来。不过，他的脸色却是毫无变化，看不到有丝毫忌惮。

　　迎着对方的阴寒瞳孔和刺骨杀意，他冷笑，意念一动，更多的凌天剑光浮现而出，化作一方凌天剑雨，继续朝着赤土平原上的幽冥族修士斩去。

　　同一时间，他传出帝音，背对着仙庭一众仙兵仙将和诸大教强者开口，浩荡整个赤土平原：“诸位，不用多想，不用在意，不用忌惮。一个字，杀！”


第1303章 自九天杀下

　　林天的声音很平静，传遍整个赤土平原，使得仙庭众将和诸大教强者皆一震。

　　随后，一众强者，目光都是渐渐变得亮了起来。

　　“无论还有没有天尊大敌杀入这边，这场战斗，都要继续！”

　　“随仙帝杀敌！”

　　“杀！”

　　诸大教老祖喝吼。

　　只是刹那间，赤土平原上，仙庭众将和诸大教强者再次动了起来，一股股强大的神能划破天际，浩浩荡荡的笼罩向幽冥族一众修士，转眼间溅开一片片血液。

　　“犯我疆土，野心勃勃，全宰了！”

　　有仙庭准帝大吼。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　附近，仙庭其它一众仙兵仙将和诸大教强者附和吼啸，战气变得更加强烈。

　　一时间，各种杀光浩荡这整个战场。

　　“啊！”

　　幽冥族居于这方赤土平原上的修士非常多，比仙庭众将和诸大教强者加起来的数量还要多不少，但这个时候却是无力抗衡。

　　林天封堵住空间隧道，拦下幽冥族突然又出现的五个天尊强者，且当着这五个天尊的面屠杀幽冥族修士，这等镇定和强势给予了仙庭众降和诸大教强者更大的鼓舞，强烈的战气令的幽冥族一众修士心颤。

　　“啊！”

　　“老祖们，救命啊！”

　　“不！”

　　有幽冥族强者惨叫，呼救。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，林天立身空间隧道前，淡漠的看着葬龙阵图后的幽冥大祖等人，身畔又有凌天剑芒浮现，密密麻麻一片，朝着赤土平原上的幽冥族众修士斩去。

　　他可是天尊之下真正无敌的存在，斩出的凌天剑芒自然极强，纵然是普通的帝皇也抵挡不了，当即便是又有成片的幽冥族修士炸开，血水溅射，触目惊心。

　　“啊！”

　　幽冥族的惨叫声，响彻长空。

　　空间隧道内，葬龙阵图之后，幽冥大祖等人的眼神顿时间变得更加的阴寒。

　　“人类！”

　　五人盯着林天，眸光皆如同天刀，杀意更加惊人。

　　他们的族人在他们眼前被一一无情屠杀，而引导这一切的，就是眼前的林天。

　　这一刻，看着林天，他们恨不得立刻将林天碾死。

　　“跳到我们这边来屠戮，就要有被屠戮的觉悟。”对于这五个幽冥天尊的阴寒眸光和冰冷杀意，林天一点也不在意，看着五人冷笑：“狼子野心，咎由自取！”

　　“咿呀。”

　　小太初叫了声，呼应林天的话。

　　幽冥大祖等人的眼神更寒，盯着空间隧道内的葬龙阵图，盯着葬龙阵图最中心的血石，皆是不由得握了握拳头。

　　幽冥大祖扫了眼赤土平原上被不断屠杀的幽冥族修士，随即，目光又落在林天的身上：“我族那十一人在哪里！”

　　他看了出来，这场战斗，林天俨然是这边世界的中心，之前在封尘古域时，有九个天尊级祖尊的魂灯破碎，他们来到这个地方隔着葬龙阵图观望这边的世界，另外两人也没有看到踪迹，甚至感觉不到气息，这个时候，直接开口喝问林天。

　　“你猜？”

　　林天自然知道幽冥族大祖口中的“那十一人”是指幽冥族之前率幽冥众修士跨入这边来的那十一个天尊级强者，这个时候看着对方，嘴角带着一丝丝冷笑。

　　看着林天这般态度，看着林天脸上的冷笑，幽冥族的这个大祖顿时脸色更寒。

　　“你这……”

　　“够了。”林天再次开口，打断这人的话，右手中交织一缕缕的璀璨龙纹光，化作又一方龙纹阵图，朝着空间隧道内打去：“有胆量，就直接杀过来，没有胆量，就滚回你们的幽冥圣殿去，等我迈入天尊境界时，自当亲自来拜会你们。”

　　“嗡！”

　　他交织出新的葬龙阵图，且凝聚封禁阵纹，打入到空间碎道之内，借由布置在空间隧道内的那方血石的特殊波动影响，直接将这边世界的与幽冥大祖等人隔绝，从这里看不到葬龙阵图的另一边，而从葬龙阵图的另一边，也看不到这一边。

　　“杀！”

　　做完这一切，他转身看向战场，再次朝着仙庭众将和诸大教强者传出帝音。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　仙庭众将和诸大教强者齐齐回应，战气变得更强。

　　一时间，刀光剑芒拳影等交织十方，强横的力量震碎一个又一个幽冥族修士。

　　……

　　空间隧道，葬龙阵图另一边……

　　幽冥大祖五人的视野被隔绝了，因为有血石横呈在前，纵然是以他们的修为，这个时候也看不到另一边的世界。

　　“该死！”

　　五人咬牙。

　　“那十一人，真的都，都……”

　　这一脉的第十六祖咬牙。

　　还在幽冥圣殿的时候，他们接到禀报，离开封尘古域的十一个天尊强者，有九人的魂灯破碎了，已然是预示着那九人已经陨落，他们一怒杀到这里，十一个人，一个人也没看到，除却魂灯破碎的那九人，其它两人的气息也完全感觉不到，再想到林天说出“你猜”这两个字时所露出的冷笑，答案显然已经是不言而喻。

　　那十一人，全部陨落了！

　　五人，个个脸色很难看。

　　“畜生！”

　　幽冥大祖咬牙，死死的盯着前方葬龙阵图中心处的血石。

　　如果没有这块血石横在前方，他一定会立刻跨入过去，直接将林天撕碎掉。

　　可是，因为这块血石横呈在这里，他们终究是没有任何办法。

　　“啊！”

　　幽冥大祖咆哮，杀意震天。

　　……

　　“轰！”

　　赤土平原上，神光交织，杀喊声震天。

　　噗噗噗的，血雾不断溅开，一个个幽冥族修士相继惨死。

　　“老祖们，救命啊！”

　　一个个幽冥族修士惨叫。

　　刚才，幽冥大祖等人出现，这里的一众幽冥族强者个个变得激动起来，阴寒的扫视诸大教强者，觉得自己一族的无敌大祖出现，一定可横扫所有，屠掉一切，所有幽冥族修士皆是战气大涨。可是如今，这些幽冥族修士再次变得惊恐，比之前更惊恐，他们杀入而来的最强大祖和另外四个老祖，竟被生生阻拦在了另一边。

　　“怎么会这样？！不可能啊！”

　　一个个幽冥族修士躯体发颤。

　　看到幽冥大祖等人出现后，他们充满了扭转战局的信心，而如今，幽冥大祖等人却是被阻拦在另一边无法跨过来，他们的信心直接破灭了，之前暴涨起来的战气瞬间熄灭，且变得比一开始更弱，转眼间便是被诸大教的强者格杀一大片。

　　“杀！”

　　“宰光这群异域恶敌！”

　　“全部干掉！”

　　仙庭众将与诸大教强者齐喝。

　　所有人，战气滂湃！

　　林天看着这片战场，看着仙庭众将奋力冲击，看着诸大教强者奋勇杀敌，看着白子祁和范英雄等人碾碎一个个幽冥族强者，看着林夕和纪雨等女挥洒神光，眼中亦是不由得有湛湛精芒交织……如今，这个地方，幽冥族的败局，已经注定！

　　他看向紫精灵，道：“第九天域其它几片大域，还有着几个无限逼近天尊境层次的幽冥祖王和其它强者，小紫，你来除掉他们，我和小太初去下面几层天域。”

　　幽冥族有超过千万修士杀入这边，十一个天尊率领，十数个无限逼近天尊境的幽冥祖王，还有其它一众强者，战力遍布整个第一天域到第九天域。如今，十一个天尊已经全部死掉，这片赤土平原上的无限逼近天尊层次的幽冥祖王也都死亡，可这第九天域其它几片大域和下面八层天域却还有着无限逼近天尊境的幽冥祖王在肆虐，如今参战的人中，只有他，紫精灵和小太初能杀这等层次的强者。

　　“好。”紫精灵点头，对林天道：“你小心。”

　　话落，她对着林天一笑，下一刻消失在原地，显然是去了第九天域其它地方。

　　林天看着这片赤土平原，眼中有淡淡金芒。

　　“小家伙，我们去下面几层天域。”

　　他对小太初道。

　　小家伙奶声奶气的应了声，跳到他肩头上。

　　林天最后看了眼这片赤土平原，扫过一众部下，扫过诸大教强者，扫过亲朋故友，随后直接撕裂天域屏障，带着小太初跨入其中，没入漆黑色的虚空之中。

　　下一刻，无垠的黑暗消失，眼前光芒再现，他和小太初出现在第八天域内。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　惊人的神能在这片世界里交织，他看到一个个仙庭仙兵仙将的身影，他们在浴血搏杀，数人一组，施展着他亲自传下的合击阵术，撕碎一个个幽冥族强者。

　　同一时间，他看到这片世界的诸多大势力亦是在奋勇杀敌，战气皆很强烈。

　　一片片血雾在飞溅，一个个幽冥族修士被撕碎。

　　然而，在这同一时间，这片天域却也是有诸多修士惨死，血水染红大片土地。

　　他站在虚空上，隔着很远看到了一个小村子，里面没有修士，全部都是普通人，有一群幽冥族修士杀入了小村中，村里一个拄着拐杖的老人还没反应过来便是被其中一个幽冥族修士一刀劈的粉碎，血水四溅。

　　他眼中当即闪过刺骨寒光，轮回帝威冲霄，凌天剑芒眨眼浮现，无情的斩了过去，瞬间将冲入小村的那群幽冥族修士劈的粉碎。

　　“这股帝威，这……这是？！”

　　“是仙帝大人的气息！”

　　“仙帝大人杀下来了？！”

　　他的帝威强盛至极，冲杀于这片天域内的诸多仙庭仙将有感，皆变得激动起来。


第1304章 三记耳光

　　感觉到林天的帝威，第八天域内，一众浴血搏杀的仙庭战将们个个都激动。

　　“仙帝大人来了！兄弟们，杀！”

　　“杀！”

　　“我仙庭仙帝，将平定下一切！”

　　这片天域内，诸多仙庭战将大吼。

　　同一时间，第八天域内的诸多大势力强者也都感觉到了林天的帝威，有些人甚至看到了站在苍穹上的林天，这时候也都是不由得激动起来。

　　他们知道林天是他们这一方的至强者，为仙庭之主，当初独自一人镇压过黑暗动乱，神威无双，如今林天杀入这片天域，使得他们皆不由得感觉一阵阵心安，战气不由得暴涨。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　许多修士大吼，战意攀升，攻杀力也不由得强大了几分。

　　林天立身苍穹上，视野可以看出很远，看着仙庭众将和这片天域的诸多强者血战幽冥族一众强者，捍卫这片疆土河山，眼中交织着精芒。

　　“轰！”

　　这时，这片天域极远处的一方所在，有强大帝威涌动，幽冥气息非常慑人。

　　林天偏头望去，眼中划过一抹冷芒：“幽冥祖王！”

　　他看着幽冥帝威冲起的那个方向，一步便跨了过去。

　　下一刻，他来到一片大山脉外。

　　放眼望去，前方，山脉间血水横溢，尸骨不少，苍穹上有着一道高大的身影，幽冥帝威涌动，被密密麻麻的杀纹封困在其中，如同是被关在了一方囚笼内。

　　“蝼蚁们，以为这杀纹真能困的住本座？只需再片刻，本座抹杀你们全部！”

　　被困杀纹中的身影冷道，目光无情，为幽冥族的一个无限逼近天尊境的祖王。

　　他体外幽冥气涌动，强横帝力翻滚，使得虚空上的杀纹大颤，慢慢在被瓦解。

　　这等帝力，非常可怕！

　　“别得意！我族仙帝大人已降临这片天域，你算不了什么！仙帝大人必斩你！”

　　山脉内，一个准帝咬牙道。

　　这人身上染血，口中也在溢血，但神色却是无比坚定，丝毫无惧，与其它一众强大的仙将合力，支撑起几座强大杀阵，密密麻麻的杀纹遍布，杀威很惊人。

　　这等杀阵为永恒杀阵，是当初林天刻印而出，这里的仙庭准帝当初从林天那里得到过几座永恒杀阵台，如今与其它一众仙庭强者合力催动这几座杀阵，将幽冥族率众杀入这片天域的幽冥祖王封困其中，暂时将对方限制在了这片山脉之中。

　　“轰！”

　　这几座永恒杀阵并不完整，不过威势却是很强，足以轻易轰杀帝皇九重天的存在，这个时候，总共数座永恒杀阵一起交织而出，遍布十方，杀光如通瀚海般。

　　不过，这等杀威虽然很可怕，但却杀不死无限逼近天尊境的幽冥祖王，最多只能是暂时封困住而已。

　　“一群蝼蚁！”

　　这个幽冥祖王眸子冷冽森寒，体外的幽冥帝力变得更浓，震的十方杀纹摇颤。

　　下一刻，嗤嗤嗤的声音响起，密密麻麻的永恒杀纹生生被这幽冥祖王崩碎。

　　“低劣种族，也敢与本座为敌！宰光你们！”

　　这人森冷道。

　　轰隆隆的，其体外，幽冥帝力浩荡，无情的朝着这里的仙庭众将淹没而去。

　　帝力可怖，杀意慑人！

　　也是这时，铿的一声，大山外，一道金色剑芒横贯而来，至强至大，直接将这个幽冥祖王祭出的杀向仙庭众将的幽冥帝力全部碾碎。

　　“谁！”

　　动手的幽冥祖王变色，朝金色剑芒斩来的方向望去。

　　同一时间，这个地方，仙庭一众强者也是偏头看去，随后，皆是不由得一喜，看到了一道无比熟悉的身影，看到了林天。

　　“仙帝大人！”

　　一众仙庭强者皆是变得激动起来，在最关键的时候，他们的领袖杀了过来。

　　林天从大山外迈来，看向仙庭居于这里的一众强者：“做的不错。”

　　若不是这些仙庭的仙兵仙将们将这幽冥祖王封困在这里，这片天域绝对会有大片疆土被破坏，会有无数修士惨死，毕竟，无限逼近天尊层次的人，非常可怕。

　　这些仙兵仙将，不少人受了重伤，他看着这些人，右手一挥，大片金色神光挥洒而下。

　　这是帝皇级的神光，落在仙庭一众仙兵仙将身上，转眼治好了他们的伤势。

　　“多谢仙帝大人！”

　　一众仙兵仙将激动。

　　林天对着一众人点头，随即，看向苍穹上的幽冥族祖王，朝着对方走去。

　　“是你！人族的轮回体！”

　　见着林天，这个幽冥祖王咬牙，眼中寒芒交织。

　　这一族杀入这边，要一统十方，更是要镇压林天夺轮回本源，这人自然知道林天，而且知道林天当初在封尘古域做过的一系列事，毁掉了他们曾经耗费无尽精力开挖的一条通往这边的古路，更是携帝皇天劫将幽冥第一领闹的鸡犬不宁。

　　“当初毁掉那条古路后，你以为我族就无法杀入这边了？很可笑！”这人看着林天冷笑：“在开挖那条古路的同时，我族的几位老祖在另一个位置亲自动手，打通了另一条通道，你当初毁掉那条古路，不过只是徒劳而已，没有丝毫用。”

　　这人看着林天，话语中带着一股子讽刺。

　　林天看着这人，没有丝毫情绪波动，脚步一晃，下一刻出现在这人身前。

　　这人顿时表情一变，为林天的速度所惊：“你……”

　　“啪！”

　　林天抬手，直接就是一耳光落在这人的脸颊上，将之抽飞出去数百丈远。

　　这个幽冥祖王口中咳血，在数百丈外稳住身形，再次看向林天，又惊又怒。

　　他惊的是，他的修为无限逼近天尊层次，比林天的修为高了许多，可刚才却是根本没有看清林天的动作。怒的是，林天竟然抽他的脸，这让他实在难以忍受。

　　他怒视林天，满眼杀意：“你这该……”

　　“啪！”

　　耳光响亮，打断这人的话，林天无声无息的出现在这人身前，又是一记耳光。

　　这个幽冥祖王再次横飞，这一次滚落出去千丈远，牙齿都脱落了几颗，混合着血水飘在空中，显得很刺目。

　　“好强！仙帝大人好强！”

　　这方大山间，一众仙兵仙将激动，一个个都是不由得拽紧了拳头。

　　一个无限逼近天尊境层次的人，之前还言辞冷傲，可如今却是连续被他们的领袖抽了两耳光，如同土鸡瓦狗一般，这使得这些仙兵仙将皆很激动。

　　“啊！”

　　苍穹上，千丈外，横飞出去的幽冥祖王嘶吼。

　　“人类！杀了你！”

　　连续被林天抽下两耳光，这个幽冥祖王的脸庞变得一片狰狞，轰的一声祭出一口中品天宝剑，爆发出刺目的杀芒，撼动十方。

　　一时间，喀喀喀的，四周的空间，整个坍塌。

　　林天看着这人，没有丝毫情绪波动，只迈出一步，便是再次出现在对方眼前。

　　他左手伸出，控兵术运转，强行将对方的天宝夺下，右手抬起，又是一耳光。

　　啪的一声，耳光声无比的响亮，幽冥族的这个强大祖王再一次横飞出去千丈远，有大片血水从其口中咳出，飘在这方虚空上。

　　“你，你……”

　　在远处稳住身形，这人怒极，随后变得惊恐。连续三巴掌，天宝剑被夺，这让他无比愤怒，但是却也因此而清晰感觉到了林天的可怕，绝对能轻易碾压他。

　　他看着林天，忍不住后退，爆发出滔天的幽冥帝力，随后直接朝着远处冲去。

　　感觉到林天的可怕，这个时候，他升起一股无力感，直接选择了遁走逃离，连被林天夺过去的天宝剑都放弃了，只想着保住性命。

　　“嗖！”

　　破空声响起，只是眨眼而已，这人冲出数万丈远。

　　林天抬头，左手轻微一震，四象封印之力涌动，直接抹除手中的天宝剑内的兵魂，并且于其内打上自己的神识烙印。随后，他一甩手，被抹除了兵魂的这柄天宝剑顿时间发出铿的一声刺耳剑啸，如同真龙出世，咻的朝着那幽冥祖王冲去。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　他以控兵术运转这柄天宝剑，速度快极，只是眨眼间便是追上幽冥族遁走出去数万丈远的幽冥祖王，生生从其后胸刺入，在一道惨叫声中使得对方直接炸开。

　　随后，他脚步一晃，一步数万丈，来到对方炸开的地方，右手抬起，交织化神符，一巴掌拍向对方还保存下来的准备再次远遁的神魂。

　　“不，住……”

　　“噗！”

　　林天面无表情，可不会留情，化神符压下，直接将这人的神魂碾压的粉碎。

　　形神俱灭！

　　“好强！”

　　大山内，仙庭一众仙兵仙将激动。

　　林天站在虚空上，看向这里的一众仙兵仙将，道：“你们去这片天域其它地方战斗，与这片天域的其它大势力修士一起，将这片天域内的幽冥族全部斩掉。”

　　“是！”

　　一众仙兵仙将齐声应喝，带着激动和兴奋，当即冲向这片天外的其它地方。

　　看着这一众仙兵仙将远去，消失在这方大山内，林天偏头，对小太初道：“小家伙，我们分工，你负责第七天域、第六天域和第五天域，击杀这三片天域内所有达到半步帝皇以上的幽冥族，我去第四天域、第三天域、第二天域和第一天域。”


第1305章 老酒鬼留下的杀剑

　　听着林天的话，小太初奶声奶气的应了声，下一刻震碎出一道天域裂缝出来。

　　“咿呀。”

　　小家伙对着林天又叫了声，背后双翼一抖，没入撕开的天域裂缝内消失不见，去了第七天域。

　　林天看着小家伙离开，扫了眼这片第八天域，右手一晃，也撕碎开天域屏障，拉出一条丈许的空间裂缝，径直跨入其中。

　　下一刻，他出现在一片新世界里，这里巨山一座座，川流一道道，灵气很不俗。

　　“第四天域。”

　　他自语。

　　进入这片天域，他站在苍穹上，第一时间听到了激烈的喊杀声，各个角落都有强烈的神能波动在交织，仙庭一众仙兵仙将与这片天域的诸大族修士一起，在与进入这片天域的幽冥族修士战斗，刺鼻的血腥味交织在这片天域的每一个角落。

　　放眼望去，他一眼便是看出了这片天域的战局，纵然他提前一年就与这片天域的诸大族告知幽冥族将杀入，使得诸大族有了准备，纵然有一众强大的仙庭仙将们进入这片天域战斗，可是，这片天域内的战局，幽冥族依旧是处在上方。

　　这实在是因为幽冥族很强大，进入这片天域的人中，有无限逼近天尊境的存在，准帝以上的人也有十数，在综合战力上而言，比这片天域强大了太多太多。

　　“轰！”

　　他立身苍穹上，遥望这片天域，直接散发出强大的帝威。

　　帝威一出，苍穹都为之震颤。

　　“这是……仙帝大人的气息？！仙帝大人，来了这片天域？！”

　　这片天域内，一众仙庭仙将刹那间感知到了这等帝皇威压，一个个皆是大喜。

　　“仙帝大人来了，我们必胜！”

　　“杀！”

　　“斩光这群异族！”

　　这片天域，各个角落里，感知到林天帝威的仙庭战将，一个个皆战气暴涨。

　　对于他们这些仙庭战将而言，林天这个仙庭之主，等若他们的信仰和支柱。

　　林天迄立苍穹上，帝皇威压扩散，帝皇神识一并扩散，扫视这片天域十方。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　刺耳剑啸响起，他立身苍穹上，密密麻麻的凌天剑芒浮现而出，真正宛若是剑雨一般，朝着这片天域的各个角落飞斩而去，速度快的惊人，宛若剑道闪电。

　　下一刻，这片天域各个角落，一道道血雾炸开，一个个幽冥族强者被斩灭。

　　“这是？！”

　　“林小兄弟！”

　　“不对，应该称仙帝了！”

　　这片天域内，正在杀伐中的诸大族强者中，有几个蛮族长老级别的强者看到了林天，眼中不由得露出精芒。

　　“别多想，随林小兄弟杀敌！”

　　“杀！”

　　几个蛮族强者喝道，冲入幽冥族大军中。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　凌天剑芒一道道，以林天为中心，朝着这片天域内各处荡开，将一个个幽冥族修士斩杀剑下，转眼间使得这片天域内的一众幽冥族修士都不由得露出惧意。

　　“轰！”

　　杀意狂涌，幽冥帝力交织，一道高大身影从这片天域南方冲起，冲入苍穹。

　　这是一个无限逼近天尊境层次的幽冥祖王，看到一个个幽冥族修士被凌天剑芒隔空斩杀，转眼死掉大片，此时直接冲起，顺着凌天剑芒而上，来到林天眼前。

　　“是你！轮回体！”

　　看清林天的模样，这个幽冥祖王顿时间神色一动，显然是知道林天这个存在。

　　林天偏头看向这人：“省去了我找你的时间。”

　　他表情平静，只跨出一步便是来到这人身前。

　　这个幽冥祖王顿时间一惊，被林天的速度所震：“你……”

　　“嗡！”

　　神光交织，林天没有留情，直接将王域轮回图撑起，浩浩荡荡的压向这人。

　　轮回图强大无比，以他帝皇七重天的修为撑起，这个幽冥祖王纵然无限逼近天尊境层次，这个时候却也是根本抵挡不了，转眼间便是被轮回图碾压的粉碎。

　　形神俱灭！

　　林天没有在意杀死的这人，于苍穹上再次展开神念，同时迈步，行于这片天域四方，扫下密密麻麻的凌天剑芒，将一个个幽冥族强者斩杀在这凌天剑芒之下。

　　一晃眼，小半刻钟过去，他停了下来。

　　“差不多了。”

　　他自语。

　　小半刻钟的时间，他行于这片天域四方，以强大帝力施为，几乎斩掉了居于这片天域的大半以上的幽冥族修士，如今还居于这片天域的幽冥族修士中，最强大的也只是涅槃三重天而已，且数量不多。

　　这等层次的战力，只仙庭来到这片天域的仙兵仙将们，便是足以横扫他们了，毕竟，进入这片天域的仙兵仙将们，可是有着准帝级别的强者率领，涅槃级的仙将也有不少，而且一个个都修有合击阵术和帝皇级神通。

　　“交给你们了，以最快的速度结束战斗。”

　　他以帝皇级修为传音这片天域内的一众仙庭战将们。

　　“是，仙帝大人！”

　　“诸位，杀！”

　　“将战力提到最巅峰，以最快的速度了结所有异域恶敌！”

　　一众仙庭战将大吼，个个激动，战意滔天。

　　林天站在苍穹上，看着仙庭一众仙兵仙将们如同激荡的海浪淹没向这片天域内的一众幽冥族强者，近乎是有着横推之势，暗自点了点头。

　　下一刻，他撕碎天域屏障，离开这片天域，转眼间出现在第三天域的苍穹上。

　　这片天域如同第四天域一般，喊杀声激烈，血腥味十足。

　　他没有做什么犹豫，来到这片天域后，帝威一展，横跨这片天域的“盛洲”和“蛮地”两大疆土，斩下密密麻麻的凌天剑光，将一个个幽冥族强者格杀。

　　“轮回体？！”

　　很快，率众进入这片天域的幽冥族祖王发现了林天，眼中划过两道精芒，浩荡着至强的帝皇威压，直接朝着林天冲杀过去。

　　镇压轮回体，这可是他们一族的诸老祖下达的最高指令。

　　这人冲向林天，冷冰冰的道：“老老实实的束手就擒！可少受皮肉之……”

　　“铿！”

　　剑鸣震天，直接打断这人的话，林天动手，以帝皇七重天的修为施展凌天剑经中一道无比强横的杀术，演化出一道通天剑罡，斩碎空间，直接贯入这人眉心。

　　噗的一声，这个幽冥族强者当场炸开，连同神魂体也一并被斩的四分五裂。

　　就此消亡！

　　林天扫了眼这人炸开的地方，横跨这片天域，更加密集的凌天剑芒挥洒而出，将更多的这片天域内的幽冥族修士斩杀，如同第四天域时那般，抹杀了足足大半。

　　不久后，他出现在一方仙山内，来到羽化道门的正门庭数千丈外。

　　放眼望去，羽化道门无恙，一切安好。

　　他暗自点头，放下心来。

　　闯入这片天域内肆意的幽冥族修士，他斩杀了大半，剩下的已经没有什么威胁，来到这片天域内的仙庭战将们足以横扫对方。这个时候，他于这个地方直接撕开天域屏障，最后看了眼远处的羽化道门，随即直接跨入其中，消失在原地。

　　下一刻，他出现在第二天域内，以无敌之姿抹杀掉进入这片天域内的无限逼近天尊境界的幽冥族祖王，斩杀大半幽冥族强者，确认白家无恙后，传言仙庭来到这片天域的一众战将尽快结束战斗，随即撕开天域屏障，进入到第一天域内。

　　进入这片天域，他散发强大的帝皇级神念，顿时微有诧异。这片天域内，几乎没有什么喊杀声，而且，他神念所及的范围内，几乎看不到有多少幽冥族修士。

　　而且，仙庭进入到这片天域内的一众仙兵仙将的身影，他也没有看到多少。

　　他稍稍皱眉，催动出更加惊人的帝皇级神念，全力施为，强大的神念近乎笼罩了这整个第一天域。

　　随后，下一刻，他再次动容，一步跨出，出现在焚阳宗山脚下。

　　来到这里，放眼望去，焚阳宗山脚下，血水流成了小河，一具具幽冥族的残尸遍布，血腥味浓烈到极点。

　　“啊！”

　　“救命！”

　　“不！”

　　惨叫声格外凄厉，这个地方有不少幽冥族修士，一个个在抱头鼠窜，惊恐无比。

　　虚空中，焚阳宗外，九道光剑在纵横，每一道都是恐怖到极点，将一个个幽冥族修士斩杀，那等可怕的威势，纵然是如今的林天都感觉一阵阵头皮发麻。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水一道道炸开，这个地方汇聚了密集的幽冥族强者，近乎是冲入这片天域的幽冥族强者的全部，这一刻在九道光剑的横斩下，成片成片的碎裂，一一消亡。

　　林天看着这一幕可怕的画面，瞳孔都不由得紧缩了起来。

　　“老家伙留下的东西！”

　　他在九道光剑上感觉到了有老酒鬼的气息，可怕的吓人。

　　“啊！”

　　惨叫刺耳，一个个幽冥族修士在炸开，直到又过去数十呼吸，这里安静下来。

　　所有居于这里的幽冥族修士，全部死亡。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，九道光剑宛若有灵，围绕着焚阳宗转了一圈，随即光华一闪，冲入焚阳宗所在的山体之内，转眼间消失的无影无踪。


第1306章 大获全胜

　　林天站在焚阳宗外，见着九柄光剑没入焚阳宗下的山体内，不由得一阵出神。

　　这九柄光剑太可怕了，他感觉纵然是普通的天尊挨上一剑，也会当场惨死。

　　“这老家伙，人虽然暂时离开了，不过却是在这里布置了不少大手段啊。”

　　他自语。

　　顿了顿，他迈步，真正靠近焚阳宗，朝上面走去。

　　“仙帝大人！？”

　　“林师兄！”

　　“林天？！”

　　焚阳宗上有着一众人，有仙庭一众仙兵仙将，有焚阳宗太上长老等人，都是站在焚阳宗中心内在看着山脚下，这个时候林天靠近，当场便是被所有人看到。

　　林天迈步，速度很快，转眼便是沿着焚阳宗山脚下的陡峭石台阶登临而上。

　　“参见仙帝大人！”

　　一众仙兵仙将行礼。

　　其中，一准帝级的仙庭战将上前禀报，道：“属下等人原本是来帮忙镇守此地，可是，可是……这里的九道杀剑，太厉害了，我们反倒躲在了里面观望。”

　　说着这话，这个强大的准帝和其它一众仙庭战将都是有些尴尬。他们知道第一天域的焚阳宗对于他们仙庭之主而言意义重大，所以进入这片天域后，不少仙庭强者来了这里相助镇守焚阳宗，随后不多久，便是有大批幽冥族修士杀入这里。

　　那时候，他们才刚和焚阳宗一些弟子冲出去战斗，焚阳宗所在的山体内便是冲出九道杀剑，当场格杀大片的幽冥族强者，无人能挡。而后，也不知这等事怎么被其它幽冥族修士所知，杀到这片天域内的一众幽冥族强者一批又一批的汇聚到这里来，包括一个无限逼近天尊境层次的人，要一探这里的究竟，攻破这里。

　　然而，但凡带着敌意和杀念靠近这里的幽冥族强者，无一不是被九柄光剑一击格杀，就连那个让他们心悸的无限逼近天尊境的幽冥祖王，也是在靠近这里的瞬间便是被斩成一摊血雾，连一丝反抗的能力都没有就是陨落在焚阳宗山脚下。

　　而后，一众幽冥强者惨嚎，想逃都逃不了，九柄杀剑封锁虚空，镇杀所有。

　　他们来这里的一众仙庭战将，硬是生生退回了焚阳宗上，随着焚阳宗太上长老等人傻愣愣的看着焚阳宗山脚，看着九柄杀剑纵横，将一个个幽冥族修士格杀。

　　“真不愧是仙帝大人的恩师所在的宗门，我们来这里，完……完全是多余了。”

　　这个准帝有些不好意思。

　　他们一众战将满怀战意而来，最后却是傻愣愣的在焚阳宗上看了一场杀戏。

　　“没事，平安就好。”

　　林天道。

　　别说这些仙庭战将，就连他这个帝皇七重天的人看到那九柄杀剑都一阵发懵。

　　“林天。”

　　焚阳宗太上长老走了过来，旁边跟着焚阳宗主和焚阳宗几个长老。

　　林天上前行礼：“太上长老，门主，长老们。”

　　“好好好。”焚阳宗太上长老面带笑意：“我听仙庭一些朋友说了，这次幽冥族杀入这边，你废了不少力，联合了整个第一天域到第九天域一起抵挡，很厉害！”

　　老人家修为已经不俗，不过却如当初般带着慈笑，如同领家的老爷爷一般。

　　“不愧是师兄的弟子！”

　　焚阳宗主道。

　　“小子，很不错！”

　　涂孛走上前，狠狠拍了下林天的肩膀。

　　如今，林天已然为一方仙帝，独自一人镇压黑暗动乱，威名响彻十方天域，但是焚阳宗的这些人，却依旧只是当林天是老酒鬼的弟子，当林天是焚阳宗弟子。

　　“勉强还行。”

　　林天谦虚笑道。

　　在这焚阳宗，他和太上长老以及焚阳宗主等人聊谈了许多事，告知如今的战局，随即才是离开，同时下令焚阳宗上的仙庭战将扫清这片天域内的幽冥族余孽。

　　这之后，他先后去了琴幽谷、北炎国将军府，北炎皇宫和九阳武府等地，各个地方都有强大的仙庭战将守护，玉无双、纪远山和牧青等人，都是安然无恙。

　　他彻底松了口气，眼中交织精芒，从第一天域而上，又沿途登临第二天域、第三天域、第四天域、第五天域、第六天域、第七天域和第八天域，相继斩杀这几重天域内更多的幽冥族修士，随后才是回到第九重天上，重新来到赤土平原处。

　　而在这个过程中，小太初自然是与他汇合在了一起，这时候一起回到了此地。

　　“轰！”

　　这个地方，喊杀声还在持续，因为这里是幽冥族一众修士跨入过来的第一片战场，是始战场，汇聚在这个地方的幽冥族修士最多，这个时候还不曾被杀尽。

　　他来到这里，扫向四周，林夕和纪雨等几个女子在一起杀敌，天宝悬于头顶，横扫一切。白子祁和范英雄等人撑开王域和天宝，幽冥族居于这里的修士亦是无人可挡。同一时间，紫烙老祖等人为帝皇强者，更是无比强大，一掌出，碎一切。

　　同一时间，他远远的看到了紫精灵，早已经回到这里，太虚斩神光绝世无匹。

　　他一笑，跨入战场，凌天剑经一展，横档八荒。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　随着凌天剑芒荡开，一道又一道的血雾炸开，一个个幽冥族修士被抹杀。

　　“仙帝！”

　　紫烙老祖等人看过来，个个眼中露出精芒，随即，挥出的杀光变得更强。

　　林夕和纪雨等几个女子，白子祁和范英雄等人，这时候自然也都是发现了林天重新回来，眼中也是划过一缕缕光亮。如今，林天走入下层天域后又回到这里，许多事便是不用去想也能知道，必定是下面八层天域的战况，都已是稳操胜券。

　　“第九天域其它几个大域内，但凡大道境以上的幽冥族，我都解决掉了。”

　　紫精灵看向林天道。

　　“下面的八层天域，这时候皆没有多少幽冥族了，大部分都已经被斩杀。”

　　林天对紫精灵道。

　　“咿呀！”

　　小太初眨了眨眼，而后奶声奶气的叫了声。

　　随后，三者同时动手，各种杀光遍布，将这整个赤土平原都给笼罩了进去。

　　“啊！”

　　惨叫持续不断，血雾一道道炸开，幽冥族居于这方赤土平原上的人一一惨死。

　　这个时候，居于这个地方的这些幽冥族修士中，就连普通的帝皇级强者都没有了，如何可能挡得林天等人，一个个如同是豆腐一般脆弱，一一在林天等人的杀光下炸开，血水如同雨一般的溅射向四周，近乎将虚空都给染上了一片血红色。

　　很快，半刻钟过去，这方赤土平原上，惨叫声消失了，四周变得安静下来。

　　居于这里的所有幽冥族，全部被斩！

　　“呼！”

　　一阵风卷过，满是血腥味。

　　放眼望去，这方辽阔的赤土平原，尸骸真正堆成了山，血水真正流成了河。

　　触目惊心！

　　“这里的战场，总算结束了。”

　　紫烙老祖叹道。

　　诸大教老祖汇聚在一起，很快都来到林天旁边。

　　林夕和纪雨等女子，白子祁和五行鳄等人，也都在这个时候靠了过来。

　　“其它的战场，也快结束了，我们在这里等待。”

　　林天道。

　　天空有乌云飘着，风在吹，很萧瑟。

　　一众强者站在这个地方，很快，整整一日时间过去。

　　就在这时，远处传来破空声，仙庭的一个准帝级强者转眼间来到这个地方。

　　“禀仙帝，东域内的幽冥族，已被尽数剿灭！”

　　这人在林天身前丈许外停下，行礼道。

　　“好！”

　　林天眼中划过一抹精芒。

　　传世刀阁老祖等人不由得握了握拳，又一方战场结束了战斗，他们这边胜。

　　“捷报当接踵而来！”

　　林天说道。

　　他立身这片赤土平原上，眼中金芒点点。

　　很快，一个多时辰过去，三道破空的声音响起，三个仙庭准帝冲至此地。

　　“禀仙帝，北域内的幽冥族，被尽数剿灭！”

　　“禀仙帝，南域内的幽冥族，被尽数剿灭！”

　　“禀仙帝，西域其它地界内，再无一个幽冥族！”

　　三个准帝来到林天身前道。

　　随后，并没有过去多久，破空的声音再次响起，有八个仙庭准帝再次冲至。

　　“禀仙帝，第八天域内，幽冥族被尽数斩杀！”

　　“第七天域，斩尽幽冥族！”

　　“第六天域，斩尽幽冥族！”

　　“第五天域，斩尽幽冥族！”

　　“第四天域，斩尽幽冥族！”

　　“第三天域，斩尽幽冥族！”

　　“第二天域，斩尽幽冥族！”

　　“第一天域，斩尽幽冥族！”

　　八个准帝先后开口。

　　这等声音飘在这片赤土平原上空，响亮如雷，使得天穹上的云层都散去不少。

　　一时间，这方赤土平原，诸大教强者，个个体魄微震。

　　“赢……赢了。”

　　有大教老祖喃喃道。

　　“胜了！”

　　有人大吼。

　　顿时，这个地方，一众仙庭战将和诸大教强者，所有人激动，忍不住皆大吼。

　　“胜了！我们胜了！”

　　“斩光了异域恶敌！守好了属于我们的疆土山河！”

　　“我们的传承，老祖宗们留下来的千秋基业，皆是完好的保护了下来！”

　　诸多修士，拽紧了双手。


第1307章 炼化天尊尸骸

　　诸修士激动，幽冥族从异域杀来，这场战斗，持续的时间很短，他们，胜了！

　　“赢了，赢了！属于我们的胜利！”

　　一些修士发颤，兴奋的难以自已。

　　林天眼中交织淡淡精芒，这一战真正结束了，幽冥族通往这边的通道被封堵，已经进入这边的幽冥修士，全部被斩。

　　诸大教老祖眼中亦是闪烁着神光，随后，许多人偏头，都于此时看向林天。

　　“仙帝，这次，全靠了你了！”

　　紫烙老祖看着林天，认真道。

　　“不错！”

　　“若无仙帝提前一年告知我等幽冥族将杀入，若非仙帝一人牵引走幽冥族九大天尊并以奇石封住那处空间隧道，若无仙庭百万战将遍布第一天域到第九天域杀敌，这场战斗，我们不可能胜。”

　　“是啊！”

　　其它诸大教老祖附和。

　　这些大教的老祖，个个表情肃穆，许多人对着林天欠身。

　　“我等代表这片疆土和各自的传承，感谢仙帝和仙庭。”

　　诸大教老祖道。

　　这些大教老祖站在一起，发出内心的道谢，因为，这一次确实全仰仗了林天。

　　“诸位万莫如此，还请站直身体，能够取得这场胜利，是诸位合力奋战所致，绝非一人一教之功。”林天道，止住一众老祖行礼，随后，眼神暗淡了些：“而且，我们现在还有其它事要做……”

　　他说着，望向这片战场，地表上血尸一具具，其中大半是幽冥族的尸骸，但是却也有诸大教强者的尸体，有仙庭战将的尸体。

　　如今，与幽冥族的这场战斗结束，他们的第一要务，是当将战死的仙庭战将们和一众大教修士们的尸体回收，各自带回安葬。

　　诸大教老祖们随着他的目光扫向这片战场，看着一具具的残尸，显然知道林天在想什么，知道林天的意思，脸上的表情，也都是不由得变得稍稍有些黯然。

　　“动手吧诸位，将我们各自战死的弟子的尸骸寻出来，带回各自教内安葬。”

　　林天道。

　　“理当如此！”

　　紫烙老祖叹道。

　　当下，诸大教强者皆动了起来，于这片战场上寻找各自大教战死的尸骸，林天和白子祁等人也随着仙庭战将们一起，亲自动手，寻出一具具死去的仙庭战将们的尸体。而对于幽冥族修士的尸体，一众强者的方法非常一致，直接碾碎成灰。

　　很快，这方赤土平原被众人清理出来，地表上已经没有尸骸，唯有血水染红了地表，土地沉陷了数十丈之多，遍地都是坑坑洼洼，随处都是残余的神能波动。

　　“这个地方，万年来，怕将是寸草不生。”

　　五行鳄道。

　　林天点头，这里经历的大战太过激烈，土地内的生机已经被彻底粉碎，且有各种杀伐道则残余在其中，说是万年内寸草不生，已经算是非常保守的判断了。

　　“诸位，暂于此地分别吧，我们各自回自己的大教内，安葬各自战死的门徒。”

　　林天对紫烙老祖等人道。

　　紫烙老祖等人相继点头，相互又道了几句，这才是率领各自的门徒弟子离开。

　　“我回妖皇殿一趟，艾艾这次随我一次，然后，我们会回缥缈山。若是有空闲时间，来缥缈山玩。”

　　紫精灵对林天道。

　　“好。”林天说道：“你和艾艾也一样，无衣的闭关没有人能够打扰，你们若有闲暇，便来仙庭玩。”

　　紫精灵点头，在艾艾向林天和林夕等人挥手告别后，身前虚空裂开，带着艾艾和妖皇殿其它一众强者，直接消失在这片战场上，显然是回到了东域的妖皇殿。

　　林天看着紫精灵和艾艾离开，而后看向这个地方的十数仙庭准帝，道：“你们率领其它仙将，去第一天域到第九天域，将仙庭战死的其它弟子的尸骸找出来。”

　　“是！”

　　十数仙庭准帝应道，各自率领一队仙庭仙将，冲向第一天域到第九天域各处。

　　转眼，这个地方只剩下林天、白子祁、白秋和林夕等仙庭一众核心成员，其它的普通仙庭弟子，都随着十数仙庭准帝去寻找战死在外的仙庭战将们的尸骸了，都想着，当在最短的时间内完成这等事。

　　“我们回仙庭。”

　　林天道。

　　金色神光交织体外，虚空无声无息的裂开，他带着一众人转眼消失于此地。

　　一时间，辽阔的赤土平原上，一个人影也看不到了，唯有遍地的血水在流淌。

　　……

　　林天带着林夕等人回到仙庭，而后，一晃眼，三日时间过去。

　　三日时间过去，仙庭战死在外的仙兵仙将，但凡保存下尸骸的，尽数被寻回，被置于木棺中安葬在仙庭深处的弟子墓地内。而一些没能保存下尸骸的，只能是以生前衣物等落于木棺内，于仙庭深处的弟子墓地内立下衣冠冢。

　　整个仙庭，纵然有林天传下非凡的合击阵术，传下强大的帝皇级神通，但是在这场与幽冥族的战斗中，依旧是有足足一万七千九百余人战死。

　　“这就是战争，无论是在哪一个时代，战争都是最残酷的。”

　　林天叹道。

　　战争，预示着死亡，而死亡量，很大！

　　“为守护苍生万灵和这片疆土而死，绝无人有怨，死得其所。”

　　他身后，有仙庭准帝沉声说道。

　　这个地方非常宽阔，青山一座座，仙庭主族内，一众弟子都汇聚在这里，祭拜死去的战将，所有人皆神色肃穆。

　　密密麻麻的仙庭弟子，在这个地方足足站了一个时辰，方才是一个个散去。

　　林天、林夕、纪雨和雪夜等人最后离去，在仙庭的一座宽敞宫殿内聚在一起。

　　“这次能够这般迅速的取胜，最大的功臣，是雅儿。这次，全靠了雅儿。”

　　林天看向颜雅儿道。

　　他说的是实话，若非颜雅儿推算出幽冥族将杀入这边的种种，使得他们把握住战斗的仙机，于一年间做好各种战斗的准备，这场战争，他们极大可能会败。

　　五行鳄点头，对此深有同感，道：“虽然这场战斗是因为你坑死了幽冥族九个天尊和封堵住那条空间隧道，才使得这场战斗的胜利天平彻底偏向我们，但归根结底，确实是主要靠了颜女娃。如果没有颜女娃的天机神算，结局绝对很不妙。”

　　“确实。”

　　白子祁也点头。

　　“雅儿姐姐真的好厉害！”

　　林夕抱着颜雅儿的手臂道。

　　“真论起来，这次的确是靠了雅儿。”

　　“不错。”

　　“是这样。”

　　纪雨、白秋和苏舒等四个女子说道。

　　这使得颜雅儿有些不好意思起来：“你们别这样，我只是推算了个过程而已。”

　　“可是，这个过程，直接引导了这场战斗的方向。”

　　林天道。

　　“是这样的，雅儿，不要谦虚。”

　　雪夜说道。

　　这么几年来，雪夜她们经常和颜雅儿一起修炼，早已经很亲密。

　　一众人在这个地方聚了许久，聊了许多事，直到过去一整日时间才是散去。

　　这之后，林天单独又陪了林夕和纪雨她们半月时间，而后进入仙帝塔修炼。

　　幽冥族杀入而来，当前的战斗结束了，以他们大胜结束，但是，幽冥族还没有亡，还有五个天尊级强者，有天尊尽头的可怕存在，依旧存在着巨大的威胁，说不定再过不久，这一族又能找到新的路，从封尘古域再次杀入到这边来。因此，为了应对将来可能发生的各种局面，他必须得尽快提升实力，早日迈入天尊境。

　　他来到仙帝塔内盘膝而下，太阳心经运转起来，点点金色神光径直交织而出。

　　很快，他的精气神达到巅峰状态。

　　也是这时候，他意念微动，从石戒中取出一具尸骸来。

　　这具尸骸很高大，身高超过一丈，体魄壮硕，肌肉如扎龙一般，是他之前在天坑处杀死的那个幽冥天尊。那时候，他将对方的肉身保存了下来，于这个时候取出，准备以圣炼宝术炼化，强行来壮大己身，提升修为。

　　他取出这具尸骸后，眉心发光，一缕本源神魂没入这具尸骸内，暂时掌控住这具尸骸，而后以这缕本源神魂为力，于这具尸骸内运转起圣炼宝术，眨眼间交织出一缕缕的圣炼符纹，凝聚出一张丈许左右的圣炼道图。

　　随着圣炼道图交织而出，林天入主在这具天尊尸骸内的本源神魂将圣炼宝术运转的更快，催动圣炼道图施为，将这具天尊级尸骸的血肉中的生命气息一缕缕献祭而出，献祭给他本体，涌入他本体内的每一个角落。

　　“嗡！”

　　转眼，浓郁的光辉将之包裹，皆是最纯粹的生命气息，飞快滋润着他的血肉。

　　这个幽冥天尊，死前修为掉落到了天尊第一段，但其尸躯血肉中所内蕴的生命气息却并未削弱太多，这一刻，他以圣炼宝术将这等生命气息献祭给自己，而后，同一时间也于本体内运转起圣炼宝术，不断炼化和吸纳这等强盛的生命气息。

　　一时间，他体外的神光变得更加浓郁，精气神飞快攀升，修为也随之暴涨。


第1308章 天尊雷罚

　　圣炼道图盘旋头顶，将林天的本体和幽冥族那天尊级强者的尸骸一起笼罩住，一缕缕的生命气息源源不断的从幽冥天尊的尸骸内涌出，涌入林天体内，飞速滋润他的每一寸血肉，使得他的精气神和修为等，都以一个极快的速度往上攀升。

　　如此，一晃眼，一个月过去。

　　“轰！”

　　这一天，一股极为强盛的神能从林天体内扩散而出，他体外的金色神光变得如同火焰般慑人，近乎将整个仙帝塔都给染上了一层金色，塔上有无数帝纹亮起。

　　“帝皇八重天！”

　　林天心中暗道。

　　他没有睁开双眼，眸子依旧闭着，细细感受自己此时的变化，发现体魄又强了几分，神力更加浑厚，识海更加辽阔，神魂更加强大，战力比之前提升了不少。

　　同一时间，他发现，他本体对面的正在被炼化的天尊尸骸依旧完好，甚至体表上连一丝裂痕都没有出现，血肉内的生命气息只是被他消耗了大约两成左右。

　　这使得林天不由得一惊，他从帝皇七重天迈入帝皇八重天，居然只消耗了这具天尊尸骸的大约两成左右的生命精气！

　　“不愧是一开始居于天尊第八段的存在，血肉所内蕴的生命精气太浩瀚了！”

　　他心中暗道。

　　想着这等事，他稍稍顿了顿，将圣炼宝术运转的更快，继续炼化这具尸骸。

　　“嗡！”

　　金色神光交织在他体外，变得更加浓烈了些。

　　随即，他的精气神和修为再次往上攀升，且连同己身的道则波动也跟着变强。

　　如此，转眼间，三个月时间过去。

　　“轰！”

　　这一天，他体内再次冲出强横的帝力，生生从帝皇八重天达到帝皇九重天。

　　随着这等强横帝力冲出，遍布道纹的仙帝塔不由得狠狠晃动了一下，林天不由得睁开双眼，只感觉体内的神力变得更加浑厚，识海更辽阔，神魂变得更壮大。

　　“帝皇九重了。”

　　他自语。

　　短短四个月的时间，他从帝皇七重天跨入了帝皇九重天！

　　这等进步，堪称骇人！

　　他深吸一口气，看向对面的天尊尸骸，这个时候，这具尸骸依旧非常完好，血肉内的精气大约还剩四成。

　　“这真是……”

　　林天吃惊，不得不再次感叹，天尊级的强者实在太可怕了，血肉中的生命精气竟然有这么强，纵然是十万条神脉加起来，也远无法相比。

　　他再次深呼吸，让自己变得平静下来，随即重新闭上双眼，运转起圣炼宝术。

　　“嗡！”

　　一缕缕圣炼符纹闪烁，于环绕半空的圣炼道图相互配合，源源不断的挖掘出天尊尸骸内的血肉精气，将之献祭给林天的本体，使得林天的精气神不断攀升。

　　他体外，金色的神光变得越来越强，越来越烈，滚滚气息如同星河在涌动。

　　这之后，时间飞快流逝，一瞬便是六个月消逝。

　　“喀！”

　　六个月后，这一天，仙帝塔中，林天对面的天尊尸骸发出一声脆响，一道道裂痕飞快浮现而出，如同蜘蛛网一般朝着四周蔓延。

　　随后，当又过去数日时间，这具天尊尸骸上，裂痕遍布每一个角落，终于是难以支撑，如同沙子堆砌起来的一般开始粉碎坍塌。

　　也是这时，一道神光从这破碎的天尊尸骸内冲出，瞬息冲入回林天的识海。

　　下一刻，林天睁开双眼，眸子中射出两道精芒。

　　将近一年的时间，以圣炼宝术炼化完那幽冥天尊的尸骸，他的精气神增强了太多，修为上更是实现了一个巨大的攀升，这一刻生生处在了帝皇九重天巅峰！

　　“只差半步，可跨入天尊境。”

　　他自语。

　　这一刻，他能够感觉到自己的强大，体内的神力滚滚不息，识海辽阔的宛若是汪洋，举手投足间有雷霆之音交织，战力比之一年前强大了太多太多。

　　他感觉，以他如今的实力，就算是遇上天尊第一段的强者，也能够以绝对的战力直接轰杀掉对方。

　　他眼中交织出一缕缕精芒，深吸一口气，让自己重新变得平静下来，随即再次运转起太阳心经，调动起体内的神力和神识，以稳固自己如今帝皇九重的修为。

　　随后，转眼间又是一个月过去。

　　他耗费一个月时间，使帝皇九重天巅峰的修为得以彻底稳固，气息变得凝练了许多，隐约间离天尊境更近了些。

　　“只差小半步了。”他自语，随后，眼中射出两道璀璨精芒来：“一举跨过去！”

　　如今，他距离天尊境层次只有小半步之遥，决定直接冲入天尊境再出关。

　　他深吸一口气，当下闭上双眼，又一次将太阳心经运转起来，继续修炼。

　　“嗡！”

　　这个时候，他的修为跨入帝皇九重天巅峰，随着太阳心经运转，金色神光直接透体而出，浓烈璀璨到极点，宛若是一缕缕的金色火焰一般，强盛而慑人。

　　如今，天尊尸骸被炼化完毕，已经化作了一堆灰烬，他开始以太阳心经吸纳仙庭内的灵气修行。同一时间，他的识海于这一刻开始震动，强大的神魂立于神识海内，于这一刻继续开始参悟他所掌控的一宗宗玄法神通，领悟诸术的奥义。

　　“两仪步。”

　　“四象封印。”

　　“天演神术。”

　　“葬龙经。”

　　“凌天剑经。”

　　他于神识海内演练己身所掌控的所有术法，从两仪步到四象封印，从四象封印到天演神术，从天演神术到葬龙经，而后是凌天剑经、控阵术和丹道药典等。

　　上一次演练这些术时，他还不曾达到帝皇层次，如今他处在了帝皇九重天，重新一遍遍演练这些神通，诸术的奥义缓缓变得清晰，使他的精气神再次攀升。

　　他是于识海中以神魂演练这一道道术法，但是帝躯所在的仙帝塔却也依旧是受到了影响，随着他精气神的攀升，他于识海内演化的诸多神术的威能不由得蔓延出了一丝，使得仙帝塔内的空气都不由得嘶鸣起来，有一道道虚空裂痕生出。

　　对于这等事，林天自然知道，但却是并未在意，继续于识海中参悟诸神通。

　　如今，以他帝皇九重天的修为来参悟这些神通秘术，诸术的奥义渐渐被他一一掌控，他体外的气息变得越来越强，修为在不知不觉间，渐渐又往上攀升而去。

　　很快，又是一年过去。

　　“咚！”

　　一年后，这一天，仙庭上空突然爆发出一道惊天轰鸣，苍穹瞬间变得漆黑一片，一方漆黑色旋涡拉开，内里交织着丝丝缕缕的闪电，仿佛要将一切都吞噬。

　　“这是？！”

　　“劫雷？！”

　　“发……发生了什么？！这，这气息……”

　　仙庭一众战将看着苍穹上，皆不由得发颤。

　　天空在这一刻变得漆黑一片，一缕缕雷霆交织，那种波动实在太过骇人了。

　　“两年前的那十一个幽冥族天尊的气息，也远没有这么可怕啊，这……”

　　有参与当初的赤土平原那一战的仙庭准帝震撼。

　　同一时间，仙庭深处，处在闭关中的林夕和纪雨等人被惊醒，白子祁和五行鳄等人也相继出关，全部走出，瞳孔都是一阵紧缩。

　　这个时候，天穹上的漆黑在扩散，只是转眼而已，小半个东域都漆黑了下来。

　　“这是……天劫？！”

　　一行人动容。

　　黑暗在扩散，苍穹上，一方雷云旋涡横呈，宛若可吞噬一切，一道道闪电在其中交织，每一道闪电都仿佛可以轻易间毁灭一切，纵然强如小太初，这个时候都不由得瞪直了双眼，浑身毛发都不由得倒竖了起来。

　　五行鳄望着这方可怕的雷云旋涡，随着旋涡中心往下看，顿时不由得颤了下。

　　旋涡中心的正下方，赫然是仙帝塔所在！

　　“这旋涡，正对着仙帝塔！是……那个小子引出来的？他不是已经度过帝皇劫了吗，怎么又引出了这东西？！”它瞪大了双眼，满脸疑惑。不过，这等疑惑只是片刻间而已，下一刻，它似乎是想到了什么，双眼瞪的更大：“两年时间过去，难道……那小子跨入了天尊境？！跨入天尊层次后，引来了新的天劫？！”

　　它这话一出，旁边，白子祁等人一个个皆是一震。

　　“林天引来的？！”

　　“他跨入了天尊级层次？！”

　　“天尊级的雷罚？！”

　　所有人变色。

　　“没错的，这绝对是天劫！绝对是那家伙引来的！除了身为轮回体的他，绝对没有其它人能引出这么可怕的天劫！”白秋心悸，同时，好看的脸颊上又满是惊疑：“可是，为什么？就算他跨入了天尊级层次，也不应该引来天劫才对啊，天尊层次不也是居于帝皇这个大境界内的吗？当初，他已经度过帝皇天劫了啊！”

　　“谁知道呢！他的那种体质，整个就是遭天妒，根本不能以常理来度之！”

　　五行鳄道。

　　“咚！”

　　苍穹上，惊雷轰鸣，十方虚空顷刻间大坍塌。

　　只是小片刻而已，苍穹上的漆黑扩散的更远，大半个东域都被黑暗所覆盖，有一股压抑到极点的气息在坠落，引得无尽生灵为之恐惧，战战兢兢。


第1309章 渡劫之地

　　惊人的雷啸响彻九天，一方巨大的雷云旋涡横呈苍穹上，无比渗人，转眼间使得大半个东域变得一片漆黑，毁灭气息浩荡在十方，宛若是世界末日来临了般。

　　“咚！”

　　又一道雷啸响起，苍穹上的漆黑色旋涡变得更大了，内里的闪电更加可怖，如同是一头头灭世的真龙在其中翻滚，那等场景骇人听闻，使得万灵惊恐难安。

　　仙庭内，白子祁和五行鳄等强者都是不由得体魄震颤，实在是这等画面太过恐怖了，令人心悸。

　　“这小子，怎么在这里引来了这样的天劫？！会把这里毁的一干二净的！”

　　五行鳄变色。

　　这等天劫太过恐怖，一旦压下，仙庭内，绝对没有人活的下来，就算是天尊级的小太初都会遭难。

　　“立刻让所有人撤离出仙庭！”

　　白子祁沉声道。

　　“应该如此！”

　　凌云道。

　　一行人个个表情严肃，当即动了起来。

　　不过，就在下一刻，天穹上的雷云旋涡忽然微荡了下，而后缓缓消散了开去。

　　漆黑色的苍穹，转眼间恢复原样，那等压抑和毁灭的气息，也是顷刻间消失的无影无踪。

　　“这……”

　　白子祁等人都是一愣。

　　“天劫，散去了？”

　　范英雄瞪眼。

　　……

　　仙帝塔内，林天体外交织淡淡金芒，眉头紧锁，额头上有着一层细密的汗滴。

　　以圣炼宝术炼化完天尊尸骸，他的修为直接从帝皇七重天迈入帝皇九重天巅峰，而后又于一年的时间悟道和参悟各种玄法，终于是打破壁垒，跨入天尊境，随后第一时间引来可怕的天劫。那惊天的雷鸣响起，使得他生生从悟法中惊醒，使得他大惊，而后耗费了大精力，将境界给压落回天尊境下，使天劫就此散去。

　　“天尊雷罚。”

　　他皱眉。

　　跨入天尊层次竟然引来了天劫，这让他很意外，毕竟，天尊层次也是属于帝皇这个大境界内，他之前已经度过了帝皇劫，根本没想过跨入天尊层次时会引来新的天劫。

　　“最多能强行压制三天时间，天劫会再次浮出。”

　　他自语。

　　因为一开始就没有想过跨入天尊层次时会引动出天劫，所以他直接跨入了进入，导致天劫出现，而后又以绝对的实力强行压下境界，阻拦住天劫的真正压下，如此一来，这等压制便是根本持续不了多久，最多三天时间，他强行压下的修为会自主飙升到天尊层次，而后重新引来天尊级的雷罚。

　　“只有三天。”

　　他低声道，顿了顿后，站起身来，朝着外面走去。

　　只有三天的时间，他要尽快做好渡劫的准备，一丝一毫的时间都耽误不得。

　　转眼，他跨出了仙帝塔。

　　“小子，刚才的雷霆，你引来的？你跨入天尊层次了？”

　　五行鳄等人这个时候都围到了仙帝塔外，林天刚出现，一群人就围了上去。

　　林天自然没有隐瞒，如实相告。

　　“真跨入了天尊层次？！”

　　“两年前还只是帝皇七重天啊，这才两年而已，就达到了这等高度？！”

　　“变……变态！”

　　一行人尽管之前已经猜到了林天是迈入了天尊级层次，而后引来了天劫，但这个时候听着林天自己亲口道出，依旧是忍不住惊讶和震撼。

　　“鳄大爷直到现在都还在半步帝皇境徘徊，没有能跨入准帝层次，你倒好，如今已经迈入天尊层次了！”

　　五行鳄呲牙。

　　这才多长时间，林天竟然已经跨入了天尊级层次，进步速度实在有些可怕。

　　“天劫出现，还没落下一道雷霆便就散去，是你强行将境界压了下去？”

　　白子祁问道。

　　“是这样。”林天点头，道：“不过，最多只能压制三天。”

　　三天时间太过短暂，他将这等事告知众人后，第一时间开始做渡劫的准备。

　　很快，两日时间过去。

　　两天的时间里，他从仙庭的丹庭内找到两枚可增强五倍战力的火麟丹，以自己的丹术加以重新炼制，无限削弱了这等宝丹的副作用。同时，各种杀阵台和防御阵台，他各自准备了十座，其它一些有利于渡劫的手段，他也皆准备了不少。

　　“差不多了。”

　　他自语。

　　两天的时间，能够做下的准备他都已经做好，已经是没什么可以再准备的了。

　　他深吸一口气，不久后找到五行鳄、白子祁、白秋和纪雨等人，告知一行人，自己稍后便就离开，去渡天尊大劫。

　　“已经彻底准备好了？”

　　五行鳄问道。

　　“能做的准备都做下了。”

　　林天道。

　　“哥哥，没问题吧？”

　　林夕有些担心的问道。

　　旁边，纪雨和雪夜等女亦是带着忧色，白子祁和范英雄等人的表情也是都很凝重，毕竟，他们之前可是都看到了林天引出的天尊级雷罚的初时画面，那等气息当真很可怕，像是要灭世一般，林天如今要去渡这样的天劫，他们自然会担心。

　　“放心。”

　　林天揉了揉林夕的脑袋，对林夕和一众人道。

　　听着林天这两个字，一行人尽管知道林天是不想让他们担心，但心中的忧虑却依旧还是减轻了不少。

　　“说起来，你这场天劫，规模可是大的很，准备在哪里渡劫？想好了吗？”

　　凌云问道。

　　听他这么问，白子祁等人都望向林天。

　　刚才的雷霆画面，他们都看到了，雷云覆盖了大半个东域，那等场景实在有些慑人，毁掉一片大域几乎没什么难度，他们很好奇，林天会到哪里去渡劫。

　　林天看着一行人，顿了顿，笑道：“封尘古域。”

　　这话一出，白子祁等人当即一惊。

　　“小子，你这是又要携天劫去祸害幽冥族啊！”

　　五行鳄瞪眼。

　　当初林天渡帝皇劫的时候就是在封尘古域进行，将幽冥第一领破坏的不成样子，如今，更可怕的天尊级雷罚将降临，林天又要去封尘古域渡劫，摆明了是要把这等天难带过去和幽冥族一起“享受”，这使得它突然间有些同情起幽冥族来。

　　之前的那等天尊雷罚若是真正压下，一般的天尊级强者绝对抵挡不住啊！它觉得，纵然是天尊第九段的那个幽冥族大祖被这等天劫给覆盖住，也会倒血霉。

　　“这个地方，当真选的很好，天然的渡劫地！”

　　凌云翘起大拇指。

　　两年前，幽冥族从封尘古域杀到这一边，虽然他们这边最后胜了，但却还是有诸多生灵惨死，林天如今将去封尘古域渡天尊雷罚，把这等天罚带给幽冥族，他已经可以想象到幽冥族一众修士在雷霆中惨叫奔逃的画面，当场就觉得很爽。

　　林天和一行人相谈了一个多时辰时间，让一行人放心，随后径直跨出仙庭。

　　他没有带任何人随行，只一个人前往封尘古域去渡劫，因为很清楚自己的天尊雷罚有多么可怕，仙庭内没有任何人可以帮他渡劫，纵然是小太初也不行，真若是随着他一起去了，反而有可能被他引动而来的天尊级雷罚给波及而陷入险境。

　　他跨出仙庭，在苍穹上对着林夕和纪雨等人挥手，再次出声，让一行人放心，随后直接撕开虚空，跨入其中消失不见。

　　下一刻，他自虚空中跨出，来到这片天域的西域边境处，来到赤土平原上。

　　两年前，幽冥族从这里杀入，作为始战场的这个地方，尸骨堆砌成了山，血水流成了河，如今纵然距当初已经过去了两年，但是这个地方，空气中依旧有着浓烈的血腥味，地表上到处都是坑坑洼洼，土壤完全呈现血红色，有一种渗人感。

　　林天来到这里，回想当初发生在这里的战斗，回想战死在这个地方的仙庭战将和诸大教修士，顿了大概十数呼吸后，方才是再次迈步，来到赤土平原深处。

　　这里，一条巨大的空间隧道横呈，他迈入其中，不久后来到一张环绕有一块血石的葬龙阵图前，血石只有拳头般大小，但是却散发着一股恐怖到极点的气息。

　　他近距离盯着这块血石，不由得神魂颤抖，脊背直接浮出一股冰冷的寒气。

　　这块血石，是自天坑处所得，内里交织漆黑色死亡乌光，无比恐怖。当初，他就是以这块血石配合葬龙阵图，将这里的空间隧道封印，使得幽冥族的天尊第九段的幽冥大祖也不敢破坏这等阵图，因为，一旦破坏了他设下的这张葬龙阵图，最中心的血石第一时间就会炸开，那绝对是毁灭性的，天尊九段的人也挡不了。

　　他看着血石，顿了顿，葬龙经运转，周身环绕龙纹光，直接穿行过葬龙阵图。

　　这张阵图，是他以葬龙经布下，所以，他要穿行而过，自然没有任何问题。

　　穿行过这张阵图，他回头看了一眼，看了下那块血石，而后继续朝前迈去。

　　很快，他的身影在这条空间隧道内越行越远，渐渐感受了非常浓烈的幽冥气，直到又过去一个时辰的时间后，他出现在一片昏暗的世界里。

　　“封尘古域，我又来了。”

　　他眼中交织着点点精芒。


第1310章 幽冥大震

　　林天这是第二次进入这片世界，放眼望去，四周的空间一片昏暗，他此时处在一片类似荒原般的所在，地面上随处都是赤色的石块，幽冥气非常浓郁，如同是幽蓝色的雾霭一般飘在这个地方的每一寸空间里，给人一种冰冷森寒的感觉。

　　“幽冥族的天尊级人物，就是从这里亲自动手打出一条空间隧道，通往那边。”

　　他扫视四周，眼中带着淡淡微光。

　　这个地方很荒芜，或则说是很偏僻，感觉不到丝毫生命气息，连一株青草都看不到，他回头看了眼身后的空间隧道，随后又偏头，看向这个位置的西北方向。

　　那个方向，坐落着幽冥族的幽冥圣殿，是他当初从幽冥族的一个帝皇级强者的神识海中搜寻所得，里面有着幽冥族一群真正的强者，最差都是无限逼近天尊境界的存在，且有幽冥大祖这等已经将天尊层次走到尽头的人物，非常可怕。

　　当初那时候，他在这片世界引来帝皇劫，只是带去了幽冥第一领，不敢去幽冥圣殿，因为那里太过可怕。而如今，他将渡天尊劫，比当初渡帝皇劫时可怕了太多太多，这一次，他要跨到幽冥圣殿去，在幽冥圣殿的所在地渡他的天尊雷罚。

　　“距离这个地方，并不算太遥远。”

　　他低语。

　　他体外带着淡淡金芒，迈步虚空上，一步一残影，朝着这里的西北方而去。

　　以他如今的境界，只是简单迈步，速度也非常快，没过多久便是远离了之前的荒原地带，进入到了幽冥族修士群居的范围内，看到了诸多幽冥族修士的身影。

　　同一时间，一众幽冥族修士也是看到了他的身影，因为他没有做丝毫遮掩，体外交织淡淡金芒，平静的在虚空上迈步朝西北方向而去，实在是太过显眼了。

　　“人类？！”

　　“人类怎么会出现在我族所在的世界？！”

　　“抓起来！”

　　这个地方是幽冥族第七领地，林天此时行到第七领上空，根本没有做掩饰，直接从第七领上空穿行而过，朝着西北方向的幽冥圣殿而去，使得这片领地大部分幽冥族修士都发现了他，有悟真境界的幽冥强者直接冲起，朝着林天镇压而去。

　　轰隆隆的，只是眨眼间而已，这人靠到林天近前，大手交织冷冽的幽冥杀光，朝着林天抓去，神色一片冷傲：“渺……”

　　“噗！”

　　一个“渺”字才刚刚出口，这个幽冥族修士便是狠颤，下一刻噗的一声炸开。

　　林天什么也没有做，表情显得很平静，继续朝着西北方向的幽冥圣殿而去。

　　以他如今的高度，天尊第一段的人也能轻易格杀，区区一个悟真境的人这般靠到他近前，带着杀意朝他动手，根本就是自寻死路。

　　面对这等境界的人杀向他，他什么也不需要做，仅仅只是体外自然交织着的气息的反弹，便足以抹杀对方。

　　“这？！”

　　“刚才，怎么回事？！”

　　“没看见那个人类动手啊！”

　　诸多幽冥族修士变色。

　　这些人刚才一直在看着虚空上，看着那个悟真境的族人抓向林天，整个过程中，没有任何人看到林天有出手，但是那个悟真境的族人却是莫名其妙的死掉了。

　　“这……”

　　许多人惊疑。

　　突然，这其中，有人变色，看着虚空上的林天，瞳孔不由得一阵紧缩。

　　“这个人，似……似乎是，似乎是当初大闹幽冥第一领的那个人类！”

　　有人惊道，认出了林天。

　　“什么？！”

　　“两年前，我族诸强杀入另一边世界时，族中老祖们亲自下令要镇压的人？！”

　　“是那个……轮回体？！”

　　这个地方，其它一众幽冥族修士皆变色。

　　几年前，林天携帝皇天劫跨入幽冥第一领，导致整个幽冥第一领变得残破不堪，这等事早已传遍了整个幽冥族，所有幽冥族修士都知道，被传出是至强的轮回体，且，之前幽冥族十一个天尊率领一众幽冥族强者杀入那一边世界前，曾下达最高指令要镇压林天，这等事不仅是杀入那边世界的幽冥族修士知道，未曾杀入过去的幽冥族修士，大部分也是很清楚，如今，这些人认出林天，个个都大惊。

　　“这……”

　　“真……真的是那个人类？！帝……帝皇级的轮回体？！”

　　“快！快去禀报领主大人！这可是老祖宗们下达最高指令要镇压的人类！”

　　认出是林天后，这些幽冥族修士都是露出畏惧，再没有人敢单独杀出去。

　　有人速度很快，冲向这第七领中心，禀报这一领的领主。

　　林天迈步第七领上空，正在发生的事，自然都很清楚，脸上的表情却始终没有什么变化，迈步的方向不变，依旧是朝着西北方位置而去。

　　“嗖！”

　　转眼，破空声响起，数十道身影从幽冥第七领中心冲出，来到林天的身前。

　　这其中，为首的一人为帝皇级强者，身后则是十二尊准帝和数十半步帝皇。

　　“人类，果真是你！”为首的一人为幽冥第七领的领主，居于帝皇第四重天，这个时候盯着林天，眼中交织幽冥光，冷道：“结诛魂万杀大阵，将他镇压擒拿！”

　　这个幽冥第七领领主实力很强，但从传闻中，却也是显然知道林天不弱，为自己一族的老祖们亲自下令要活捉镇压的人。此刻他出现在这里，带出数十半步帝皇以上的强者，直接汇聚所有人之力凝聚诛魂万杀大阵，要将林天镇压于此地。

　　一时间，轰隆隆的，数十人同时动手，以第七领领主一起，各居于一个位置上，结出一道道幽冥符纹，转眼凝聚出一宗幽冥大阵，强盛的气息似可镇压一切。

　　“镇压！”

　　为首的第七领领主喝道，眼中交织冷芒，带动大阵，浩浩荡荡的压向林天。

　　顷刻间，林天四周的所有空间全部被镇封了，有一股大力朝着林天压落而去。

　　林天止住脚步，看向压来的第七领领主，脸上没有丝毫情绪波动，唯有手指稍稍动了一下，顿时间带动出惊天的剑啸，大片的剑芒以他为中心，横斩而出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道炸开，十二准帝强者和数十个半步帝皇，在一瞬间全部化作血雾。

　　为首的第七领领主帝躯炸开，神魂遍布裂痕，勉强未死，再次看向林天，眼中当即露出惊恐的表情：“你，你……”

　　这个时候，再次看向林天，这个帝皇四重天的幽冥第七领领主神魂颤抖，惊恐不已。

　　他结合十二个准帝和数十半步帝皇结出诛魂万杀大阵，祭出了自己的全力，却没想到竟这般轻易就被林天击溃，随着他结阵的十数准帝和数十半步帝皇居然在一瞬间便是全灭了，而他自己也是重伤催死，距离死亡，只有半步之遥。

　　同一时间，这个地方，其它一众幽冥族强者齐齐变色，许多人忍不住发抖。

　　“这……”

　　“怎么可能？！”

　　“领主大人他们凝聚大杀阵而上，竟然在一瞬间就，就被……”

　　一众幽冥族修士骇然。

　　虚空上，林天体外交织淡淡金芒，脸上的表情，没有丝毫变化。

　　他抬头，看向不远处的幽冥第七领领主的残破神魂，抬手，朝对方点出一指。

　　“噗！”

　　一道光飞出，没入这人的神魂内，直接使得这人的神魂体嗤的一声炸开。

　　顿时间，这个地方，一众幽冥族修士再次一颤。

　　“领……领主大人！”

　　“死……死了！”

　　“怎么会？！”

　　诸多幽冥族修士战战兢兢，眼中皆浮现出浓浓的恐惧，不由得蹬蹬的后退。

　　他们的领地，帝皇四重天的强者，居然，这么轻易就被斩掉了。

　　林天站在虚空上，表情始终很平静，这个时候重新迈步，朝西北方向而去。

　　同一时间，他体外金芒变得浓郁起来，刺耳的剑啸于下一刻响起，密密麻麻的金色剑芒浮现而出，如同是剑雨一般，朝着这幽冥第七领内浩浩荡荡的斩下。

　　这等剑芒只是他随意而发，但却是恐怖无比，每一道剑光都可斩普通帝皇。

　　随后，转眼而已，这些剑芒落到第七领之内。

　　顿时，血雾一道道炸开，惨叫一道道响起，幽冥第七领内的古筑一座座坍塌。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　“不！”

　　诸多幽冥族修士惨叫，呼救，如野狗一般在第七领内狼狈逃窜。

　　林天的表情始终不变，他行于虚空上，所过之处剑芒丛生，很快便是走出了幽冥第七领的范围，继续朝着西北方向而去。而他身后，整个幽冥第七领在此时变得残破不堪，血水染红了一片片地面，诸多幽冥族修士惨死这片领地之内，尸骨遍地。

　　他迈步苍穹上，一路朝着西北位置的幽冥圣殿而去，不久后，先后又经过了幽冥族另外几片领地，每经过一处幽冥领地时皆是很快被认出，有这一族的强者冲出来妄图镇压他，而结果，无一不是惨死，几片领地则皆被破坏的不成模样。

　　一时间，这片封尘古域内，幽冥族整个大震。


第1311章 抽幽冥老祖耳光

　　曾经于封尘古域肆意过的男人又来了，连续走过幽冥族数片大领地，无数幽冥族强者遭创惨死，没有一人能够抵挡，数片幽冥大领被破坏的不成样子，这等事自然很快传遍了整个封尘古域，使得整个幽冥族大惊，一个个幽冥族修士震动。

　　“这……”

　　“真的是当年那个人类？！那个轮回体？！又来了这边？！”

　　“我族那数个大领内，无人能挡住他？几位领主都被斩了？这怎么可能？！”

　　不少幽冥族修士震惊。

　　也是这时，林天走过数片幽冥大领，无人能挡，来到一座无比宏伟的大殿前。

　　放眼望去，大殿显得有些幽暗，交织着浑厚的岁月气息，宛若是从时间长河中坠落出来的一般，给人一种惊人的厚重感。

　　“幽冥圣殿。”

　　林天嘴角微扬。

　　他走过幽冥族数片大领，一路往西北而行，这个时候，终于来到幽冥圣殿外。

　　这里，可以说是幽冥族的核心圣地，居存着幽冥族一群真正的强者，最差的都是无限逼近天尊境的人。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空声响起，几乎是他来到这个地方的一瞬间，幽冥圣殿内冲出十数道身影，个个体外交织着非常惊人的气息，显然是感知到了有异族的气息靠到了这个地方。

　　十数人个个很强大，皆是无限逼近天尊境的幽冥族祖王，冲出幽冥圣殿后，只刹那便是看清林天的容貌，皆神色一动。

　　显然，他们都知道林天，认出了林天。

　　“人类，轮回体，你胆子不小！竟敢独自一人闯到竟敢这个地方来！找死！”

　　看着林天，这十数人的目光无比冷冽。

　　“镇压他！”

　　另一人道。

　　且，这人不只是说说而已，话语落下的一瞬间便是直接动了，抬手压向林天。

　　对于他们幽冥族而言，林天无疑是敌人，且，是大敌！

　　而另一方面，林天作为轮回体，对于他们来说更是惊人的猎物，是一宗神藏，他们一脉的天尊级老祖们，曾经可是下达过最高的命令，要活着将林天镇压。

　　如今见着林天，这个幽冥族的强大祖王自然没什么可犹豫的，直接出手。

　　“一起动手，以最快速度将他镇压拿下！”

　　又一个幽冥祖王道。

　　一时间，轰隆隆的，冲出来的一众幽冥祖王同时出手，幽冥神光镇压了八方。

　　林天看着这十数人冲来，神色很平淡，静静的站在原地，曲指轻弹。

　　铿的一声，一道宛若真实的剑啸响起，一抹金芒飞快冲出，直接压碎了一切，砰砰砰的将动手的十数个幽冥族祖王全部震飞了出去，冲在最前的那个幽冥祖王则当场遭了大难，被这道金芒径直贯穿眉心，肉身和神魂第一时间炸碎。

　　“这，这……怎么可能？！”

　　被震飞的十数个幽冥祖王齐齐脸色大变，重新看着林天，瞳孔皆紧缩起来。

　　他们十数人可个个都是无限逼近天尊境的存在，十数人合在一起动手，可却是被林天一指就给全部震飞，冲在最前的一人，更是当场形神俱灭，消逝天地间。

　　这实在太骇人了！

　　“你……”

　　只是瞬息间而已，这十数个强大的幽冥祖王，脊背皆不由得生出一股寒气。

　　林天看着这十数人，再次弹指，又一道金芒冲出，朝着一个身着乌甲的幽冥族祖王冲去。

　　“铿！”

　　金芒若是神剑，发出刺耳剑啸，速度快极。

　　身着乌甲的幽冥祖王脸色大变，连忙撑起浑厚的幽冥防御光幕，且直接祭出强横的大道法则，催动惊人的神通迎向这道金芒。

　　只是，林天弹出的这道金芒太可怕了，瞬间撕裂这人祭出的幽冥神通，贯穿其撑起的幽冥防御光幕，随后径直贯入其眉心之内。

　　“噗！”

　　血水溅开，这人的神魂崩碎，肉身也在随后炸开，只一瞬间便是形神俱灭。

　　如此一幕，无疑是使得这里的其它一众幽冥祖王大颤。

　　又是轻描淡写的一指，斩掉了他们幽冥族的一个无限逼近天尊境层次的人。

　　“你……”

　　十数个幽冥祖王，一开始的冷冽目光整个消失了，所有人只感觉五脏六腑都变得冰寒了起来，忍不住蹬蹬瞪的后退。

　　林天看着这十数人，表情始终很平静，没有任何一丝变化，抬手点向另一人。

　　如今，他的修为比这些人都要高，而且是最强大的轮回体，击杀这些无限逼近天尊境的人，实在太简单了，如同斩草一般。

　　“铿！”

　　他指端，一道金芒飞出，速度快到极致，将又一个幽冥祖王贯穿，当场抹杀。

　　顿时间，这个地方，其它一众幽冥祖王又是一颤。

　　一指抹杀一个无限逼近天尊层次的人，这等战力让他们恐惧，绝非他们可挡。

　　林天抬手，金芒交织指端，对准又一个幽冥祖王，金色神光如同剑芒吞吐。

　　“哼！”

　　冷哼响起，五股冷冽的气息突兀自幽冥圣殿内浮出，五道身影从其中走出。

　　这五人，每个人体外都有幽冥神环笼罩，气息无比惊人，皆处在天尊高度。

　　同时，他们身后还有其它十数道身影，个个都是无限逼近天尊境的幽冥祖王。

　　“老祖们！”

　　一开始冲出幽冥圣殿的还活着的一众幽冥祖王大喜，此时看向最前方的五道身影，皆躬身行礼。

　　林天偏头，看向这五道身影，嘴角微微勾起。

　　这五人，他在两年前便是就已经见过了，为幽冥族的大祖、三祖、十四祖、十五祖和十六祖，其中，幽冥大祖处在天尊第九段，幽冥三祖处在天尊第七段，其余三人则都是处在天尊第二段，个个都很强大。

　　“直接跳到这里来，人类，你很好！”

　　幽冥大祖冷道，眸子显得无比冰寒。

　　两年前，他们幽冥族十一个天尊级强者率众杀入另一边世界，十一个天尊全部陨落，而他们五人却是被林天以一块血石设下封印，阻拦下了脚步，无法进入到那边，足以想到，那之后，当初杀入那边世界的幽冥族人，当是全部败亡了。

　　这一切，全都是因为林天，时隔两年后，再次见到林天，见到林天闯入到了这里来，他哪里会有好脸色，如同是一头沉寂着的毁灭凶兽，眼中杀意很慑人。

　　不过，在这同时，他眼中却也有着其它光芒在交织，因为林天是轮回体，内蕴有天地间第一神藏……轮回本源！对于天下修士而言，轮回本源有着绝对的诱惑力，只要能得到轮回本源炼化融合，绝对会得到天大的好处，他想要轮回本源。

　　林天看着这个幽冥族大祖，对方看着他，那种眼神，宛若是在看着一头猎物。

　　“真是令人厌恶的眼神。”

　　他说道。

　　两年前，面对这个幽冥族大祖，纵然是隔着他设在空间隧道内的葬龙阵图感觉着对方的气息，他也是不由得心颤，有着死亡的压力，而如今却是不一样了。时隔两年，如今再次面对这个幽冥族的最强大祖，他完全没有了当初那种威胁感。

　　幽冥族大祖盯着林天，眸子变得更冰冷。

　　幽冥十六祖开口，道：“独自闯到这里，看来，你是已经做好了死亡的准备。”

　　“确实做好了死亡的准备。”林天道：“不过，做好的，是让你们死亡的准备。”

　　他声音平静，表情更是平静。

　　开口的幽冥十六祖当即眸子一冷，有寒光闪现。

　　“牙尖嘴利！”声音冰冷，这人直接动了，身化残影，只是瞬息间便出现在林天身前：“在完美的取出轮回本源前，不会杀死你，但是，也不会让你好过！”话落，他直接动手，一巴掌朝着林天的脸颊抽去，显然是要先羞辱林天一番。

　　这一掌带起一股股幽冥风，震的周边的空间都破裂了，气息非常的慑人。

　　林天毫不在意，嘴角浮出冷笑，直到这人的大手靠近时才是动手，左手伸出，一把扣住这人抽向他的大手的手腕，右手也适时抬起，闪电般的一巴掌甩出。

　　“啪！”

　　耳光声响起，林天的这一巴掌，稳稳的落在幽冥十六祖的脸颊上，直接将幽冥十六祖抽飞数千丈远，有一点点天尊血水洒在虚空中，且，带着几颗染血的牙。

　　顿时间，这个地方，最先冲出的幽冥祖王和随后走出的幽冥祖王们齐齐变色。

　　“怎么可能？！”

　　这些幽冥祖王皆骇然。

　　他们一族的幽冥十六祖，处在天尊第二段，可如今，在主动出手的情况下，却竟然被人挡住，而后一巴掌给反抽飞了出去，有牙齿混合着血水飘落在空中。

　　同一时间，幽冥三祖、幽冥十四祖和幽冥十五祖动容，纵然是幽冥族的大祖也是瞳孔一凝，显然都是被这一幕所惊。

　　“轰！”

　　远处，强横的幽冥光浩荡而出，幽冥十六祖冲了回来，眼中满是怒火。

　　“人类！”

　　从数千丈处冲回，这个时候盯着林天，这个幽冥族的十六祖脸庞都变得微有些扭曲起来。

　　他堂堂天尊级强者，竟然被人当众抽了一耳光！


第1312章 雷霆当世

　　幽冥十六祖从远处冲回，眼中的火焰近乎化作了实质，杀意浓烈到了极点。

　　“本座大意了，竟然被你这蝼蚁……”

　　盯着林天，幽冥族的这个十六祖眸子如刀，没有继续说下去。

　　毕竟，在挨了一耳光后，他不可能又亲自说出“被抽了一耳光”这等话来。

　　不过，林天可没有什么顾忌的，接着这人的话道：“竟然被抽了一耳光？”

　　他这话显然是故意的，顿时使得幽冥十六祖的眸子变得更加阴寒，杀意十足。

　　“蝼蚁！”幽冥十六祖咬牙，下一刻便是再次动了起来，滔天的幽冥光浩荡，这一次展出了神能，天尊级的气息如同是瀚海一般涌动，一步步朝着林天逼去，每一步落下都使得这方苍穹狠狠一颤，宛若是要坍塌了一般：“撕烂你的嘴！”

　　林天看着这人，嘴角微杨，跨出一步，瞬间消失，下一刻出现在这人身前。

　　这等速度很快，使得幽冥十六祖当即又动容：“你……”

　　“啪！”

　　耳光声响亮，林天出手很快，闪电般的又是一巴掌落在这人的脸颊上。

　　幽冥十六祖又一次横飞，这一次横飞出去将近万丈远，血水又一次洒落虚空。

　　“这？！”

　　“老，老祖宗……”

　　“怎……怎么会？！”

　　这个地方，一众幽冥祖王皆是又一颤。

　　他们一族的强大祖尊，天尊第二段的存在，竟然先后两次被同一人抽了耳光。

　　幽冥三祖、幽冥十四祖和幽冥十五祖皆瞳孔一凝，幽冥大祖也不例外，盯着林天的眸子变得深邃了许多。之前，若说幽冥十六祖第一次被抽飞是因为大意，那么这一次又被抽飞，那就显然和“大意”这两个字无关了，是因为，林天很强！

　　“轰！”

　　慑人的气息浩荡，幽冥十六组从远处再次冲回，眼中的杀意更浓了，很骇人。

　　堂堂天尊级强者，存活了无尽岁月，竟然被同一人，先后抽了两记耳光！

　　而且，是当着其它一众人抽了他两耳光！

　　这简直就是天大的耻辱！

　　“人类！”

　　盯着林天，这个幽冥族的天尊级老祖拽紧了双拳，再次朝林天逼去，有一道道杀光交织了出来，每一道杀光都是骇人听闻，可轰杀普通的天尊第一段强者。

　　“够了，不要浪费时间。”

　　一道冷音响起，幽冥大祖眸子深邃，这时候开口，迈步而上，朝着林天走去。

　　幽冥十六祖咬牙，寒冷的看了眼林天，停了下来。这个时候，幽冥大祖动了，显然是要亲自动手镇压林天。

　　同一时间，这个地方，其它一众幽冥族祖王看着这一幕，眼中皆浮出精芒。

　　“大祖亲自动手，这个人类，必被瞬息镇压！”

　　“自然！”

　　“大祖可是已经走到了天尊尽头，早已经是天下无敌！”

　　几个幽冥祖王道，看着林天冷笑，如同是在看尸体一般。

　　幽冥大祖眸子无比深邃，仿佛是看遍了天地间一切，只是简单于虚空上迈步，便是令的空间震颤扭曲，自然交织在体外的气息便悚人非常。

　　林天微微眯眼，自然能够察觉的到这个幽冥大祖的强大。

　　幽冥大祖盯着林天，眸子显得很冷漠，下一刻，身影忽而消失，直接出现在林天身前，而后，幽冥大手印径直朝着林天压下，将十方空间全部都给凝固了。

　　这等速度非常快，这等攻势很可怕，但林天的表情却并没有什么变化，因为早已经有所准备，很清楚自己面对的是天尊尽头的可怕人物。

　　“咚！”

　　他没有任何花哨的动作，眼中交织龙纹光，直接挥动混沌帝拳，朝上迎去。

　　这一拳，他并没有什么保留，至强至刚，正面和幽冥大祖的大手撞在一起。

　　顿时间，虚空震动，一寸寸坍塌。

　　幽冥大祖躯体微晃，大手被震开。

　　另一边，林天体魄剧震，只感觉拳头有些发麻，体内血气一阵翻滚。

　　“走到天尊尽头的人，确实厉害。”

　　他看着幽冥大祖道。

　　他看的出来，刚才，幽冥族的大祖连三成的实力都未曾展现，而他则已经动用了全力，在这等情况下，他却依旧不敌，尽管没有受伤，但却是处在绝对下方。

　　幽冥大祖看着林天，眼中有一丝异光，表情却是依旧冷漠：“能接下本座一掌，很不错，当说，不愧是传说中的最强体质。”说出最强体质这四个字，他看着林天，眼底深处明显有精芒在涌动。随后，下一刻，一股无匹的气势豁然从他体内冲出，天尊尽头的威压尽显无疑：“就到底为止了，本座不会给你任何机会。”

　　轰隆隆的，这方天地大震动，随着天尊尽头的威势一显，方圆千丈内的空间顷刻间被彻底封闭，庞大的神能波动使人颤栗，三千大道在这个时候都为之颤抖。

　　林天自然是第一时间感觉到了可怕的气息，面对幽冥大祖这个时候散发出来的威压，只感觉躯体一阵阵疼痛，像是有一座万古魔山压在了他的头顶上一般。

　　“不错，很厉害，很强大。”他看着幽冥大祖道，表情却是没有半点忌惮，镇定而从容：“那么，我也不能再藏拙。”

　　他说着，意念微动，不再压制境界。

　　随即，轰的一声大响，璀璨的金色神光自他体内冲出，他的气息瞬间发生大暴涨，只是一眨眼间而已，便是冲到一个惊人的高度，跨入到一个全新的领域内。

　　“这是？！”

　　“天尊境！”

　　幽冥三祖、幽冥十四祖、幽冥十五祖和幽冥十六祖齐齐动容。

　　同一时间，这个地方，其它一众无限逼近天尊境的幽冥祖王也是当场失色。

　　“他竟然跨入了天尊层次？！”

　　“难怪！难怪之前我等十数人一起动手都奈何不了他！被轻易杀死三人！”

　　“竟然隐藏了修为！”

　　最先冲出来的之前对林天动手的十数个幽冥祖王微颤，脸色难看。

　　同时，幽冥十六组的脸色也很不好看，盯着林天，眼中的寒芒更浓：“该死的东西！”他之前俯视林天，称林天为蝼蚁，却是不曾想到，林天也已经跨入了天尊级层次。

　　林天体外神光交织，天尊级的气息于这一刻浩荡，周畔，虚空一寸寸扭曲。

　　强大非常！

　　幽冥大祖眼中划过一抹异光：“跨入了天尊层次，难怪可以勉强接下本座一掌。”说着这话，他的表情却是依旧冷漠：“不过，没关系，天尊第一段而已，终究算不得什么，哪怕你是最强王体，修为的巨大差距依旧让你没有翻身的余地，今日走到这里，只有被镇压的结局。”

　　说着，他体外的气息更加可怕，凝固了十方空间，一片片杀光道芒翻涌而出。

　　“是吗？”

　　林天冷笑。

　　话语落下，苍穹猛的一颤。

　　“咚！”

　　一道惊天的雷鸣响彻九霄幽冥，只是一瞬间而已，这片天地变得漆黑下来，一股压抑到极点的毁灭性气息铺天盖地而下，震的这个地方所有人齐齐一颤。

　　抬头望去，苍穹之上，浓云顷刻密布，一方巨大的雷云旋涡浮现，其间，水桶般粗大的闪电交织，如灭世的怒龙在咆哮，仿佛要毁灭这片天地间的一切。

　　“这是……天劫？！”

　　一众幽冥祖王大骇。

　　同一时间，幽冥三祖、幽冥十四祖、幽冥十五祖和幽冥十六祖也失色，强如天尊境尽头的幽冥族大祖也是不由自主的体魄一颤。

　　“轰！”

　　雷鸣响彻九霄天，方圆万里内的空间全部变得漆黑了下来，骇人到了极点。

　　密集的雷霆交织着苍穹上的雷云漩涡之内，每一道都可怕的吓人，无比恐怖。

　　“他冲入天尊境，怎么会引来天劫？！天劫不是只存于跨入通仙境界之时吗！”

　　有幽冥祖王颤抖着发出疑惑。

　　“没有其它原因，是因为，他是轮回体！”

　　“当初在幽冥第一领的时候，他冲入帝皇境，不是也引动来了天劫吗！”

　　“该死！他……故意携带天尊级的天劫来到这里？！将天灾带到这个地方！”

　　一众幽冥祖王皆震颤。

　　这时候，苍穹上浮出的雷霆太可怕了，那方巨大的雷云漩涡横呈苍穹上，仿佛是一个吞噬万物的黑洞，只是简单的看一眼，就使得他们有种神魂将碎的感觉。

　　不仅是他们，就连幽冥大祖也感觉一阵阵脊背发寒，五脏六腑都不由得震颤。

　　“走！离开他的天劫雷云所覆盖的范围！”

　　这人低沉下令，话语落下后，第一个退走，因为清晰感觉到了苍穹上浮出的雷霆的可怕，就算是达到天尊尽头的他居于这其中，也生出了一股巨大的威胁感。

　　“想走？迟了！”

　　林天冷笑。

　　随着他话落，轰的一声，苍穹上，密密麻麻的雷霆第一时间压落了下来。

　　刹那间，万丈雷霆淹没了万里空间，遮掩了这方天地，劫电如雨水一般。

　　放眼望去，这已经根本不能算是单一的雷劫了，完全是一片浩瀚的雷海。

　　喀喀喀的，虚空成片的坍塌，大地成片的粉碎，这片雷霆之下，庞大的幽冥圣殿在一瞬间被劈的四分五裂，化作残渣。

　　“我们一起来享受这场天劫的盛宴。”

　　林天笑道。


第1313章 于雷海下击杀天尊

　　漆黑的雷云横呈苍穹，万丈雷霆浩荡着毁灭万物的气机从天而落，压抑到了极点，也不知道覆盖了多么广阔的地域，每一个角落都是血色的闪电，骇人听闻。

　　这一刻，林天不再压制境界，一举冲入天尊层次，直接引来了天尊级雷罚。

　　“轰！”

　　雷啸响彻九霄，四方所在，密密麻麻的闪电如同雨水一般落下，劈碎一切。

　　“啊！”

　　惨叫在一瞬间响起，有强大的幽冥族祖王遭难，第一时间被落下的劫雷劈碎，血肉和神魂同时破灭，当场便是形神俱灭，根本扛不住源自轮回体的天尊雷罚。

　　“该死的！你竟然跑到这里的渡天尊劫！”

　　有幽冥祖王怒吼。

　　就连幽冥大祖和幽冥三祖等四个天尊级强者，这个时候脸色也是无比难看。

　　数年前，林天在他们封尘古域，携带帝皇天劫进入幽冥第一领，将幽冥第一领破坏的残破不堪，无数幽冥族强者惨死，如今，时隔数载，林天又来了，带着天尊级雷罚来到他们一族的幽冥圣殿前，这让他们愤怒，这等所为，简直太损了。

　　“天尊级的天劫，是一般人能够看得到的吗？我不远万里而来，请你们近距离观看天尊级雷罚，你们应该感谢我。”

　　林天道。

　　“你！”

　　刚才开口的幽冥祖王，脸色顿时变得铁青，又恐又怒，恨不得生吞了林天。

　　林天看向这人，抬手一点，四周顿时有密集的血色闪电朝着这人压落而下。

　　这不是他能控制这些劫电，而是因为，他作为渡劫者，可以依靠己身的气息，对普通的劫电加以一定程度的引导。

　　“轰！”

　　密密麻麻的劫雷闪电劈向这个强大的幽冥祖王，尽管只是这场天劫最普通的劫电，但却依旧是恐怖的骇人，毕竟，这可是最强大的轮回王体的天尊级雷罚。

　　这个幽冥祖王顿时大骇，撑起所有神能抗衡，但却是根本无用，根本挡不住。

　　“不！”

　　随着一道绝望的惨叫传出，这人被密集的血色闪电劈中，当场便是形神俱灭。

　　“轰！”

　　雷霆滚滚，不断劈落，覆盖了万里。

　　这里是幽冥族圣殿所处的地域，原本虚空和土地都是无比坚固，但是这个时候，在林天的天尊级雷罚下，却是变得无比脆弱，一寸寸虚空和大地被劈的粉碎。

　　“啊！”

　　惨叫再次响起，在这等雷罚下，有其它无限逼近天尊层次的幽冥祖王遭难。

　　这个时候，劈落而下的闪电只是最普通的雷罚，但是，对于天尊境以下的人而言，却无疑是毁灭性的。

　　“不！”

　　又一道惊恐和绝望的惨叫响起，有新的幽冥祖王遭难，在雷霆之下粉身碎骨。

　　“该死！”

　　幽冥十六祖盯着林天，满脸惊怒，这才短短片刻，他们就有四个无限逼近天尊境的幽冥祖王惨死，这等损失，太大了。要知道，这些人，只要假以时日，都是有跨入天尊境的可能，如今，在这片刻间，他们一族直接损失了四个种子天尊。

　　“畜生！”

　　盯着林天，这人眼中满是杀意。

　　而在这同一时间，他却也在尽全力闪避这等密集的闪电，纵然处在天尊第二段，但居于这等轮回体的天尊雷罚中，依旧随时有可能遭难，那些闪电太可怕了。

　　“轰隆！”

　　雷霆滚滚，血色闪电不断劈落，下一刻变得更加恐怖，苍穹上的雷芒更多。

　　一瞬间而已，天地变得更漆黑了，雷云覆盖的范围变大，足足笼罩了方圆两万里的范围，其上方的漆黑色雷云漩涡真的仿若一口将要吞噬掉一切的黑洞般。

　　林天周身环绕着雷芒，宛若是雷神一般迄立雷海之中，嘴角带着一缕缕冷笑。

　　他朝着苍穹上看了眼，手中出现一枚宝丹，名为火麟丹，可短暂的增强五倍战力，径直吞服而下。

　　“轰！”

　　顷刻间而已，他身上的气息暴涨，天尊级威压变得比之前强大了足足数倍。

　　他嘴角微扬，这时偏头，看向幽冥十六祖。

　　迎着他的眼神，幽冥十六祖顿时一颤，仿佛是被死神盯住了般，忍不住后退一步：“你想做什么！”

　　林天冷笑，脚步一晃，宛若瞬间移动一般穿行雷海，刹那间出现在这人身前。

　　如今，他真正冲入天尊境，速度和战力早已经不是之前可比，有了质的提升。

　　幽冥十六祖一颤，再次后退：“你……”

　　“再见。”

　　林天道，一巴掌压下。

　　他手心间交织化神符，同时，随着他靠近，四周，密密麻麻的血电一起压落。

　　幽冥十六祖大吼，撑起密密麻麻的神光，祭出强横的神通朝着林天的右手迎上，同时一起抗衡四周劈落而来的血色闪电。

　　只是，却根本挡不住。

　　“不！”

　　惨叫响起，这个强大的幽冥十六祖当场炸开，神魂逃出的一瞬间就便是被化神符笼罩，当场压的粉碎。

　　“老祖！”

　　“十六！”

　　这个地方，一众幽冥祖王和幽冥十四祖等人齐齐变色。

　　幽冥十六祖，真正处在天尊层次的人，居然在这一瞬间就被林天给斩掉了。

　　“人类！”

　　幽冥三祖咆哮，天尊神力滚滚翻腾，眼中怒火滔天。

　　幽冥大祖拍碎一道道雷霆血电，眼中亦是有森寒的杀光交织，露出怒容。强大的幽冥十六祖，他幽冥族的一个真正的天尊级强者，就这么被林天给杀死了。

　　林天周身雷霆环绕，迈步雷海中，扫过幽冥大祖和幽冥三祖等人，面带冷笑。

　　“两年多前我不是说过吗，等我跨入天尊级层次，会亲自来幽冥圣殿拜访你们。”他看着幽冥大祖等人，道：“现在，我如约来了，送你们集体下地狱。”

　　随着话落，轰的一声，苍穹之上又有雷鸣炸响，变得比一开始更加恐怖了。

　　只刹那而已，更多的闪电劈落，毁灭雷云，覆盖了方圆足足三万多里的范围。

　　“咚！”

　　刺耳的雷霆轰鸣，压抑和毁灭的气息，浩荡十方。

　　一时间，整个封尘古域内，无尽生灵战战兢兢，所有幽冥族修士恐惧不安。

　　“这股气息，这，这，这……”

　　“发生了什么！”

　　“怎……怎么回事？！”

　　无数幽冥族强者惊恐。

　　封尘古域浩瀚无边，但是这个时候，这片世界的所有生灵却都是能够感觉到一股压抑到极点的气息，尤其是距离幽冥圣殿最近的几片领地，皆是恐惧不已。

　　“轰！”

　　惊雷滚滚不断，如惊涛骇浪在翻滚，每一道雷鸣炸响，都会有大片空间崩毁。

　　幽冥圣殿之上，林天体表交织雷芒，如雷神般扫视这个地方的一众幽冥强者。

　　“今日，你们一个人别想活下去。”

　　他说道。

　　随着话落，他隔空挥手，以己身的本源气息牵引这片空间内的闪电，加以引导，劈落向这方雷海下的一众幽冥族祖王。

　　这个地方的这些人，是幽冥族的真正核心所在，只要将这些人毁掉，那边的世界，便将再不用担心源自这一族的威胁。

　　“轰！”

　　雷霆闪电嗡鸣，受他的本源气息牵引，从苍穹坠落而下的密集劫电宛若是有了意识一般，朝着一众幽冥祖王飞速劈去。

　　同一时间，这等雷霆也在劈落向幽冥大祖、幽冥三祖，幽冥十四祖和十五祖。

　　“啊！”

　　惨叫顷刻响起，面对林天以本源气息牵引而至的血色闪电，一般的幽冥族祖王宛若是豆腐般脆弱，转眼就有一人惨死。

　　“大祖，救命啊！”

　　“不！”

　　“几位老祖，救我们！”

　　一众幽冥祖王惨叫，不断有人炸开，想要逃离出天劫的范围都做不到，随着天劫拉开，随着天劫气息变得更强，四周有可怕的雷霆结界自行浮现而出，交织在以林天为中心的千丈范围内，纵然是普通的天尊级强者，也根本突破不出去。

　　只是一转眼而已，足足十数个幽冥祖王遭难，在林天刻意引导过去的劫电之下炸开，肉身神魂一起毁灭。

　　“畜生！”

　　幽冥十五祖怒吼，眼睛都红了。

　　从林天引动来天劫到现在，只是过去了片刻间而已，这个地方，原本的三十四个幽冥祖王，便是已经死去了足足二十一人，同时，更死去了一个真正的天尊。

　　林天偏头，看向这人，嘴角勾起一抹冷笑，浩荡着满天雷霆，直接杀了过去。

　　幽冥十五祖顿时一颤，迎着林天走来，五脏六腑都变得冰寒了：“滚开！”

　　他怒吼着，同时抽身急退，生怕被林天靠近，因为，林天是这场天劫的渡劫者，这个时候完全是毁灭的根源，林天走到哪里，哪里就会成为毁灭的中心地带。

　　林天冷笑，速度非常快，浩荡满天雷霆而动，一眨眼便是出现在这人身前。

　　“送你去陪你幽冥族的老十六。”

　　他说道。

　　轰隆一声，他挥手间带动满天雷霆而下，同时有化神符聚于掌心，拍向这人。

　　幽冥十五祖又惊又怒，发出咆哮，撑起己身所有神能抗衡。

　　同一时间，幽冥大祖、幽冥三祖和幽冥十四祖杀了过来，一起出手相助，挥动大片绝灭杀光，压向林天。


第1314章 战力无匹

　　雷霆嗡鸣，十方空间一片漆黑，一道道闪电如同雨水一般坠落，劈碎十方。

　　林天右手中交织化神符，随着满天闪电拍向幽冥十五祖，气息强大的骇人。

　　“休想！”

　　幽冥大祖等三人靠到近前，以三角之势围住林天，相助幽冥十五祖的同时，各种杀光在同一时间祭出，齐齐朝林天压落而下。

　　这是几个天尊级强者在动手，尤其是，这其中还有着一个天尊尽头的幽冥大祖在，合在一起的杀光便是无比可怕，慑人听闻。

　　林天右手拍向幽冥十五祖，化神符交织，斜眼看向压来的幽冥大祖等人，对于他们祭出的杀光丝毫也不在意，露出一抹冷笑。

　　也是这时，苍穹之上响起一道惊天的雷鸣，他所处的正上空，无边雷云之内，一道巨大的雷柱浮出，直径足足有着十数丈左右。

　　这场天尊雷罚的第一轮主天雷，于此时劈落！

　　恐怖的毁灭气息，顷刻间将林天、幽冥十五祖、幽冥十四祖、幽冥三祖和幽冥大祖一起覆盖在了其中。

　　“就知道你们三个会跳过来，真的很好。”林天大笑：“来，我们一起渡劫。”

　　作为这场天劫的渡劫者，他很清楚第一轮主天劫会在何时劈下，也算准了自己若携绝杀大势攻杀幽冥十五祖，幽冥大祖、幽冥三祖和幽冥十四祖会前来相助对方，于是踩着精准的时间点攻向幽冥十五祖，将幽冥大祖等三人全部引到近前，而后，第一轮主雷罚适时劈落，将幽冥十五祖和幽冥大祖等人，全部给笼罩住。

　　“你阴我们！”

　　幽冥三祖当场怒极，哪里会听不出林天话语中的意思。

　　“阴的就是你们。”

　　林天道。

　　“你……”

　　“轰！”

　　雷鸣震天，第一轮主天雷速度快极，眨眼间便是来到近前。

　　毁灭的力量，笼罩了十方！

　　“啊！”

　　“不！”

　　惨叫凄厉，幽冥十五祖和幽冥十四祖当场便被劈的粉碎，神魂一并破灭。

　　同一时间，幽冥三祖半边身子炸碎，幽冥大祖大口咳血，皆遭受了重创。

　　林天则是早有准备，四象封印早就运转了起来，在这轮主雷罚落到近前的瞬间撑起，足足五重四象道图护在他体外，配合五倍叠加的战力，生生给扛了下来。

　　五大强者中，唯有他这个渡劫者，完好无损。

　　“啧啧，真是凄惨。”

　　他体外环绕着雷芒，扫了眼幽冥十五祖和幽冥十四祖炸开的地方，目光又落在大口咳血的幽冥大祖和破碎了半边身子的幽冥三祖身上，嘴角满是揶揄的笑。

　　“人类！”

　　幽冥三祖嘶吼，眼睛赤红一片。

　　这一记主天雷，眨眼间就毁掉了他们一族两个天尊级强者。

　　“哼！”

　　林天冷笑，看着这人，一步便跨了过去，直接挥动混沌帝拳，无情轰击而下。

　　同一时间，随着他的移动，满天雷霆跟着一起而动，各种凶狂劫电齐齐劈下。

　　“噗！”

　　幽冥三祖还不曾来得及凝聚出完整的肉身，便是直接被轰的粉碎，血水满天。

　　“啊！”

　　幽冥三祖怒吼，碎肉蠕动，爆发出滔天的神魂光，转眼间便是修复好肉身。

　　也是这时，林天携带着满天的雷霆，再一次杀到近前，抬手就是一记重拳。

　　咚的一声，随着雷鸣闪电交织，这一拳压下，直接打碎了空间，拳威慑人。

　　幽冥三祖举拳相迎，拳上包裹惊人的幽冥光，径直和林天的拳头撞在一起。

　　顿时间，喀的一声脆响传出，幽冥三祖大颤，指骨直接碎掉了，而后拳头炸开，整条手臂也因此四分五裂，且，这等裂痕在朝着他的躯体蔓延，转眼间便是使得其整个体魄都出现了裂痕，如同遍布的蜘蛛网一般，血水不住的流淌而出。

　　“铿！”

　　剑鸣于同时响起，林天另一只手挥动凌天剑经，一道丈许剑罡直接斩落而下。

　　这一剑，为凌天剑经中的一道杀伐神通，剑势迫人，眨眼落到幽冥三祖身前。

　　幽冥三祖躯体猛震，快速后退，只是却退不开，因为，剑芒的速度太快了。

　　“噗！”

　　剑芒落下，当场将幽冥三祖斩成一团血雾。

　　“轰隆！”

　　雷霆滚滚轰鸣，苍穹上，第二轮主天雷开始酝酿，天劫的气息变得更可怕。

　　顷刻间，这片空间内坠落而下的劫雷闪电变得更加密集，威势也变得更凌厉。

　　“啊！”

　　“大祖，救命啊！”

　　“不！”

　　惨叫声凄厉，连续三个幽冥祖王被坠落而下的闪电劈中，当场便是形神俱灭。

　　这些闪电并非天劫的主雷罚，只是普通的劫电而已，但威势却是依旧很可怕，天尊之下根本没有人扛得住。

　　“啊！”

　　又一个无限逼近天尊境的幽冥祖王遭难，连续被八道闪电劈中，当场惨死。

　　林天朝苍穹上看了一眼，目光落在远处的幽冥三祖炸开的地步，一步逼上前。

　　“铿！”

　　剑芒铮铮，他身畔浮现出密密麻麻的凌天剑罡，径直朝幽冥三祖斩杀而下。

　　这个时候，幽冥三祖还未曾凝聚出体魄，感觉着林天斩来的剑芒，以神魂包裹着破碎的血肉快速后退，速度非常快，且于同时快速的修复肉身，凝聚体魄。

　　同一时间，幽冥大祖这个时候杀了过来，自然不可能看着林天攻杀幽冥三祖。

　　“闪开，别碍事。”

　　林天道。

　　他抬手，以本源气息引导大片劫雷闪电，直接劈落向冲过来的幽冥大祖。

　　一时间，轰隆隆的，足足有数百道劫雷一起落向幽冥大祖，使得幽冥大祖生生止住脚步，对抗这些闪电。

　　这些闪电可一点也不弱，纵然是对天尊尽头的人而言，也是有着一定的威胁。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，林天这个时候逼到幽冥三祖近前，连续九道凌天剑罡一起斩下。

　　幽冥三祖这时候刚好凝聚出肉身，迎着这九道杀剑，直接撑起大神通轰上。

　　两者碰撞，爆发出滔天神光。

　　下一刻，幽冥三祖祭出的大神通崩溃，九道凌天剑罡也震颤，连续八道剑刚破灭，其中一道却是保存了下来，趋势不减的斩向幽冥三祖。

　　“噗！”

　　刺目的天尊级血水溅开，这一剑直接贯穿了幽冥三祖的胸口，生生将其胸口轰击出一个前后透明的大血洞，心脏都被击碎了，触目惊心。

　　幽冥三祖大口咳血，血水中夹杂着心脏的碎片，蹬蹬瞪的在雷海中后退。

　　林天冷笑，迈步而上，瞬间逼近。

　　“咚！”

　　他挥动混沌帝拳，演化真龙仙凰，将幽冥三祖覆盖在其中。

　　于仙帝塔中一年闭关，参悟各种神通秘术，混沌帝拳被他领悟到了更强的境界，此刻一拳轰出，帝拳之威尽显，仿佛是一方星空压落而下，将四周的一道道劫电都给全部崩碎了，可怕的威势令人心颤。

　　幽冥三祖通体爆发出惊人的幽冥光，祭出幽冥族的一宗大神通，朝前迎上。

　　转眼，两者再次碰撞在一起。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　一道道轻响传出，幽冥三祖祭出的神通之力一一破灭。

　　林天的混沌拳势却丝毫不弱，转眼间便是破开一切，落在幽冥三祖的胸口。

　　“噗！”

　　幽冥三祖当场炸开，血水四溅，以神魂包裹着碎肉残骨后退，狼狈到极点。

　　林天看着对方，一步便跨了过去，举拳就砸。

　　幽冥三祖神魂一颤，飞速凝聚出肉身，祭出神通迎上，大道法则一起展现。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两者剧烈交锋，只片刻间就碰撞了上百次。

　　最终，砰的一声大响，幽冥三祖被扫飞，大半边身子崩碎，神魂都遭了大创。

　　“该死！我已经处在天尊第七段，你才刚入天尊层次，怎么可能连连伤我？！这不可能！不可能！”

　　这人忍不住怒吼，他处在天尊第七段，高了林天足足六个小台阶的修为，可却完全挡不住林天。

　　林天通体环绕雷光，面带讽色，一步步逼上前。

　　“你以为我是谁，最强的王体，只是说着玩玩而已？从御空境到天尊层次，一次次九死一生的从天劫中挣脱出来，你觉得，这一次次的天劫，我是白渡的？”

　　他说道。

　　他是最强的轮回王体，战力本就远远超过同境界的其它修士，再加上自修行以上，连续渡过七次毁灭性的天劫，战力便是更强，而如今为了对抗天尊雷罚，他更是吞服了可叠加五倍战力的火麟丹，战力暴涨，综合力量纵然比之幽冥大祖也丝毫不弱，甚至更强一丝，只是天尊第七段的幽冥三祖，怎么可能是他的对手。

　　幽冥三祖咬牙，眼中满是阴毒，快速与林天拉开距离，同时快速修复肉身。

　　“哼！”

　　林天目光冷漠，第九重的两仪步于此时一展，顷刻间来到这人身前。

　　幽冥三祖一颤，被林天突然展现出来的可怕速度一惊：“你……”

　　“死。”

　　林天吐出一个冷淡的字眼，身后撑起洪荒大山、神兵大钟、血色裂缝、星空明月、神鸣殿、仙裂山等诸多天演神象，径直将幽冥三祖笼罩在其中。


第1315章 送你上天

　　闭关一年，天演神术，林天亦是将之修到了一个极高深的境界，这个时候展现一宗宗天演神象，将幽冥三祖镇封，那等恐怖的毁灭力顷刻压碎了四周的一切。

　　幽冥三祖大颤，面对十数宗天演化神象压下，第一时间感觉到了死亡的威胁，惊恐大吼，撑起全力迎上，大道法则和杀伐神通同时展现了出来，光芒遮掩八荒。

　　只是，与林天祭出的天演神术相比，这等抵挡显得有些脆弱，眨眼便被压碎。

　　轰隆隆的，十数宗天演神象，齐齐压下。

　　“不！”

　　幽冥三祖惊恐而绝望，直接被十数天演神象淹没，体魄和神魂一并炸碎开来。

　　形神俱灭！

　　“老三！”

　　远处，幽冥大祖崩碎密集的劫雷闪电，看到这一幕，顿时间体魄狠狠一颤。

　　“人类！”

　　他嘶吼咆哮，眼睛都红了。

　　两年前，他幽冥族十一个天尊级强者跨界杀入另一边，全部战死，而如今，他幽冥族还剩下的五个天尊级强者，又在转眼被林天击杀四人，只剩下了他一个。

　　“不急，马上送你去见他们。”

　　林天看向这人道。

　　他体外环绕着丝丝缕缕的雷霆之光，跨步而上，正面朝着幽冥族大祖跨去。

　　随着他一动，满天的雷霆闪电当场浩荡起来，追着他而动，场景有些骇人。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，随着他跨向幽冥大祖，距离幽冥大祖不远的地方，一个无限逼近天尊层次的幽冥祖王被波及，顷刻间被随之而动的劫电劈的粉碎，当场惨死。

　　林天对于这等事丝毫也不在意，踩着两仪步，顷刻间来到幽冥族大祖身前。

　　“轰！”

　　随着他来到幽冥大祖身前的一瞬间，苍穹上爆发出一道惊天的雷鸣，第二轮主天雷于这一刻酝酿完毕，一片密集的雷霆殿宇显化而出，浩浩荡荡的压落而下。

　　幽冥大祖顿时一颤，看到这等可怕的雷霆，纵然处在天尊尽头也脊背发寒。

　　他咬牙，看着林天的眸子中满是森寒的杀念，恨不得立马撕碎了林天，可这个时候却是没有丝毫犹豫，直接后退，快速与林天拉开距离。

　　如今，林天是这场天劫的渡劫者，是这场天劫的毁灭中心，这个时候若是居于林天附近，劈落而下的第二轮主天罚会连带着他一起轰杀。

　　“退什么？你不是称，天尊第一段的我，算不得什么吗？现在为何要退？”

　　林天道。

　　他的声音显得非常平静，但却是带着明显的讽刺意味，飘在幽冥大祖耳边。

　　幽冥大祖的脸色顿时变得更难看，眼中杀意很浓，不过却是更快速的后退。

　　“哼！”

　　林天冷笑，第九重的两仪步一展，瞬间追上幽冥大祖。

　　同时，他右手一晃，三座杀阵台浮现而出，眨眼间交织出密密麻麻的永恒杀纹，将幽冥大祖整个封于其中。

　　顿时，慑人杀意涌动，密密麻麻的杀光第一时间涌现，齐齐朝幽冥大祖劈去。

　　这是他为了渡天尊劫而做下的准备，为永恒杀阵台，此刻三座一起显化，密密麻麻的杀光劈向幽冥大祖，那等气势可不弱，强如幽冥大祖也不敢大意。而最主要的是，随着三座永恒杀阵台一出，幽冥大祖直接被牵制了下来，无法再远退。

　　“再次一起渡劫。”

　　林天道。

　　随着他话落，雷霆更剧烈的轰鸣，第二轮主天雷于此刻落到近前，直接将他和幽冥大祖一起淹没。

　　顿时，毁灭万物的气息浩荡，可比第一轮主天罚强大太多了，不可同日而语。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　四周，空间成片坍塌，第二轮主天罚炸开，雷霆光芒遮蔽十方，连视野都被遮住了，直到过去十数个呼吸后，这等光芒方才散去，使得周边变得清晰起来。

　　“人类！”

　　怒吼声响起，幽冥大祖被三座永恒杀阵牵制，又于同时遭受第二轮主天罚的轰击，躯体变得残破不堪，许多地方连骨头都能看见，遭受了难以想象的重创。

　　“不愧是走到天尊尽头的人，同时被天劫和杀阵轰杀，居然肉身都没碎。”

　　林天的冷笑传出，居于幽冥大祖对面数丈远，体表金芒点点，完好无损。

　　之前，他祭出的三座永恒杀阵困封了幽冥大祖，在轰杀幽冥大祖的同时，却也撑起了极强的杀力护住了他，配合他己身之力，完美的挡下了第二轮主雷罚。

　　幽冥大祖咳血，惊怒交加，满脸杀意的盯着林天，如同一头苏醒的上古凶兽。

　　林天看着这人，冷然一笑，没有丝毫的犹豫，直接踩着两仪步逼杀过去。

　　随着他的移动，密密麻麻的血色雷霆跟着他一起移动，天劫的毁灭中心随着他移动，转眼间便是又逼到幽冥大祖身前，半分不留情，直接就是一记混沌帝拳。

　　咚的一声，虚空当场便是被砸碎了，天尊级的混沌帝拳之威，骇人听闻。

　　而与此同时，随着他这一记混沌帝拳轰出，天穹上落下的劫雷闪电变得更加汹涌，随着他的拳势而动，也朝着幽冥大祖劈过去。

　　“喀！”

　　虚空当场破碎，被贯穿，露出密密麻麻的裂痕。

　　这是一记可怕的重拳，强如幽冥大祖这等走到天尊第九段的人也为之心颤。

　　“冥印！”

　　这人低吼，连伤体都来不及修复，直接抬手，挥动大神通，迎上林天这一拳。

　　转眼间，两者撞在一起，爆发出满天的神虹光。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　附近的两个幽冥祖王遭了大难，在两人的这记对轰下，当场被震的形神俱灭。

　　这是天尊级的交锋，天尊层次以下的人，根本承受不了。

　　幽冥大祖看到了这个画面，又惊又怒，他幽冥族，又有两个幽冥祖王陨落。

　　“该死啊！”

　　他忍不住咆哮。

　　不久前，这处幽冥圣殿还有着五个天尊强者和三十余无限逼近天尊境的幽冥祖王，然而现在，片刻之间而已，却只剩下了他一个天尊强者和四个幽冥祖王。

　　“啊！”

　　他怒吼，纵然修为处在天尊第九段，心境无比强横，此刻也不由得躯体剧颤。

　　四个天尊级强者死亡，数十幽冥祖王还剩四人，他幽冥族如今的核心战力，在片刻之间损失了足足九成，这让他怒的近乎疯狂。

　　林天冷笑，挥出的混沌帝拳一震，拳势更裂，砰的将幽冥大祖震的后退数丈。随后，下一刻，他踩着第九重的两仪步，眨眼欺身到这人近前，又是一拳压下。

　　“咚！”

　　这一拳，依旧是混沌帝拳，真龙和仙凰一起交织而出，满天杀光一起浩荡。

　　幽冥大祖闪避不及，抗衡不及，生生被这一拳击中，半边身子直接炸碎开来。

　　“人类！”

　　这人大吼，天尊级威压浩荡，满天幽冥光涌动，转眼修复好肉身，再次出手，祭出更可怕的神通，正面朝着林天轰杀而去。

　　这等杀光很可怕，非常慑人，就算是击杀天尊第八段的人，也绝对很容易。

　　“哼！”

　　林天冷笑，毫不在意，挥动混沌帝拳，真龙仙凰再显，轰击向幽冥大祖。

　　同一时间，他意念一动，足足七座永恒杀阵台浮现，凌厉的永恒杀纹顷刻间遍布方圆百丈内的每一个角落，圈困幽冥大祖，满天杀光随着混沌帝拳一起压落。

　　转眼，两者再次装在一起，满天神光和幽冥光轰鸣。

　　“咳！”

　　幽冥大祖咳血，横飞开去，半边身子再次破碎开来。

　　另一边，林天后退了一步，嘴角有着一丝血水溢出。

　　“不愧是天尊第九段的人，比之天尊第七段的人，强大的不是一星半点。”

　　林天冷笑。

　　说着这话，他朝着苍穹的密集雷云看了眼，目光再次落在幽冥大祖身上，脚步一晃，踩着第九重的两仪步，化作一道闪电再次杀出。

　　嗖的一声，他携带着满天的雷霆，只一瞬间便是再次出现在幽冥大祖身前。

　　“杀！”

　　他冷喝，混沌帝拳再次挥出，一道足足百丈长的真龙显化出来，威势骇人。

　　幽冥大祖稳住身形，双目赤红，快速修复好残破的肉身，祭出大神通迎击。

　　转眼间，两者碰撞在一起，神光满天。

　　“咳！”

　　幽冥大祖咳血，处在弱势，再次横飞。

　　林天冷笑，半点不停留，一步跨到对方近前，直接一记上勾拳落在幽冥大祖的下颚，砰的一声将幽冥大祖砸的朝着苍穹横飞而去。

　　也是这时候，天穹上，雷云中发出一道惊天的轰鸣，第三轮主天罚浮现而出，整个一方雷霆汪洋，速度快到极限，瞬间压落了下来。

　　幽冥大祖被林天砸的横飞向苍穹，这一瞬间当场脊背发寒，神魂都颤了起来。

　　此刻，他正好居于第三轮主天罚的轰击正中心，且，距离这轮主天罚最近。

　　这轮原本是朝着林天劈落而下的恐怖主雷罚，将会在第一时间……劈中他！

　　“该死的人类，你故意的！”

　　他又惊又怒，这个时候被林天以天尊级的大力轰击向苍穹，难以稳住身影，连防御手段都很难施展的出来。

　　“送你上天，近距离观赏天尊级主雷罚，不用谢。”

　　林天冷笑。

　　他意念一动，之前祭出的七座永恒杀阵，杀纹全部大亮，涌动出无穷杀光，将他一层层护在其中。

　　与此同时，第三轮主天罚更快的压落，顷刻间便是将幽冥族大祖淹没在其中。

　　“啊！”

　　幽冥大祖的惨叫声传出，瞬间被劈的粉身碎骨，血水四溅。

　　随后，这轮主天罚继续压落，将林天也一起淹没。


第1316章 天劫骇人

　　第三轮主雷罚压落而下，淹没一切，十方空间，每一寸所在都是毁灭的气息。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　脆裂声一道道传出，护在林天体外的七座永恒杀阵，转眼间被全部碾碎。

　　林天目光微凝，飞快的结印，四象封印展开，银色的阵图快速迎击而上。

　　“轰！”

　　这轮主雷罚落在四象封印之上，随后，轰然炸开。

　　只顷刻而已，方圆数千丈的土地，在瞬间四分五裂，化作一片绝对的废墟。

　　烟尘和雷芒遮掩了四周，直到过去数十呼吸后，空间方才是重新变得清晰。

　　林天站在残破的土地上，衣衫无损，嘴角有着一丝血液划出。

　　哪怕强大如他，本身为天尊级的轮回体，叠加了五倍战力，且以七座永恒杀阵台和四象封印做抵抗，依旧是在这一轮的主雷罚下受了些轻伤。

　　“这才只是第三轮而已，剩下的，还有多少轮？又有多可怕？”

　　他自语。

　　苍穹漆黑一片，他抬头望向天空上的密集雷云，这时候生出一股巨大的压力。

　　“轰！”

　　不远处，强大的幽冥神力冲起，幽冥大祖的身影浮出，脸色显得一片苍白，体外散发着的气息比之前弱了十数倍之多。

　　林天偏头望去：“不愧是天尊第九段的强者，毫无防御的正面承受下那样的雷罚轰击，居然完好的活了下来，很不错。”

　　他说着这样的话，但脸上和眼中却是没有一丝一毫的意外之色，因为很清楚天尊第九段的人物，没有那么容易被劈死。

　　幽冥大祖大祖修为很强，心境也很高深，但如今，被林天携天劫一次次重创，高深的心境早就彻底坍塌了，此刻盯着林天，眼中满是怒火，恨不得生撕了林天。

　　“卑劣的东西！”

　　盯着林天，他拽紧了双拳。

　　林天算准时间，竟然以天尊级大力将他轰到劈落而下的第三轮主天罚近前，他差点被第三轮主天罚直接劈死！

　　“卑劣？我希望你称之为智慧。”

　　林天道。

　　话落，他踩着两仪步，一步便是跨到幽冥大祖身前，混沌帝拳直接压下。

　　“咚！”

　　强大的一拳，震的虚空当场轰鸣，成片成片的崩碎。

　　幽冥大祖举掌相迎，幽冥光十方凌厉，掌劲很迫人。

　　转眼，两者的拳掌撞在一起。

　　“噗！”

　　血水四溅，幽冥大祖的手臂当场粉碎，被林天一拳砸的横飞，甩落万丈远。

　　同一时间，这片雷海中，又是连续几道惨叫响起，随着密密麻麻的闪电劈落，幽冥族居于这个地方的最后几个幽冥祖王难以抵挡，先后被劫雷全部劈的惨死。

　　林天对于这些幽冥祖王丝毫也不在意，盯着幽冥大祖，直接朝着对方跨去。

　　“咚！”

　　就在这时，苍穹震动，第四轮主天罚浮现，整个天地都因此变得压抑下来。

　　漆黑色的雷云中，一头黑色雷龙浮现，足有万丈长，宛若真实一般，毁灭性的气息令人心悸，像是要将天地间的一切都给毁灭掉。

　　随着这头雷龙浮现而出，一瞬间而已，天劫所笼罩的范围变得更大了，近乎覆盖了方圆十万里的空间，毁灭气息比之前强了数倍。

　　林天躯体微震，当即停下脚步，抬头看向苍穹上。

　　第四轮主雷罚浮出，让他感觉到了巨大的压力。

　　“轰！”

　　黑色雷龙在苍穹上翻滚，雷霆交织，压抑的气息铺天盖地而下，令人心颤。

　　如此可怕的主雷罚，使得远处的天尊第九段的幽冥大祖都不由自主的一颤，随后快速朝着远处横移，飞快的与林天这个渡劫者拉开距离，显然是不想被这等主雷罚波及到。

　　林天看了眼幽冥大祖，而后，目光再次回到苍穹上。

　　这轮主雷罚有些可怕，这个时候，他已经没有空闲的精力去追杀幽冥大祖，第一时间将太阳心经运转的更快，精气神瞬间达到巅峰，全部放到对抗天劫之上。

　　“轰！”

　　雷鸣惊天，漆黑色雷龙在苍穹震动，下一刻，浩浩荡荡的冲了下来。

　　林天帝躯微震，凌天剑经和四象封印一起撑开，迎上这头漆黑雷龙。

　　“咚！”

　　也是这时，当第四轮主天罚落下的一瞬间，苍穹上，雷云旋涡中，一头血色的雷霆凤凰浮出，第五轮主天罚凝聚出现，随着第四轮主天罚，一起劈落而下。

　　只眨眼间，雷光淹没了一切。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　林天撑起的凌天剑经和四象封印瞬间被劈的粉碎，雷光无匹，直接将之淹没。

　　他咬牙，在雷海中撑起数十天演神象护体，同时以混沌帝拳轰击，对坑雷罚。

　　不过，连续两轮主雷罚一起落下，威势可是非常慑人，纵然他如今叠加了五倍战力，各种神通秘术也都修到了一个极为高深的境界，对抗起来却也依旧很难。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水时不时的溅射开来，他的轮回战体，一部分一部分的被天罚雷霆给震碎。

　　极远处，幽冥大祖自然能够感觉到这连续劈落而下的两轮主雷罚的可怕，这个时候看着林天在这等雷罚中被震碎掉一寸寸的肉身，眼中交织着各种不一样的光芒，既希望林天被这等主天罚直接轰杀掉，又不希望林天在这等天罚中死去。

　　希望林天被轰杀，那是因为，林天携天尊级天劫而来，将他幽冥族九成的核心战力全给毁掉了，这是大恨，林天死去自然会让他很解气，而且，林天本身很强，若是不被天劫劈死而成功渡过，他没有绝对的把握能够镇压的了林天。而不希望林天死去，那自然是因为，林天若是死掉，他就得不到轮回本源了，那将是大憾。

　　一时间，这个幽冥族的最强者，天尊第九段的存在，心情变得极为复杂起来。

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，震动十方。

　　天劫之下，土地一寸寸的崩碎，第四轮主雷罚和第五轮主雷罚将林天淹没，这个时候一起炸开，十方破灭。

　　林天的肉身被劈碎，碎肉和残骨溅落在周畔的每一寸地面上，显得很刺目。

　　不过，他自然没有死去，碎肉和残骨震动，有血色火焰涌动而出，太阳涅盘术自行运转，碎肉残骨和血液快速聚合在一起，只是片刻而已便重新聚出肉身。

　　重聚出肉身，他的脸色比起之前来苍白了不少，看着苍穹上，微微有些喘息。

　　第四轮雷罚和第五轮雷罚合在一起压落，那等威势太可怕了，比前面三轮主雷罚加起来还要强了近十倍，在这两轮合击落下的天罚下，他直接受了极重的伤，肉身虽然已经修复好，但内里的情况却很糟糕，神魂出现了裂痕，本源也暗淡了些。

　　“有些，不太妙。”

　　他咬牙。

　　他如今叠加了五倍战力，但在第四轮和五轮雷罚下就受了这么重的伤，这是一个非常不好的信号，因为，稍后劈落而下的主雷罚势必会远比第四轮和第五轮主雷罚恐怖，抵挡第四轮和第五轮主雷罚都这般艰难，稍后的主雷罚，又会如何？

　　很不祥！

　　“咚！”

　　雷啸响起，震动十方，苍穹整个一颤。

　　天空上，漆黑色的雷云旋涡内，第六轮主天罚于这一刻浮出，毁灭力四溢。

　　林天顿时动容，第四轮和第五主雷罚才过去数个呼吸而已，第六轮天罚竟然就压了下来，没有给他一丝一毫的喘息时间。

　　“该死！”

　　他心中低骂，太阳心经运转到极限，直接祭出轮回图抗衡。

　　轮回图是他的王域，浩浩荡荡而上，以他如今五倍战力施展而出，气息惊人。

　　然而，第六轮的主天罚太恐怖了，轮回图瞬间便是被击溃，随后，恐怖的雷霆直接落在他的躯体上，又一次生生将之轰碎，血水、碎肉和残骨，满天飞溅。

　　同一时间，这个地方，方圆十万里内的土地彻底崩裂，再无一寸完好的土地。

　　破碎的血肉和残骨飘在空中，触目惊心。

　　“嗡！”

　　血色火焰自这些碎肉残骨上涌出，林天肉身碎了，神魂却未灭，太阳心经运转，使得他的碎肉残骨转眼聚在一起，体魄很快被重新凝聚了出来。

　　“咳！”

　　他刚刚凝聚出肉身便是一口精血咳出，躯体一个踉跄，差点一跟头栽倒在地。

　　第六轮主雷罚压下，差一点就要了他的命！

　　这个时候，他修复好了肉身，但内里的情况却是更糟糕了，五脏六腑破碎了很多，短时间内难以补全，神魂体上的裂痕则是变得更加多了，生命本源变得更加暗淡了些。

　　他仰头望向苍穹上，雷霆滚滚，毁灭的气息变得更恐怖了些。

　　他咬牙，快速运转太阳心经和太阳涅盘术，飞速修复自己的伤体，已经完全没有精力再去管其它。

　　很快，数十呼吸过去，他的精气神稍稍恢复了一些。

　　也是这时，雷啸震天，轰然响起。

　　“咚！”

　　苍穹上，更加恐怖的雷劫出现，密密麻麻的闪电交织在一起，演化出数万座的雷霆大山，每一座雷山都足有万丈高，雄伟壮阔，气息凌厉，毁灭力骇人听闻。

　　第七轮主雷罚，于此时劈落！

　　迎着这轮主雷罚，林天顿时间通体冰寒，连忙将己身的战力催动到极限。

　　这一刻，他感觉到了死亡的威胁。


第1317章 绝境

　　数万座雷霆化作的大山显化而出，每一座都是宏伟到极点，始一出现便是散发出无与伦比的恐怖波动，毁灭和压抑的气息顷刻间浩荡开来，浩浩荡荡的压下。

　　这等气息浩荡，强如天尊第九段的幽冥大祖也是一颤，眼中露出惊悚的表情。

　　“咚！”

　　第七轮天劫压下，雷霆化作的大山压碎一切。

　　林天居于这等天罚之下，只感觉五脏六腑都变得冰寒，死亡的威胁越加浓郁。

　　他咬牙，右手一抖，连续十座杀阵台显化而出，在他的意念下震动，交织出密密麻麻的阵纹大印，皆是非常强大的防御阵纹，是他来封尘古域之前刻印而下。

　　“嗡！”

　　十方防御阵纹一重又一重的叠加，将他整个护在其中。

　　也是这时，第七轮天劫来到近前，数万座的雷霆大山，直接将一切都给淹没。

　　喀喀喀的，虚空成片坍塌，大地再次粉碎，许多地方已经有岩浆冲了起来。

　　林天祭出的十座防御大阵光芒大放，但是在这数万座的雷霆大山面前，却是多少显得有些璀璨，密密麻麻的阵纹颤抖，下一刻便是支撑不住，一缕缕的瓦解。

　　只转眼而已，十座强大的防御大阵一起崩碎。

　　数万座雷霆大山，威势不再如最初那般恐怖。

　　不过，也并未弱太多。

　　林天结印，通体金色神光暴涨，再一次将轮回图撑起，浩浩荡荡的迎上。

　　转眼，轮回图和雷霆山群撞在一起。

　　“轰！”

　　惊人的爆鸣响起，密密麻麻雷霆闪电交织，土地崩碎，而后，转眼化作沙尘。

　　轮回图被崩碎，数万雷霆大山还剩下最后九座，齐齐落在林天身上，轰的一声将林天打入到地底千丈之下，整个封尘古域都因此震动，宛若世界末日将来临。

　　直到这个时候，第七轮雷罚过去，苍穹上的漆黑雷云翻滚，变得安静了许多。

　　幽冥大祖站在极远处，一边修复伤势，一边看着天劫中心。

　　那个地方，林天被雷霆大山劈到地底，久久没有冲起，连气息都感觉不到了。

　　“死了？不，没有死！”

　　他自语，望向天空上。

　　这一刻，苍穹依旧漆黑，雷云旋涡横呈，没有丝毫要消失的迹象。

　　既然天劫没有要消失的迹象，那渡劫者的林天，必定便是还活着。

　　“轰！”

　　天劫最中心，残破的地表震动，一道金色光柱冲起，近乎要贯穿进宇宙。

　　林天从地底迈出，躯体上遍布裂痕，大口喘息，血水不住的从口中溢出。

　　第七轮主雷罚，他抗了下来，但受的伤却是更重了，五脏六腑破碎的更严重，神魂体上的裂痕更多，本源也变得更加暗淡。

　　他做深呼吸，太阳涅盘术飞快运转，配合几枚九品宝丹，飞快的修复伤体。

　　“嗡！”

　　一时间，他体外的金色神光渐渐变得浓郁，伤势在飞快的修复。

　　也是这时，苍穹上，又一道雷霆响起，整个天空变得更加黑暗。

　　巨大的雷云旋涡震动，忽而间裂开，第八轮主雷罚涌现，为一片可怕的雷霆闪电雨，在出现的一瞬间便是压落而下，不给林天丝毫的反应时间。

　　林天咬牙，不敢有丝毫大意，通体金色神光浩荡，第一时间将太阳心经运转到极限，而后双手快速结印，大道法则当即涌动而出，击向苍穹上。

　　他的大道法则很朦胧，但却非常浩瀚非常强大，始一出现便是使得长空震动，硬生生的击溃大片雷霆闪电，使得不远处的幽冥大祖都是瞳孔一凝。

　　“这是什么道？！”

　　这个天尊九段的幽冥族至强者又惊又疑，能够感觉到林天所祭出的大道法则的强横，但却是辨认不出这是什么样的大道，绞尽脑汁也想不出来。

　　天劫最中心，林天全力施为，大道法则施展到极限，因为清晰的感觉到了这第八轮天罚的恐怖，普通的神通秘术，根本不可能挡住这轮雷罚。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　他以无名大道法则击碎一道道雷霆闪电，十方空间都为他的大道而颤抖扭曲。

　　不过，就在下一刻，苍穹再震，又一道雷鸣炸开。

　　雷云旋涡中，数十人形闪电浮现而出，每一道人形闪电都交织着恐怖至极的气息，每一道人形闪电都仿佛能抬手间击杀天尊强者。

　　第九轮主雷罚！

　　林天顿时变色，忍不住咬牙。

　　“该死的！”

　　他在心中咒骂，第八轮主雷罚刚落下，第九轮主雷罚便是又压了下来。

　　而最主要的是，在这第九轮主雷罚浮现而出的一瞬间，他心中直接生出一股很不好的感觉，那便是……这场天尊级天罚，绝对不住九轮！

　　“轰！”

　　苍穹上雷霆滚滚，第九轮主雷罚劈落，数十人形闪电宛若有着自己的意识一般，一起朝着林天扑杀而下。

　　林天咬牙，通体金芒更浓，轮回图撑起，直接与无名大道法则相融合，凝聚出他如今最强的大道轮回图。

　　他头顶着大道轮回图，浑身沐浴雷光，一步跨向苍穹，正面冲击落下的雷霆。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　他以大道轮回图轰击，同时挥动混沌帝拳，一拳拳击出，如圣鼓在擂动。

　　这等战气非常强横，非常慑人，然而这个时候落下的第八轮主雷罚和第九轮主雷罚更加可怕，密密麻麻的劫雷像是雨水一般压来，数十人形闪电更是慑人，他的血肉转眼被劈开，骨头被震断，整个人横飞出去千丈远，血水染红了躯体。

　　极远处，幽冥大祖心颤，这样的雷罚轰击，让强大如他都升起一股子惧意。

　　“轰！”

　　苍穹震颤，雷霆轰鸣。

　　漆黑的天空上，第十轮主雷罚浮现，为成片的雷霆兽影，每一头都恐怖骇人。

　　随着浮现的一刹那，第十轮主雷罚径直压下，密集的兽影顷刻压塌一切。

　　林天在雷霆中稳住身形，这个时候体魄剧颤，顿时变色，不由得又咬牙：“果然不止九轮！”

　　这一刻，他脊背瞬间变得一片冰寒，五脏六腑不由自主的生出一股剧痛感，但眼中却没有丝毫畏惧之色，因为，畏惧起不到丝毫作用。

　　他头顶着大道轮回图而上，太阳心经运转的更快，一边挥动起混沌帝拳，一边祭出天演神术和凌天剑经，直压的虚空坍塌，万物粉碎。

　　他体外战气慑人，在天劫中冲锋，劈碎一道道雷劫，硬撼人形闪电，斩击密集的雷霆兽影，金色神光交织在这片空间里的每一个角落。

　　不过，连续三轮雷罚一起击落，威势自然恐怖的很，他在这三轮雷罚中冲击，血水一道道溅开，躯体遍布裂痕，如同是陶瓷般随时可能破碎，浑身被血染红。

　　“咚！”

　　虚空震动，雷鸣再次炸开。

　　天空变得更暗了，天劫覆盖的范围变得更广，封尘古域的大地，不住的震颤。

　　雷云旋涡中，第十一轮天罚付出，为一颗巨大的雷光球，宛若是陨石一般。

　　雷球，直径足有一百三十多丈，交织着的毁灭气息，令万灵恐惧，轰隆隆的压向林天，所过之处，虚空一寸寸的湮灭，还未曾真正落下，大地便是开始沉陷。

　　这等场景无疑很恐怖，使得极远处的幽冥大祖都忍不住的发抖，露出惊骇。

　　这样的天劫，谁能挡得住？！

　　“这就是传说中的最强体质，真的……遭天妒？”

　　幽冥大祖发颤，头皮都麻了。

　　面对这样的雷罚，哪怕他走到了天尊第九段，也丝毫不觉得自己可以挡的下。

　　正面迎上，绝对会死！

　　“轰！”

　　雷霆滚滚，第十一轮雷罚眨眼逼到林天头顶，于其它三轮雷罚，一起压落。

　　林天咬牙，以全力支撑大道轮回图迎上。

　　嗤的一声，大道轮回图瞬间崩碎，而后，他的双臂也在顷刻间化作两片血雾。

　　连续四轮主雷罚，顷刻落在他身上。

　　“噗！”

　　血水四溅，碎肉横飞，四轮可怕的主雷罚一起落下，直接将其劈的粉碎。

　　不过，饶是如此，他却依旧未死，满天碎肉蠕动，转眼间重新聚出体魄。

　　他大口喘息，口中涌血，看向苍穹之上。

　　天空，依旧漆黑。

　　雷云，依旧存在。

　　“咚！”

　　一声雷鸣炸开，第十二轮主雷罚，压落。

　　林天咬牙，双拳紧握，已经虚弱到在颤抖的身体再次爆发出滔天的神光。

　　“大道，天劫，杀！”

　　他大吼。

　　金色神光冲霄，他直面冲上，混沌帝拳再展，震动长空，拳威慑人心魂。

　　他挥洒帝拳神通，毫不保留，击碎一道道雷霆闪电，己身不断有血水溅出。

　　“咚！”

　　雷鸣轰响，震动十方。

　　他于天劫下冲锋，一次次崩碎肉身，一次次再次重聚，宛若不灭的战神。

　　很快，继第十二轮天罚后，第十三轮天罚坠落。

　　十方空间，完全被压抑和毁灭性的气息给淹没。

　　而后，第十四轮天罚、第十五轮天罚和第十六轮天罚相继降临，一片片的恐怖劫电劈杀向林天，一次次将林天震碎，方圆数十万里的土地，彻底化作废墟。

　　“噗！”

　　林天第二十一次肉身崩碎，第十六轮雷罚消失。

　　咕噜噜的，血肉蠕动，微弱的血色火焰跳动，片刻后，他重新凝聚出体魄。

　　“他是怪物吗？！轮回体……有这么强大？！”

　　远处，幽冥大祖震颤。

　　自第九轮雷罚开始，之后的每一轮天罚都是绝灭性的，就算他居于天尊第九段也没有丝毫信心可以抵挡下那等天罚，一旦被击中，绝对会死的连渣都不剩。然而，他却是亲眼看着林天一路粉碎和抗下一轮轮雷罚，一直支撑到了第十六轮天罚都不曾死亡，这样的战力让他这个走到天尊尽头的人物都感觉一阵阵恐惧。

　　要知道，林天如今才是刚刚迈入天尊层次啊！

　　刚迈入这个层次就能有这样可怕的力量，这是何等的可怕？何等的悚人？

　　天劫中心，林天立身虚空上，口中涌血，躯体发颤，仰头望着苍穹。

　　天空，依旧那么漆黑。

　　“咚！”

　　雷鸣刺耳，再次响起，震动十方天。

　　漆黑的雷云旋涡中，第十七轮天罚出现，一颗颗由雷霆凝聚而成的星辰浮现，数量难以数的清，宛若是一片雷霆星空。

　　林天的体魄止不住的发颤，毁灭的气息落在他的身上，让他浑身都在剧痛。

　　他咬牙，强行运转太阳心经，一缕缕的金色神光从体内溢出，显得很微弱。

　　“咚！”

　　苍穹震颤，又一道惊雷响起。

　　林天居于天劫正中心，肉身当即猛的一震，被苍穹上落下的毁灭气息生生震的跌下虚空，砰的一声摔落地面。

　　“咳！”

　　他口中咳血，将地面砸的更加破碎，体魄之上的裂痕更多了，血水潺潺而流。

　　他挣扎着想站起来，但却完全没有了气力，连动一下手指都变得很艰难，体内的神力，已然完全干枯。

　　“咚！”

　　雷鸣惊天，第十七轮主雷罚动了，一片雷霆星空，携毁天灭地之势压落而下。


第1318章 神剑出，斩幽冥大祖

　　天空一片漆黑，第十七轮雷罚恐怖至极，以劫雷凝聚成星辰，整个一片雷霆星空，浩浩荡荡的从苍穹上压落，压抑和毁灭的气息令的十方空间一寸寸坍塌。

　　“给我动啊！”

　　林天心中低吼，仰面躺在地面，拼力挣扎，但却真的动不了。

　　如今，体内的神力完全枯竭，他的气息弱到了低谷，生命本源已经变得彻底暗淡，纵然是一个普通的大道修士，这个时候也能轻易将他击杀。

　　“轰！”

　　苍穹雷霆轰鸣，雷霆星空压下，速度非常慢，但是所过之处，一切却皆毁。

　　林天仰躺在残破的地表，口中血水往外流，看着缓缓压下的雷霆星空，继续挣扎，拼命的想要站起来，可却始终无用。

　　连续抗过十六轮可怕的天罚，他伤的太重了，这个时候已经完全无法动弹，只能眼睁睁的看着雷霆星空朝他压落而来。

　　一时间，他有些怔住了。

　　“要结束了吗。”

　　他有些苦涩。

　　修行数十载，他经历过许多大难，每次都闯了过来，但如今，他真正绝望了。

　　神力干枯，身体难以动弹，面对自苍穹压落的雷霆星空，他没有了丝毫办法。

　　血水一缕缕从口中划出，他从一开始就知道这场天劫很难渡过去，但真正到了这一刻，依旧让他很难受。

　　渡不过去……就是死亡。

　　没有人愿意死，他也一样，他有太多割舍不下的东西，哪里愿意这样死亡？

　　仰躺在残破的地面，这一刻，他想到了很多，想到了妹妹林夕，想到了纪雨、雪夜、白秋和苏舒，如何能够割舍？他想到了白子祁、凌云、范英雄、五行鳄、小太初、黑蛟、颜雅儿，想到了老酒鬼和紫精灵等人，死了，就都见不到了。

　　随后，一个白衣女子的身影浮现在他脑海中，那么的平和，那么的安静。

　　“无衣，真的很熟悉，我到底……忘了什么……”

　　他口中，血水不停的溢出。

　　想到无衣，这个时候，他感觉更加难受，自己，似乎忘记了很重要的东西。

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，雷霆星空压落，天地变得更加漆黑。

　　极远处，幽冥大祖止不住的颤抖，快速朝着更远处跨去，远远的看着这里。

　　“死定了！”

　　他看着浑身染血的林天，不由得咬牙，眼中有着一丝快意，同时又有着难受。

　　林天被劈死，可以让他解恨，可被劈死后，轮回本源也会一并消散，他将得不到这宗天地间最大的神藏，那是一宗天大的遗憾。

　　“该死啊！”

　　他咬牙，心情可谓是复杂与纠结到了极点。

　　“轰！”

　　雷啸响彻九霄，滚滚轰鸣。

　　雷霆星空压落的速度开始变快，毁灭的气息变得更加可怕，笼罩了十方空间。

　　林天浑身染血，这个时候连视野都模糊了，只能看着雷霆星空朝着他压来。

　　他的脑海中，一道道熟悉的身影闪现，依稀间，仿佛还能听到她们的声音。

　　“我不想死啊。”

　　他视野模糊，口中涌血，声音虚弱的宛若是蚊蝇一般。

　　滚滚的雷霆轰鸣，绝灭的雷霆星空，携带毁灭万物的气息，转眼来到他头顶。

　　林天彻底绝望了，看着雷霆星空压落，双眼缓缓合上。

　　“嗡！”

　　就在这时，他眉心生出光亮，一缕缕七彩色光芒涌现而出，转眼将他笼罩。

　　其神识海内，七彩神剑震动，无声无息间划出他的神识海，出现在他身前。

　　神剑长三尺，剑身上遍布神纹，繁奥莫测，难以辨识。

　　一瞬间，朝下压落的雷霆星空生生止住了，如同是被一股无形的大力挡住了般难以落下，而后下一刻生出嗤嗤嗤的脆响声，只转眼间便是粉碎的一干二净。

　　与此同时，整个漆黑的苍穹都不由得狠狠的震颤了下。

　　“嗡！”

　　神剑轻震，一缕缕七彩神光环绕着林天，其伤体，以肉眼可见的速度恢复。

　　林天自然是有所察觉，猛地睁开双眼，当即动容。

　　“这……是？！”

　　看着眼前的神剑，他眼神剧跳，瞳孔不由得大睁。

　　识海内的这柄神剑，竟自己划了出来，为他护体！

　　“这……”

　　他张口结舌，被惊住了。

　　同一时间，他的血肉在震动，随着七彩色神光将之环绕，他的伤势顷刻间便是痊愈，五脏六腑完全补全，神魂体上的裂痕彻底消失，生命本源变得一片明亮。

　　精气神，于这一刻恢复到巅峰，他感觉到体内又有了浑厚的神力开始流动，顿了一瞬后，直接站了起来。

　　“嗡！”

　　七彩神剑交织七彩光，于他身前沉浮，使得周畔的虚空都微微变得有些扭曲。

　　看着眼前的神剑，他瞳仁闪烁，眼中满是精芒。

　　与此同此，极远处，幽冥大祖大惊失色。

　　“这是？！怎么可能？！”

　　在远处看着这里，这个天尊九段的幽冥族至强者整个变了颜色，不住的颤抖。

　　站在远处，他清晰目睹了七彩神剑从林天识海中划出的过程，清晰看到了随着七彩神剑一出，压落而下的雷霆星空瞬间粉碎，连天地都颤了一下。这让他忍不住惊悚，林天不仅为轮回体，体内竟还有这样一宗神剑，这绝对不是天宝可比！

　　“这，这……”

　　他颤抖，远远的看着七彩神剑，眼中有着震骇，随后又不由得露出一抹贪婪。

　　强大如他，达到了天尊第九段，眼力绝对不会差，清晰的感觉到了这柄七彩色神剑的可怕，绝对远远超出了天宝的范畴，如果他能得到这宗神剑，那该多好！

　　天劫之下，正中心处，林天惊讶于神剑的突然出现，但对于周边的事却也是有所感应，这个时候自然是察觉到了幽冥大祖的目光，偏头朝着幽冥大祖看去。

　　迎着林天看来的眼神，幽冥大祖不由自主的一颤，忍不住蹬蹬的后退了一步。

　　“你……”

　　这个时候迎着林天的眼神，这个强大的幽冥大祖，脊背不由得升起一股寒意。

　　林天一笑，偏过头，目光重新落在身前的神剑上。

　　“被你救了。”

　　他自顾自的道。

　　这柄神剑居于他的识海中，他从来掌控不了，这一次若非神剑自行划出识海相护，他绝对会死在那片雷霆星空下，绝对抗不下来。

　　身处黑暗的绝望中，这柄神剑，救下了他的性命。

　　“嗡！”

　　七彩神剑沉浮，丝丝缕缕的七彩光芒交织，这个时候并没有冲回他的识海。

　　他看着这柄七彩色神剑，扫了眼远处的幽冥大祖，顿了顿后，深吸一口气，缓缓抬手伸向神剑，五指伸开，落在神剑的剑柄之上。

　　神剑上奇异纹落遍布，交织着一缕缕的七彩光，没有抵抗他，下一刻，他落在神剑剑柄上的五指缓缓合拢，真正握住了这柄神剑。

　　刹那间，他强大的体魄猛地一震，握着这柄神剑，他此刻只感觉仿佛握住了弑天之刃一般，像是能够轻易间将天空都给斩为两段。

　　持着这柄神剑，这个时候，他感觉可以做到一切，可以一剑斩灭天地万物。

　　他看向苍穹，雷霆滚滚，漆黑色旋涡横呈，第十八道雷霆在酝酿，还要等上一段时间才能浮出劈下，只有一缕缕微小闪电在坠落。

　　他持着神剑，站在残破的土地上，目光从苍穹移开，看向极远处的幽冥大祖。

　　“你……”

　　幽冥大祖又是一颤，再次迎上林天的眼神，看着林天手中持着的七彩神剑，第一时间升起一股惶恐感，蹬蹬瞪的后退，而后化作一道幽冥闪电冲向更远处。

　　他感觉到了林天的杀意，这个时候只想着逃避，不管能不能逃出天劫的范围。

　　林天手中的那柄神剑，让他恐惧。

　　“嗖！”

　　破空声回荡，只是眨眼间而已，这个天尊第九段的幽冥大祖冲出去十数万里。

　　林天看着对方冲出的方向，并不做追击，缓缓抬起手中神剑，朝着对方远遁的方向平静斩下。

　　嗤的一声轻响，空气都被斩裂了，一道七彩光刃破灭一切，近乎将这封尘古域给斩为了两半。

　　“噗！”

　　没有惨叫声传出，十数里外，一道刺目的血雾炸开，幽冥族大祖的气息瞬间消失的无影无踪。

　　一剑，斩灭。

　　林天自然感觉到了幽冥大祖的消亡，目光从远处收回，重新落在神剑之上。

　　“好强！”

　　他眼中交织出湛湛精芒，尽管一早就知道这柄神剑非常可怕，但这个时候，依旧忍不住吃惊。

　　刚才，他只是顺势斩下手中的神剑，连一丁点的神力都没有使用，但是，却生生将十数里外的天尊第九段的幽冥大祖斩的形神俱灭，连一道惨叫都未曾传出。

　　何其可怕？！

　　“咚！”

　　就在这时，惊天雷鸣响起，无垠的黑暗蔓延，近乎笼罩了大半个封尘古域。

　　这一刻，苍穹裂开了，第十八轮雷罚展露，一道道虚影浮现而出，有折翼的天使，有无头的骑士，有断臂的仙灵，有狰狞的厉鬼，有凶狂的蛮兽，还有失目的血影。

　　只刹那间，整个封尘古域大震，无尽道芒涌现而出，这片天地似乎在下一刻就要瓦解。


第1319章 第十天域

　　苍穹漆黑，雷云中浮现出密密麻麻的虚影，每一道都交织着无比恐怖的气息，像是轻易间就能粉碎大千世界，大半个封尘古域在这一刻变得漆黑下来，这边世界内的无尽生灵皆是感觉到了一股毁天灭地的气息，每一个都是发自灵魂的颤栗。

　　“天，天空……怎么变暗了？！”

　　“怎……这是怎么回事？！”

　　“这，这气息……”

　　无数生灵恐惧，战战兢兢。

　　压抑和毁灭的气息飘在这片世界的每一个角落，黑暗笼罩了大地，真正宛若是世界末日即将来临。

　　这片浩瀚的封尘古域，无论是幽冥族修士亦或是其它生灵，这一刻皆在颤抖。

　　“咚！”

　　雷鸣滚滚，响彻封尘古域。

　　漆黑的天地间闪电轰鸣，如同一道道惨白的光划过，映射出一副渗人的景象。

　　这片空间刮起一阵阵乌风，冰凉刺骨，宛若有生灵在其中呜咽，令人心悸。

　　林天站在残破的土地上，看着漆黑色的苍穹，看着雷云旋涡中浮现出的一道道虚影，它们宛若是真实存在着的，又仿佛是由纯粹的大道凝聚而成，皆很可怕。

　　“已经出现三次了。”

　　他自语。

　　他渡过了数次天劫，加上这一次，有三次天劫，最后一轮雷罚都是这等场景。

　　而当然，威势，一次比一次可怕。

　　“咚！”

　　苍穹发出一道沉闷到极点的轰鸣，闪电划过漆黑天地，密集劫光径直压落。

　　这些闪电只是第十八轮主雷罚带动而出的普通劫电，但所夹杂着的毁灭气息却是无比可怕，每一道都不比第十七轮主雷罚差，只是眨眼间便是劈到林天近前。

　　林天体外，七彩神光交织，如同七彩战甲般将之笼罩，可怕的劫雷闪电劈来，生生在其丈许外止住，而后嗤嗤嗤的自行粉碎，连七彩神光溢出的气息都挡不住。

　　“轰！”

　　雷鸣轰鸣，更多的劫雷落下，一道道闪电划过漆黑的世界，惨白的有些渗人。

　　且，与此同时，有折翼的天使跟着冲了下来。

　　这等虚影完全由雷霆凝聚而成，没什么表情，看上去也非常模糊，但却仿佛是真正毁灭的源泉，比之前的十七轮主雷罚加起来还要恐怖数百倍，骇人听闻。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　折翼的天使并不只有一道，而是密密麻麻的一片，所过之处，虚空无声无息的湮灭了，如同回归了浑浊原始一般，半晌都难以恢复原样，毁灭力悚人的很。

　　林天右手持着七彩神剑，左手抬起，迎上前方，一道淡淡的七彩光纹生出，如同是平静水面生出的一缕涟漪，朝着苍穹上荡开。

　　冲下来的成片折翼天使，瞬间齐齐大震，随后，一道接着一道的粉碎开来。

　　七彩神剑的力量，强大至极！

　　“轰！”

　　雷霆在轰鸣，漆黑色的苍穹上，密集的闪电不断劈落而下，变得更加可怕。

　　劫雷化作毁灭海洋，瞬间将这个地方淹没。

　　林天立身残破的大地上，手持神剑，剑芒护体，将所有劫雷完全挡了下来。

　　没有一道劫雷可以伤到他！

　　“一起来！”

　　他看向苍穹上的无边雷霆，抬起手中的七彩神剑，直指苍穹。

　　苍穹漆黑，天劫仿佛有着自己的意识，这一刻感觉到林天的挑衅，直接爆发出一道滔天的雷鸣，整个苍穹在瞬间便是被震碎了，压抑和毁灭的气息暴涨十倍。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　雷霆一道道轰鸣，闪电一道道划过天际，无边雷霆，于这一刻浩浩荡荡压落。

　　同一时间，黑暗无边的苍穹上，折翼的天使、无头的骑士、断臂的仙灵、狰狞的厉鬼、凶狂的蛮兽、失目的血影，六种不一样的恐怖虚影，于这一刻随着无边的雷霆一起压落而下，如同是六方毁灭之源，要将这片大天地给整个摧毁掉。

　　顿时，整片天地大震动，这片封尘古域直接被毁灭的气息笼罩，万灵惊恐。

　　“最后一轮了。”

　　林天低语。

　　站在残破的地表上，他看着压落而下的这最后一轮主雷罚，可以清晰的感觉到那等绝灭万物的气息，但是此刻却没有一丝一毫的忌惮，眼中交织着湛湛精芒。

　　“轰！”

　　太阳心经被他运转起来，金色神光直接透体而出，将这漆黑的空间整个照亮。

　　“靠你了。”

　　他看向右手中的七彩神剑，神力滚滚而动，爆发出滔天的气息，迎着自苍穹压落而下的绝灭雷罚，猛的一剑朝着苍穹斩去。

　　“铿！”

　　惊天的剑啸响彻整个封尘古域，甚至传到了另一边的世界，令无尽生灵大颤。

　　七彩神剑震动，随着林天的挥斩，一道足有七尺长的剑芒激射而出，呈现七彩色，浩浩荡荡的朝着苍穹之上斩去。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　七尺剑芒凌厉无比，剑势滔天，所过之处，一切破灭，压落而下的闪电顷刻间破灭，由雷霆凝聚而成的折翼天使、无头骑士、断臂仙灵、狰狞厉鬼、凶狂蛮兽和失目血影也在一瞬间便是崩碎，根本挡不住这可怕的一剑，宛若豆腐般脆弱。

　　而后，七尺剑芒没有消散，继续划向苍穹，刹那间便是将漆黑的雷云斩的粉碎，朝着更遥远的天空划去，其凌厉的气息涌动，七彩光芒照亮高天，威压万物。

　　“喀！”

　　一道脆响传出，宛若是陶瓷破碎了般，清脆，刺耳。

　　放眼望去，漆黑色的雷云旋涡在这一刻被斩的粉碎消散，无尽遥远的天空上，七尺剑芒划过，斩出一条七尺长的大裂缝，有着奇异而梦幻的灵光从其内涌出。

　　这等灵光无比浓郁，无比惊人，但是却又非常的柔和，仿佛孕育着无尽希望。

　　令人，遐想无限。

　　林天顿时间体魄猛震，站在残破的地表看着遥远天空上的七尺裂缝，看着裂缝后涌出的灵光，他感觉到了一股不属于这片世界的气息，奇异，浩瀚，灵伟。

　　“这……难道是？！”

　　看着这条七尺长的裂缝，他瞳仁都不由剧跳起来。

　　这条裂缝后所溢出的气息，夹杂奇异、浩瀚和灵伟，绝对不属于第一天域到第九天域的任何一片世界，仿佛孕育着无穷无尽的可能。

　　那其中所蕴含的灵气之浩瀚，比第一天域到第九天域任何地方都要浓郁，仿佛是一片新的世界，使得他神魂都不由得震颤了一下。

　　那后面的空间让他生出一种直觉，那当是比他走过的九片天域更广袤的世界。

　　“那后面，是……第十天域？！”

　　他眼神剧跳，生出这样的想法，而后直接于心中肯定下来。

　　他相信自己的感知，相信自己的直觉，那后面，绝对是第十天域！

　　七彩神剑，于这一刻，斩开了第十重天域的壁垒！

　　天空无限远，七尺裂缝后，一缕缕灵光涌出，这时开始变小，在慢慢愈合。

　　林天体魄又一震，猛地咬牙，太阳心经直接运转到极点，爆发出滔天的金芒。

　　这一刻，他没有犹豫，狠狠一踏地表，化作一道金色闪电朝着裂缝后冲去。

　　“嗖！”

　　破空的声音刺耳非常，他于此刻将第九重的两仪步施展到最极限，整个人完全光化，使得身畔的空间都变得模糊了，瞬息万里。

　　七尺裂缝距离地表无限远，慢慢愈合，由七尺变到六尺、变到五尺，变到四尺，变到三尺，变到两尺，而后在彻底闭合前的一瞬间，他终究还是冲入了其中。

　　黑暗，笼罩了他的视野，他的身影消失在封尘古域，气息也是瞬息间消失。

　　而后，也不知过了多久，光亮重新浮现，虚无生出震动，一股柔和大力径直将他震了出去，重新落在实质的底面上，有微风自远处吹拂而过，清凉而轻柔。

　　放眼望去，入目所见，十方所在，地表皆遍布着青色的草株，每一株都是大约一尺高，每一株都是一样，偶有几块灰石夹杂其中，给人一种非常安宁的感觉。

　　林天极目远眺，而后，见到的场景，与近前完全一致。

　　这片大空间内，没有雄伟的高山，看不到湍急的汪洋，更没有强大的妖兽生灵，无论他看出多远，地面皆是宛若平原般一片平坦，每一个角落都是遍布青株。

　　这个世界，仿佛就是这样一片无垠的平坦草原，每一个角落，都是这般单一。

　　站在这片空间的地表，轻风永恒，吹拂而过，他的衣衫黑发，随风飘动。

　　“这就是……第十天域？”

　　他有些怔住了。

　　他曾试着想象过第十天域的场景，耸立一座座荒古神山，流淌千古不干枯的仙河，但如今，眼前所见却是让他发怔，入目所见，与他想象中的一点也不一样，这片大空间，除了浩瀚无边、灵气无匹和气息奇伟外，其它的一切，一片荒芜。

　　“嗡！”

　　空气震动，这片空间内吹拂着的永恒轻风，于此刻忽而变得更加温和了些。

　　林天头顶万丈高的天空处，一团七彩祥云汇聚而出，七彩色的神光环绕周畔，交织着惊人的神能，宛若光雨般朝下落来，瞬间将林天笼罩在其中。


第1320章 帝皇后的十三大境界

　　天尊级天劫消散，被林天以七彩神剑斩的粉碎，如今他纵然离开了封尘古域那片渡劫之地，处在了一片新的世界里，但天地间的大道却依旧能感知到他的所在，这个时候汇聚出七彩色祥云，一缕缕的天地之光从上方落下，没入他体内。

　　林天体魄轻震，看着天空上的七彩祥云，很清楚由七彩祥云落下的七彩神光非常珍贵，当下做深呼吸强行让自己变得宁静下来，运转起太阳心经飞快炼化没入他体内的这等神光，使得被炼化后的这等神光化作精纯的能量涌入他全身各处。

　　顿时间，他体外的金色神光变得炽烈起来，精气神以一个极快的速度攀升。

　　如此，一晃眼，足足半个时辰过去，他体外的金色神光变得更加炽烈，如同是一缕缕金色的火焰在他体外燃烧，令的周畔的虚空都被染上了一层刺目的金色。

　　“轰！”

　　下一刻，一股强横的气息从他体内荡开，化作一股刚猛的飓风浩荡向四周。

　　以七彩祥云溢出的七彩神光修炼，短短半个时辰时间，他跨入了天尊第二段。

　　且，这等趋势并没有就此止住，他的精气神依旧还在继续攀升，速度很快。

　　如此，直到又过去半刻钟，他的气息方才是变得稳定下来，体外的金色神光比之前又炽烈了数倍，修为停在了天尊第二段巅峰这个层次，不再往上攀升了。

　　他握了握拳，清晰感觉到自己的战力比之渡劫前强大了很多倍，血肉、神魂和本源都更强了，天尊第二段巅峰的修为也是非常稳定，无需做任何修为巩固。

　　“很好。”

　　他自语。

　　这是天劫的一个好处，只要渡过去了，必然实力暴涨，而越是可怕的天劫，渡过去后的好处，便就越大。

　　“嗤！”

　　一道轻响传出，天空上，七彩色祥云如同泡沫一般分解，下一刻缓缓消散。

　　林天朝着头顶看了眼，半晌后收回目光，看向四周。

　　他重新打量这片空间，放眼望去，每一个角落都是一样的景象，如草原般平坦，青色的草株遍布十方，空气中的灵气波动浓郁非常。

　　“第十天域，竟然是这样的吗。”

　　他自语。

　　站在这个地方，他看不到雄伟的神山和壮阔的仙河，但却能很肯定这里绝对是第十天域，因为能很清晰的感觉到这片世界的浩瀚，比第九天域辽阔了至少百倍，且，最为主要的是，这片世界的气息非常奇伟，远不是下面几层天域可相比。

　　神剑已经重新回到他的识海中，他扫视这片风景单一的世界，在原地顿了顿后，随意循着一个方向朝着前走去。

　　“呼！”

　　走在这片辽阔的世界里，柔和的轻风吹过，一株株青草随着一起摇摆，巅部一起起伏，如同是一方青色的海浪。

　　只是，放眼四周，每个角落却始终如一，无论走出多远，变化都丝毫不大。

　　他步子很平缓，衣衫和黑发在风中摆动，不知不觉间便是走出了数十万里。

　　走出这么远，周边依旧是一样，看不到山河大川，听不到鸟鸣兽吼，甚至连最简单的蚂蚁和飞虫都看不到一只。

　　“整个大世界，都是这样吗。”

　　他有些发怔。

　　第十天域，竟然是这么简单。

　　“嗡！”

　　突然，已经回到他识海底部的神剑生出轻微的震动，一缕缕的七彩色神光荡开，直指向这片世界的正东方向。

　　林天脚步一顿，识海中的神剑在这个时候震动，直指向这片毫无人烟的空旷世界的正东方向，让他表情微动。

　　“东方。”

　　他看向正东方向。

　　识海中的神剑，来历非常神秘，只要有异动，绝对非比寻常，每次都是如此。

　　如今神剑生出异动，直指向这片辽阔世界的正东方向，他没有丝毫犹豫，直接提速，朝着这片天域东方而去。

　　他没有御空，依旧是于地表上迈步而行，但速度却是快的惊人，宛若是一道人形闪电在地表上移动，一步一残影，仅仅只是转眼间便跨过了百万里的距离。

　　一晃眼，一个多时辰过去。

　　轻风吹拂于这片世界，林天不知道跨过了多远距离，于这个时候停下了脚步。

　　前方，数丈外立着一块石碑，有一股奇异宏伟的气息交织周畔，非同一般。

　　“这是？！”

　　看着这块石碑，林天顿时动容，眼神剧跳起来。

　　放眼望去，石碑高丈许左右，也不知存在了多么悠久的岁月，像是世界开辟时就存在的一般，宛若承载着时间长河的气息，那等浩瀚和悠远令人心神皆颤，其上刻印有一个个古老的篆体文字，每一个篆体都宛若是一条真龙，蕴惊天气息。

　　“炼体、神脉、识海、御空、通仙、大道、悟真、涅槃、混沌……”石碑上的古老篆体交织着非常惊人且浩瀚的气息，由上至下，竟然是一个个大境界层次。这使得他眼神剧跳，看向更后面的古老篆体，不由自主的念出声来：“帝空、不朽、永恒、真仙、金仙、玄仙、天仙、仙王、真神、天神、神王、神皇、神帝。”

　　“这……”

　　看着石碑上的一个个古老篆体，他整个惊住了。

　　这方高约丈许的石碑，是在，向世人阐述修行路上的一个个大境界层次？！

　　“炼体、神脉、识海、御空、通仙、大道、悟真、涅槃、混沌……帝空、不朽、永恒、真仙、金仙、玄仙、天仙、仙王、真神、天神、神王、神皇、神帝。”他看着眼前的石碑，震撼莫名：“混沌帝皇境之后，竟还有着十三个大境界？！”

　　“这……是谁刻下的？！”

　　他震撼。

　　石碑上的篆体交织着非常惊人的气息，古朴而沧桑，他能很清晰的看出来，那是人为刻印而下，且是以手指刻下。因为，在“神帝”这两个古字之后，他看到了有一小截指印，这道指印非常深，似乎在刻印时所用的力道很大，使得指印周畔甚至带有几条微小的裂痕，好像是还想刻印什么，但最终却是没有刻印出来。


第1321章 修为暴涨

　　看着眼前的石碑，看着石碑上的一个个古老篆体，林天是真的惊住了，这上面竟然刻印着修行路上的一个个大境界层次，从炼体到混沌帝皇，而后，后面还有着足足十三个大境界，这让他震撼。他从没有想过，修行路，竟会有这么深远。

　　修炼数十载，跨入到天尊境层次，却竟然连修行路的一半路程都不曾走过。

　　“这究竟，是谁刻印而下？！”

　　他眼神剧跳。

　　能够在这方石碑上刻下从炼体境到神帝境的所有修行大境界，这足以说明，当初刻下这些古老篆体的人，绝对是已经走到了神帝境层次，甚至于，他生出一个更可怕的猜想，如今的一个个修行大境界，就是刻印这些古字的人开创而出。

　　“这……”

　　他更加震撼。

　　这丈许高的石碑，简直是承受着整个修行路，或则说，承载着整个修行世界！

　　站在这面石碑前，他又是怔住了。

　　当年刻下这些古字的人，绝对走到了神帝境，甚至有可能是一个个修行大境界的开创者，这样的人究竟有何等强大？而且，这面石碑立在这第十天域，那么，当年刻下这些古字的人，创下这一个个修行大境界的人，难道是十方天域的人？！

　　想到这里，他又是忍不住震撼。

　　十方天域，曾有这么强的人？！

　　那人……究竟是何等的存在？！

　　“嗡！”

　　这时，他的神识海中，七彩色神剑再次轻震，一缕缕七彩光源于其神识海中荡开，其方向，直指着前方的石碑。

　　林天动容，顿了顿，朝着前方走去，只是数个呼吸而已，来到石碑的近前。

　　近距离靠近石碑，他感觉到了一股磅礴的压力，这面石碑上，一个个古老的篆体文字横呈，苍劲有力，古朴沧桑，仿佛是一头头荒古真龙，让他心神皆颤。

　　识海中的神剑依旧在轻震，他走到石碑近前，忍不住伸手落在石碑上，触摸石碑上的一个个古老篆体，只感觉躯体不由得一颤，像是有一道道电流划过全身。

　　也是这时，石碑突兀一震，其上的一个个古字仿佛活过来了般，光芒大放。

　　林天顿时一惊，这等霞光太强，让他连眼睛都感觉刺痛，周畔的空间在扭曲。

　　一个个古老篆体发光，他的右手仿佛被黏在了石碑上，竟然难以挣脱出来。

　　“嗡！”

　　光芒浓郁，四周的空气一缕缕扭曲波动，如同是平静的水面生出了涟漪般。

　　下一刻，喀的一声，如同陶瓷破碎的声音响起，石碑上，有裂痕开始出现。

　　随后，这等裂痕在变大，如同蜘蛛网一般蔓延向四周。

　　林天又是一惊，他的右手落在石碑上，这个时候无论如何也无法抽回，被一股强大的力量吸住了，而这面石碑，竟然在一点点的崩裂！

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　脆响声一道道，十数呼吸后，石碑终于四分五裂，完全粉碎，化作满天沙尘，随后如同是星光一般消散，如同是融入了这个地方的虚空。

　　“这……”

　　林天吃惊。

　　这面承载着修行路一个个大境界层次的古老石碑，竟然就这样在他眼前碎了。

　　“嗡！”

　　光芒环绕，这里，周畔神华依旧。

　　林天再次震惊，石碑在这个时候碎掉了，但是，石碑上的一个个古老篆体却是完好的保存了下来，如同一个个光符般飘在空中，宛若一头头真龙在大放神光。

　　这让他震撼，这些古老的篆体文字，脱离石碑而自主存在，居然没有消失！

　　“嗡！”

　　一个个古老的篆体文字脱离石碑而存，飘在空中，并不消失，这一刻仿佛是光凝聚而成，仿佛有着自己的意识，在这一刻齐齐震动，如真龙般环绕林天盘旋。

　　一时间，这片大世界里，原本柔和的轻风变得刚猛起来，一个个古老篆体交织浑厚气息，载着磅礴道韵，像是微型龙卷环绕在林天体外，使得这片世界的无匹灵气化作实质的光芒，一道道的从四面八方冲来，转眼间将这个地方给淹没。

　　林天顿时体魄一震，随着这无匹的灵气冲来，他体内的太阳心经不由自主的运转加速，疯狂的自主吸纳这等奇伟而浩瀚的天地灵能，飞快的滋润他的身躯。

　　只顷刻间而已，他的精气神开始以一个骇人的速度变强，修为也节节攀升。

　　这使得他吃惊，再次心颤。

　　石碑上的古老篆体围绕着他盘旋，竟然将十方空气内的灵气全部引了过来！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　这等灵光非常强盛和浓郁，它们从这片世界的各个方向冲来，全部凝聚成了实质的光束，甚至在冲向这个地方的同时带出了一道道破空的声音，浩瀚奇伟。

　　置身于这等浩瀚奇伟的灵光之中，被这等灵光淹没，林天只感觉自己进入到了传说中的祖龙脉内一般，神魂震颤，精气神不断增强，修为跟着飞快的提升。

　　这之后，只是短短的半刻钟过去，他躯体一震，一股强横的神能自他体内荡开，生生荡开一股股强大的飓风，从天尊第二段巅峰跨入到了天尊第三段层次。

　　且，达到这个层次后，随着这片世界的灵光不断冲来，涌入他的身体，他的精气神和修为依旧在飞速增长，以一个不可思议的速度在朝着天尊第四段而去。

　　同一时间，他身畔，一个个古老篆体自粉碎的石碑上脱落，围绕在他体外盘旋，速度变得越来越快，光芒越来越浓，而后齐震，如同是一头头真龙般从他的眉心间没入，只是转眼间便是冲入他的识海中，于他的神识海上空发出耀眼神辉。

　　“这？！”

　　林天体魄一震，为这一幕失色。

　　这些古老篆体，不仅自粉碎的石碑上脱落而存在，引来这片世界的浩瀚灵能，这一刻竟然直接冲入了他的识海中。

　　“嗡！”

　　一个个古老篆体冲入他的识海，于他识海上空震动，光芒浓烈，但却很柔和。

　　它们如同一盏盏神灯，又如同一头头真龙，环绕他的神识海内，使得他识海内的阴阳莲海跟着摇曳，哗啦啦的响，交织出一缕缕黑白色相间的本源阴阳光。

　　“嗡！”

　　进入他识海上空的一个个古老篆体持续震动，光辉更浓。

　　而后，下一刻，这些古老篆体一一开始光解，眨眼间齐齐崩碎，化作一片片炽烈的神辉纷纷洒洒的飘在他的识海上空，而后飘向四周，真正融入他的识海。

　　林天当即体魄一震，神识海随之剧震，其内的阴阳莲海更加剧烈的摇曳，甚至有一道道光浪卷起，令的他头颅生出一股股剧烈的刺痛感。

　　与此同时，他脑海中不由自主的多了许多东西，隐约间有莫名的浩大道音于识海中响起，如同是一个无上存在于他的神识海中为他讲经。

　　“炼体：淬炼血肉筋骨，化生真元。”

　　“神脉：连肉身诸穴，构九条神脉。”

　　“识海：汇九神脉之力，凝聚识海。”

　　“御空：淬炼真元，人可驾驭虚空。”

　　“通仙：真元化神，神力重塑体魄。”

　　“大道：领悟天地，领悟大道万法。”

　　“悟真：悟大道真义，悟己身真义。”

　　“涅槃：蜕体升华，若为凤凰浴火。”

　　“混沌：凝练帝皇气，或称帝皇境，总为十八重，前九帝皇，末九天尊。”

　　“帝空：引星空本源力再锻血肉筋骨，引肉身真正登峰。”

　　“不朽：肉身真正蜕凡，纵死，不腐不坏。引星空源力，锻造本源神魂。”

　　“永恒：肉身不朽，神魂不灭，永生不死，与天地同寿。”

　　“真仙：……”

　　一个个古老篆体化光融入识海，随之响起一道道浩大道音，仿佛有人在耳畔讲经，一则则模糊的修行要义浮现于心中，使得他不由自主的轻语，道出声来。

　　从炼体到混沌，从帝空到神帝，一个个大境界的意义，一个个大境界如何修行，他在这一刻全部了然，识海仿佛被烙上了一个个印记，各种要义越来越清晰。

　　“炼体到涅槃，每个大境界分九重小台阶。”

　　“混沌层次，称帝皇境，实为十八重，前九重为帝皇，末九段为天尊。”

　　“帝空至神帝，每个大境界分三层，初期，中段，巅峰。”

　　他喃喃道。

　　“达到永恒境后，便可彻底摆脱死亡，正常情况下，真正永生不死了……”

　　他自语，眼中不由得生出一缕缕璀璨光亮。

　　永恒，即是永生！

　　天下万灵，真的可永生不死，与天地同寿！

　　甚至于，跨入到更后面的一些大境界，纵然天地毁灭，亦可以存活于世间！

　　“永恒，永生。”

　　他自语，眼中的光亮变得更浓。

　　随着他自语，他的神识海内，一个个古老篆体粉碎后所化作的光辉彻底融入他识海中的每一个角落，那等莫名的浩大道音瞬息间消失。

　　“轰！”

　　神能震动，他的身体于这一刻发出滔天神光，精气神狂增，修为亦是攀升。

　　仅仅只是眨眼间而已，他的修为从天尊第三段生生冲入到天尊第四段层次。

　　且，这等趋势丝毫没有要止住的趋势，依旧在往上冲。

　　“嗡！”

　　十方天地，一道道灵光更快速的朝着这个地方冲来，将林天整个淹没在其中，使得他精气神的提升速度变得更快，修为更快的朝上攀升。


第1322章 解封第十天域

　　从十方空间涌来的灵光太浑厚了，如同是祖龙脉的灵能一般，林天置身在这其中，配合那一个个古老篆体进入他识海内所带入的一丝丝道韵，他的精气神和修为像是永远不会停下，皆是在飞快的往上攀升，血气如同火山喷发般不断变强。

　　“嗡！”

　　他体外交织惊人的神辉，金色神光随着修为的提升变得更浓，如金色火焰在燃烧，将四周的空间染得更加赤金，就连地表的青色草株都带上了一层淡淡金色。

　　他静静的站在原地，这个时候一边感悟修行路上的诸多大境界要义，一边自主运转起太阳心经，更加快速的吸纳涌入这个地方的磅礴灵气修炼，提升修为。

　　顿时，他精气神和修为的增长速度变得更快。

　　随后，只过去半个多时辰时间，他体内又是冲出一股强横的神能，修为再一次发生大变化，从天尊第四段跨入到天尊第五段。

　　与此同时，他肉身微震，随着石碑粉碎，随着石碑上的一个个古字融入他的识海，他感觉自己仿佛和这片浩瀚的第十天域融为了一体般，在这短暂的时间段里，忽而对这片辽阔无边的大世界有了诸多认知。

　　而这其中，最为清晰的一点便是，这方第十天域的坚固到极点的天域屏障。

　　“石碑上的古老篆体所交织的强大力量，在岁月的力量下，透过石碑影响了这片天域的天域屏障，使之变得坚固了无数倍，普通的修士，无法将之打破。”

　　他自语。

　　第十天域，轻风在吹入，十方空间内，璀璨的灵光依旧在朝着这个地方冲来，丝毫没有要停下的趋势，这片世界内的一颗颗草株在轻风下摇曳，如青色草浪。

　　林天运转太阳心经默默修行，这个时候眼中不由得生出一缕缕的金色光芒。

　　“好像，现在，我能让这片世界的天域屏障，回归原始。”

　　他低语。

　　第十天域的天域屏障之所以那般坚固，一般的天尊级强者都无法将之破开，那是因为石碑上的古老篆体所交织着的强大力量透过石碑涌入了天域屏障内，使得这片天域的天域屏障变得坚固了无数倍，而如今，石碑上的那些古老篆体全部融入他的神识海内，气息还有余存，他可以引导这些气息，使这片天域的天域屏障恢复到最初状态，那个时候，只需要准帝境层次的修为，就能进入到这片天域。

　　炽烈神光涌动于他体外，他的精气神和修为都在攀升，眸子中，金芒更浓。

　　随后，他深吸一口气，双手第一时间动了起来，快速结印，运转起葬龙经。

　　“龙行天下。”

　　他轻语，祭出识海内还余存着的那些古老篆体的气息，以葬龙经为引，将这等气息化作一缕缕神光，打入这片世界的地底，涌入这片天域的天域屏障之内。

　　随着这一缕缕神光被打入这片天域的天域屏障内，这片世界的风，开始变烈。

　　地表的一颗颗青株，摇曳的幅度变得更大。

　　“天域屏障，坚固程度在降低。”

　　他眼中交织一缕缕淡淡精芒，瞬间便是察觉到了这片天域的天域屏障的变化。

　　随后，他将葬龙经运转的更快，引识海中更多的那些古篆的气息进入这片天域的天域屏障之中，使这片世界的天域屏障以更快的速度朝着原始状态回归而去。

　　他很清楚，下层天域的修士们，每个人都梦想着有一天能冲入第十天域，进而达到更高层次，一路往上，冲破死亡，证道永生不朽，可是，第十天域那坚固到极点的天域屏障，却是将这一众修士们的路堵的严严实实，近乎是绝望的末路。

　　如今，他进入到这片天域，知道了这片天域的天域屏障为何那般坚固，有方法可以使这片天域的天域屏障回归到原始状态，从而使诸强有进入这片天域的希望和机会，能冲向更高层次，便自然不会迟疑。而且，他最重要的亲人和朋友也都是处在下面九层天域内，就算仅只是为了他的这些亲朋，他也必须得这么做。

　　更何况，这等事对于他本身而言，不会有丝毫损伤，不过是耗些精气而已。

　　“嗡！”

　　他运转葬龙经，识海中所残余的那些古老篆体的气息一缕缕划出，配合满天龙纹，将之打入这片天域的地底，涌入天域屏障内，使天域屏障更快的恢复原始。

　　……

　　第九天域……

　　第九天域浩瀚无垠，这一刻，这片天域的苍穹忽而变得明亮起来，有一缕缕光芒扩散而出，整个天空在这一刻变得扭曲起来，如同是水纹般涌动，奇异非常。

　　同时，这片天域内所交织着的灵气也是开始变强，转眼间便是浓郁了一倍。

　　一缕缕轻柔灵风在这片天域卷起，奇异宁和。

　　一时间，这片天域，诸大教和诸强者皆动容。

　　“这是？！”

　　“天空在发光，灵气在增强，这……”

　　“怎么回事？”

　　所有修士惊讶。

　　第九天域的天空生出异变，空气间的灵气在范增，这个时候，越是修为强大的人，对这等变化的感受便是越深越明显。

　　“天空，在变弱！”

　　有强大的帝皇望着苍穹，眼神剧跳。

　　时间一缕缕的流逝，这片第九天域，天空上发出的光芒渐渐变得更加浓郁，浩瀚无垠的苍穹像是化作了一方光源般，而这片大世界内的灵气则在不断增强。

　　“这……”

　　“究竟是怎么回事？”

　　“这片世界……怎么了？！”

　　这片天域，越来越多的修士惊讶，被这一幕所惊，各个角落里都有修士走出。

　　整个第九天域，几乎所有修士在这个时候都看向了天空。

　　也是这时，一道声音自天穹传下，浩荡整个第九天域，甚至传入了第九天域下的其它八层天域：“七七四十九日后，第十天域解封，但凡达到准帝层次以上，可破开第十天域的天域屏障，承受住第十天域的天域屏障压力，进入第十重天。”

　　这等声音自第九天域的苍穹落下，仿佛是从另一片世界传来，宁静却又悠远，第一时间使得第九天域和下面八层天域所有人皆失色，一个个皆露出震惊的表情。

　　尤其是第九天域的仙庭，一众仙兵仙将这一刻齐齐望着苍穹，全部睁大了眼，自然听出了这道声音是源自他们仙庭的领袖，所有人都是大惊，震撼的说不话来。

　　而仙庭深处，林夕和纪雨等女，小太初、五行鳄和白子祁等人，也皆失色。

　　“这是……哥哥的声音！”

　　林夕吃惊。

　　“没错，是林小子的声音！那家伙，声音竟然从第九天域的天空顶端传来？！称第十天域将解封？！”五行鳄也震惊，直直的盯着苍穹，而后瞳孔不由得猛的紧缩起来，双目露出震骇的表情：“难道，难道他，他现在……处在第十天域？进入了第十天域？他……他不是去封尘古域渡天尊雷劫了吗？！怎，怎么会……”

　　一日前，林天前往封尘古域渡劫，一行人自然担忧，都聚在一起，等待林天渡劫归来，而后，第九天域的天空出现异样，世界灵气发生大变，他们都吃惊，都在看着苍穹，却是不想，林天的声音竟然忽而从第九天域的天空顶端传了下来。

　　而最主要的是，林天道出的话语，其内容实在太惊人了，竟然称……七七四十九日后，第十天域将解封，只要达到准帝境层次便是都可以跨入到第十天域。

　　要知道，那可是第十天域啊，是十方天域传说中的最至上的世界，整个十方天域，没有任何一个修士不梦想着有朝一日能够跨入其中，可却是无能为力，因为第十天域的天域屏障实在太坚固了，纵然是一般的天尊尽头的强者也无法破开，而如今，林天传下声音称第十天域将解封，四十九日后，但凡达到准帝层次的人都能跨入其上，这等话语，所代表着的意义实在太大了。

　　对于如今的十方天域而言，对于十方天域的无数修士而言，这等话语可以说是颠覆性的，足以让十方天域任何修士为之震颤和震骇。

　　“这，这家伙……”

　　“他，在做什么？！”

　　“真……真的进入了第十天域？那片传说中的天域？！”

　　白秋和纪雨等人惊讶。

　　白子祁和杨奇等人都是眼神剧跳，就连小太初都瞪大了眼，直直的看着苍穹。

　　与此同时，这第九天域，诸大教的老祖们一个个皆震惊，自然也都听出了这等声音是属于林天所有，因为两年多前曾和林天一起战过幽冥族，不会有人忘记。

　　“仙帝的声音，从第九天域苍穹落下？！”

　　“第十天域将解封，四十九日后，准帝级以上的人，皆可以跨入第十天域？！”

　　“仙庭的仙帝，如今在第十天域？登上了……第十天域？！”

　　“天空的异变，和仙帝有关？！仙帝，在解封第十天域？！”

　　“四十九日后，我等可以跨入传说中的那片天域？可以冲向更高的境界？！”

　　第九天域，一个个大教老祖这个时候齐齐震颤，皆望向苍穹，露出骇然之色。


第1323章 跨世界传道

　　第九天域整个惊住了，所有修士震颤，这一刻齐齐望着光芒耀眼的天空，瞳仁不住的剧跳。

　　“仙帝，进……进入了第十天域？！”

　　一个个修士骇然。

　　第十天域，十方天域最至上的天域，传说中的天域，所有修士梦寐以求想要登上的所在，如今，有人竟然跨进去了！

　　竟然，跨入了传说中的第十天域内！

　　“仙，仙帝他……”

　　许多人怔怔出神，完全是被震住了。

　　“十方天域，将解封？！仙帝，如今在第十天域，在解封第十天域的天域屏障？！”

　　“四十九日，准帝级以上的人，将能跨入其中？！”

　　“这，这……”

　　整个第九天域，无数人在看着苍穹，无数人在议论，所有人都震撼，都震惊。

　　而当然，亦是有激动。

　　“是仙帝的声音没错！仙帝这么说了，那就一定是真实！”

　　“仙帝，将破封第十天域，我们，有希望和机会进去了！可以进入那片天域！”

　　“太……太好了！太好了！”

　　浩瀚的第九天域，所有修士兴奋。

　　而不仅是第九天域，林天的声音亦是传入了下面几层天域，一众修士亦震骇。

　　焚阳宗、琴幽谷、白家、羽化道门等，一个个与林天有关的大势力激动不已。

　　“林师兄，跨入了传说中的第十重天？！我们焚阳宗，有人冲入了第十重天！”

　　焚阳宗所有弟子震惊激动的发颤。

　　进入到了传说中的第十天域，这等事，比林天是轮回体的事，还让人震撼。

　　毕竟，那可是第十天域啊！是十方天域传说中的，蕴含有永生之秘的天域！

　　……

　　第十天域……

　　林天独立第十天域，体外金色神光交织，越来越浓烈。

　　这片天域内，风变得烈了许多，他牵引出识海内的那些古老篆体所残余的气息，依靠葬龙经将这些气息打入第十天域的天域屏障，使得曾经留在石碑上的古老篆体对这第十天域的天域屏障的影响缓缓消失，使天域屏障慢慢恢复原始状态。

　　“嗡！”

　　这片大世界里，浩瀚的灵光依旧在从四面八方涌动而来，速度很快，依旧没有要停下的趋势，那等浩瀚的灵气近乎将林天周畔化作了一方灵气的实质海洋，将林天整个笼罩在其中，不断涌入他体内，使得他的精气神的修为皆飞快的攀升。

　　林天一边运转太阳心经吸纳这些灵气修炼，一边引识海内的那些古老纂体所残余下的气息配合葬龙经恢复第十天域的天域屏障，有密集的龙纹从他脚底涌出。

　　做着这等事，以葬龙经将那些古篆的气息导入第十天域的天域屏障以削掉这些曾经的古篆对于这天域屏障的影响，整个施术过程需要大致三日的时间，而施术完毕后，这第十天域的天域屏障，则还需四十余日方可以真正恢复到初始状态。

　　他自第十天域传下声音，告知下面几层天域的人关于这等事，葬龙经运转的更快，太阳心经也是运转的更快，精气神和修为皆在极快的往上提升，速度惊人。

　　与此同时，他顿了顿，再次朝下面九层天域传下声音：“修行路，总分二十二层境，炼体、神脉、识海、御空、通仙、大道、悟真、涅槃、混沌……”他声音宁静，夹杂道韵：“混沌帝皇境后，为帝空境、不朽境、永恒境、真仙境、金仙境、玄仙境、天仙境、仙王境、真神境、天神境、神王境、神皇境、神帝境。”

　　他传下这等声音，隔着天域屏障为十方天域的所有修士讲道，告知混沌帝皇境后的其它十三个大境界层次，且比较详细的为十方天域所有修士讲解每一个大境界的要义和该做何等修行，同时也使得自己对一个个大境界的理解更加清晰。

　　一时间，整个十方天域，诸修士更加大震。

　　“仙庭的仙帝，在跨天域为我等传道？！”

　　“炼体、神脉、识海、御空、通仙、大道、悟真、涅槃、混沌、帝空、不朽、永恒、真仙、金仙、玄仙、天仙、仙王、真神、天神、神王、神皇、神帝，这……”

　　“混沌帝皇境后，竟还有如此多的层次？！这，这等事，简直，简直是……”

　　十方天域，一个个修士震惊。

　　曾经，一众修士都以为混沌帝皇境就是修行的尽头了，如今听林天自第十天域传下声音，方才是得知，混沌帝皇境后竟然还有着足足十三个大境界层次，混沌帝皇境，连整个修行路的中段都不曾达到，这使得十方天域所有修士皆震撼。

　　同一时间，随着林天讲解一个个大境界层次的要义，所有修士变得更加震撼。

　　“达到永恒境，即可永生，可与天地同寿？！”

　　“这……这就是第十天域内所蕴含的所谓的永生之秘吗？！仙帝进入第十天域，在第十天域得到了这些？！”

　　“我们，修行，竟真的可以成就永生不死！”

　　许多修士颤抖，纵然是帝皇级的人也不例外。

　　永生，对于天下间的修士而言，这两个字的分量实在太重了，可压塌一切。

　　自古以来，十方天域历经了无数个时代，所有修士拼命修行，最终极的目标，便都是“永生”这两个字，但是，人类万灵是否真的可以永生，这一直都是一个疑惑，哪怕第十天域内传言蕴含有永生之谜，可没有人见到知晓，便也就始终不能确定，许多人甚至已经认为，人类万灵根本没有可能做到永生不灭，那只是梦。

　　然而如今，林天自第十天域传下声音，为十方天域所有修士讲道，讲解混沌帝皇境后的一个个大境界，讲解诸大境界要义，告知所有人，修士可以永生，只要达到永恒境界，便可不朽不灭，与天地同寿，这让一众修士震惊、激动和兴奋。

　　这等事，对于这十方天域的诸修士们而言，意义实在太大了，超越了一切。

　　“仙帝，破封第十天域，为我等传道，这，这……”

　　无数修士颤抖。

　　林天破封第十天域，跨天域屏障讲道，承载永生之秘，对于这十方天域的修士们而言，这无疑是天大的恩德，堪比再生之恩，无数修士感动，无数修士感激。

　　这其中，虽然大部分修士不见得能达到永恒境，甚至连达到准帝境跨入第十天域都很困难，难以永生，但是，林天传下这等话，告知永生是可以达到的，却是给了所有人希望，无论是天才或则是平凡之人，都有成就永生的可能，这比一切都重要，这让所有修行之人，都有了一个真正确定的且有可能达到的目标。

　　修行之路，将因此充满动力！

　　修行人生，将因此更具意义！

　　“仙帝！”

　　“仙帝！”

　　“仙帝！”

　　整个十万天域，无数修士在这一刻忍不住朝天呐喊，感动和激动的不能自已。

　　……

　　林天立身第十天域，一边运转葬龙经引导识海内的那些古篆残余的气息解封第十天域的天域屏障，一边运转太阳心经修炼，一边为十方天域一众修士讲道，整个显得很空灵，如同是入道了一般，给人一种无比庄严的感觉，宛若一方神帝。

　　十方灵气滚滚而来，将这个地方淹没，随后，下一刻，一缕缕光从这片天域的地表涌出，呈现纯白色，温和纯净，出现后，皆朝着林天涌来，如同白色的光雾一般缭绕在林天神畔，随后，随着这片天地的无穷灵光，一起涌入林天体内。

　　顿时，林天身上的气息更快速的攀升，精气神成倍暴涨，修为飞跃式提升。

　　“这是？！”

　　林天微惊，当即动容。

　　这等纯白光芒，他不是第一次见到，当初平定黑暗动乱后于仙帝塔修行，也有这等光芒飘来，夹杂奇异伟力。而相比上一次，这一次的这等纯白色光芒更加浓郁，量也更多，比这十方天域内的天地灵气还要惊人，像是最原始的天地圣力。

　　他在以葬龙经解封这片天域的天域屏障，虽然这时候在使之朝原始状态复归而去，但是却还不曾真正恢复，无法通过这等坚固的天域屏障看到下层天域的画面。然而纵然如此，他却是能感觉到，这等光芒，是自下层天域飘入到这片天域。

　　这等光芒，完全无视第十天域那还坚固到极点的天域屏障，不受丝毫阻拦。

　　“这……”

　　林天吃惊。

　　这等光芒，太过非凡了！

　　“是因为我在这里破解第十天域的天域屏障，隔天域讲道，引的十方天域的一众修士感激和崇敬而生出？”

　　他生出了些许猜测。

　　这是第二次接受到这等光芒，他多少了解一些，因为当初平定黑暗动乱后，那些被他救下的生灵修士，便是因为对他的感激和崇敬而生出了这等奇异神光。

　　他有些惊讶，深知这等光芒很惊人，具有莫大的价值，而后深吸一口气，当即将太阳心经运转的更快，以一个极快的速度吸纳这等光芒，飞快的炼化，使得它们涌入到身体内的每一个角落，滋润他的血肉、筋骨、识海、神魂和本源等。


第1324章 惊人画面

　　纯白光芒蕴含奇异伟力，且很浓郁，量很多，随着第十天域的磅礴灵气一起涌入林天体内，经由太阳心经炼化，使得林天的精气和修为的攀升速度变得更快。

　　“嗡！”

　　其体内，金色神光更浓，将四周的空间照耀的更加赤金，空气都在随之扭曲。

　　他运转着太阳心经，随着这等纯白光芒入体，整个人变得更加空灵，继续引导识海中的古篆留下的气息解封第十天域，且继续为十方天域的一众修士讲道。

　　随后，从下层天域冲到第十天域的那种纯白色光芒更多更浓，力量更惊人。

　　一时间，他的修为增长的速度再次增加，只转眼间迈入到了天尊第五段巅峰。

　　且，这等趋势并没有停下，依旧在持续着。

　　如此，他一边破封第十天域的天域屏障，一边为十方天域众修士讲传混沌帝皇境后的其它大境界的要义，一边运转太阳心经修炼，很快便又是一个时辰过去。

　　“轰！”

　　这时，又一股强大气息从体内冲出，他的修为生生从天尊第五段达到天尊第六段，在这个地方荡开一股股强盛的金色飓风。

　　这等事，他自然很清楚，但却暂时不曾在意，而是更专注的破封第十天域，更认真的为十方天域所有修士讲道，因为，他在破封这第十天域和为这些修士讲道的同时，从十方天域这些修士那里得到了回馈，这种回馈便是那种纯白光芒，这等光芒所蕴含的力量太过奇异，太过神伟，拥有非凡的力量，远超天地灵气。

　　尽管他最初开始破封第十天域和为这些人讲道时，并没有想着要得到什么回馈和回报，但既然如今得到了回报，那么，他觉得，自己便理应更认真的去对待。

　　“真仙，肉身不朽，神魂不灭，帝气演化仙气，悟仙道法则，抬手皆为道。”

　　“金仙，凝炼仙气，升华仙道。”

　　“玄仙，仙道通玄，战力无匹。”

　　他声音宁静，透过第十天域的天域屏障洒落向下面几层天域，宛若大道仙音。

　　……

　　第九天域，天空生出的光芒变得更浓，近乎将苍穹上的烈日都给遮掩了下去，但是却很温和，一点也没有刺目感。

　　这时，这片天域内，所有修士都盘坐下来，停下了原本在做着的一切事，皆如痴如醉的听着苍穹上落下的声音。

　　同一时间，这等声音透过其它几重天域屏障，落到了下面的八层天域，八层天域间的所有修士亦是如此，每个人都是在原地盘膝坐下，认真的听着洒落在各自世界的声音，运转起各自的古经。

　　且，有修士随着林天的声音，喃喃跟读，散发出的气息也不由得变得更凝炼。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　不多久，第一天域到第九天域，许多原本处在修炼瓶颈处许久难以突破的修士，这个时候不知不觉间跨越过这等障碍，修为攀升，跨入到新的修行层次内。

　　……

　　第十天域，林天体外金芒灼灼，略有刺目。

　　“嗡！”

　　自下面九重天域内涌来的纯白色光芒越来越多，随着从这第十天域内冲来的天地灵气一起进入他体内，使得他的精气神快速增长，修为也跟随着节节攀升。

　　他神色专注而认真，一边解封第十天域，一边继续为诸修士讲后面的修行。

　　如此，一晃眼，三日过去。

　　三日后，这一天，林天停下运转葬龙经，古篆留在识海中的气息也全部耗光。

　　“好了。”

　　他自语。

　　这时候，第十天域的天域屏障依旧坚固，一般的天尊也无法破开，但是随着时间的推移，却会慢慢弱化回归原始，再有四十余日，下层天域内但凡达到准帝层次的修士，便是皆可跨上来。

　　“在这片天域内修行，比在下面的九层天域里修行，至少要好上数十倍。”

　　他低语。

　　第十天域很单一，四处都是平原般的所在，但天地灵气却浩瀚浓郁的没话说，在这层天域里修炼，绝对可以取得事半功倍的效果，不是下面九层天域可以相比。

　　“嗡！”

　　他体外，金色神光更浓，各种灵芒从这片天域冲来，夹杂奇异伟力的纯白色光芒从下层天域里涌来，直到又过去足足半月时间，两者才是都渐渐变得稀薄。

　　随后，当又过去三日时间，自下层天域涌动而来的纯白色光芒消失了，唯有一缕缕灵光依旧在从这片天域的各个角落飘来，不过比起三日前又稀薄了许多。

　　“天尊第七段！”

　　林天这时停下修炼，眼中生出一缕缕精芒，清晰的感觉到了自己如今的强大。

　　现在这个时候，他觉得若是再遇上幽冥大祖那等层次的人，他可以简单的一拳便将对方轰杀，在天尊这个层次里，无人再是他的对手，帝空境下绝对无敌。

　　“好！”

　　他眼中精芒更浓。

　　意外进入这十方天域传说中的第十天域，他的收货实在太大了，得悉了永生之秘，修为从天尊第二段达到天尊第七段，这让他忽而生出一种在做梦的感觉。

　　收货真的太惊人了！

　　“全靠了那柄神剑，否则，不可能这么简单的进入这片天域而得到这么多，甚至会死在天劫之下。”

　　他自语。

　　他站在原地，越来越觉得识海中的神剑来历可怕，实在太强了。

　　他在原地顿了顿，做深呼吸，太阳心经运转的平稳下了些，准备稳固天尊第七段的修为。

　　“呼！”

　　这片天域，风重新变得柔和起来，地表上的一片片青株，随着这轻风摇曳。

　　一缕缕灵光从这片天域各个角落飘来，变得又稀薄了几分，围绕在林天身畔。

　　也是这时候，当林天准备盘膝坐下以太阳心经稳固天尊第七段的修为时，其神识海洋忽而间轻轻一震，随着自这片天域涌动而来的点点灵光环绕在身畔，使得他神识海中不由得出现了一幅幅模糊的画面，那似乎是这片天域曾经的画面。

　　他看到九道身影先后迈入这片天域，于这片天域静立，而后，冲向更苍穹。

　　这九人，容貌皆是很模糊，但他们体外所缠绕着的气息，却让他心头一颤。

　　“混沌天尊、太阳天尊、太阴天尊、葬龙天尊、傲剑天尊、药皇天尊、道仁天尊、阵皇天尊、封神天尊！”

　　他瞳孔猛地一紧缩。

　　九道身影皆很模糊，看不清真容，但他们身上的气息，他却是无比熟悉，因为这九人的神术他都有修行，纵然是太阴天尊的太阴古经，他也曾在白秋那里涉猎了些，这时候瞬间认了出来。

　　“这九人，没有消逝在时间长河中，不曾死去，一早就登上了第十天域？！”

　　他震惊。

　　识海中浮出的画面，显然是因为他以融入识海的那些古老篆体的气息配合葬龙经解封第十天域后生出，当是这第十天域曾经发生过的一些真实的事，这时反馈到他的识海，这使得他震撼。

　　名动十方天域的九大天尊，十方天域所有修士都认为这九人已经陨落，纵无敌天下，惊艳万古，但却受限于第十天域的可怕天域屏障，不曾登临上第十天域，落寞的倒在了时间的齿轮下。

　　然而，真实却不是如此。

　　这九人，一早就成功破入了第十天域！

　　“这……”

　　林天吃惊。

　　名扬十方天域的这九人，果然很可怕！

　　点点灵光飘在他身畔，其识海中，九人的身影消失，有新的画面浮现而出。

　　一望无垠的第十天域，青株遍地，轻风吹拂，一个女子无声无息的出现，身着白色罗裙，仿佛是从画中走出，不染世间尘俗，安静到了极点，宛若九天玄女。

　　“无衣！”

　　林天变色。

　　这个安静到极点的女子，他怎么可能认不出来，太熟悉了！她是缥缈山这一代的主人，她叫作无衣，不喜欢开口说话，总是以神念传出很好听很宁静的声音。

　　无衣，曾登临上了第十天域！

　　他的识海中，画面交织，无衣出现在第十天域，朝着更苍穹而去，一晃消失在这片天域。而后，没有过去多久，她从天空落下，无声无息的消失在这片天域。

　　“她当年去了这片天域更苍穹，片刻后又下来，回到了下面的第九天域？”

　　林天眼神闪烁，满目惊容。

　　那个安静到极点的女子，也是一早就登临上了这片天域！

　　“嗡！”

　　一缕缕灵光从这片天域各个地方交织而来，变得更加稀薄了，似乎就要消散。

　　其识海中，新的画面出现，一个白袍中年带着一个青裙女子出现在这片天域，顿了顿后，冲向这片天域更高处。

　　“师父！师娘！”

　　他又动容。

　　白袍中年躯体修长，神情懒散，是他这一生最尊重的人，绝世天骄老酒鬼。

　　青裙女子，他自然也很熟悉，老酒鬼红颜，焚阳宗太上长老之女……青宣。

　　“这……”

　　他吃惊。

　　数载前，知晓幽冥族将杀入，他前往焚阳宗找老酒鬼相商，得知老酒鬼带着青宣一起离开了焚阳宗，那之后，他曾在整个第一天域到第九天域寻找过老酒鬼的踪迹，甚至请颜雅儿以天机神术推算，都是无果，不想，老酒鬼竟然带着青宣进入了第十天域！


第1325章 星辰满目

　　老酒鬼竟然带着青宣登临上了第十天域，冲向了更苍穹，这使得林天当真很吃惊。

　　“这老家伙，总是那么令人吃惊。”

　　林天自语。

　　几年前找遍下面九层天域都寻不到老酒鬼的踪迹，原来，老酒鬼竟已经离开下面九层天域，进入到了这第十重天内。

　　点点灵光自这片天域各个角落飘来，越来越稀薄，渐渐消失，他识海中的这片天域曾经发生过的画面，也随之散去。

　　“呼！”

　　轻风于这片天域吹拂，地表上，一片片青株随风摇曳，宛若是青色的水浪。

　　林天站在原地，有些发怔。

　　远古的那九个天尊、无衣、老酒鬼，这些人，竟都破开了第十天域的坚固天域屏障，都登临上了第十天域。

　　这等事，当真是令人震撼。

　　在过去的岁月里，已经有十数人破开了第十天域的天域屏障。

　　轻风卷在这片世界，他站在原地，衣衫和额前的黑发在风中摇摆，直到又过去数个呼吸才是真正平静下来。

　　随后，他顿了顿，抬头看向苍穹。

　　从识海中浮出的画面中，他看到，无论是远古那九人，亦或是重回下层天域的无衣，或是老酒鬼和青宣，他们登临这片天域后，都是第一时间冲向了更苍穹。

　　“这上面，难道有什么特别的东西？”

　　他露出疑色。

　　第十天域，天空蔚蓝，云层遍布，看不出有什么特别的地方，显得很正常。

　　但是，既然远古那九人、无衣、老酒鬼和青宣都曾在登临这片天域后第一时间跨向更苍穹，那就必然有十足的道理。

　　他顿了顿，眼神微凝，金色神光交织出体外，腾空而起，也朝更苍穹冲去。

　　他速度很快，朝着无垠的天空顶端而上，不久后冲破云层，继续往上升去。

　　时间，一晃过去足足一个时辰。

　　这个时候，他速度更快了些，已经不知道冲出了地表多远的距离，空气渐渐生出了一些变化，变得重了许多，于他的御空而言，竟然生出了一丝丝阻碍力。

　　而后，随着他越来越往上冲，空气对于他的阻碍变得越强，甚至于，当他冲出去更远后，周畔竟然有火光浮现，似乎是他体外的神光和空气摩擦导致生出。

　　“这……”

　　他皱眉，有些诧异。

　　不过，他却并没有停下，继续往上冲，且将速度放的更快了一些。

　　一晃眼，又是小半刻钟过去。

　　林天感觉遇到了更强的阻碍，前方像是有一重奇异的结界，阻碍他继续前行。

　　不过，这等阻碍虽然很强，但却阻拦不了如今的他。

　　他意念微动，体外的金色神光顿时变得炽烈了些，瞬间破开前方的如同奇异结界般的无形空气层，化作一道金色闪电冲过，像是从一片浑浊之地冲了出去。

　　随后，空间变得昏暗了些，带着点点银色，空气中交织着奇异而磅礴的力量。

　　林天停了下来，眺望四周，脸色顷刻大变。

　　“这……这是？！”

　　他整个失色。

　　放眼望去，十方空间辽阔无边，浩瀚无垠，交织着难以想象的深邃，一颗颗巨大的星辰点缀其间，宛若自古长存，每一颗星辰都相距无尽远，带着不同的色泽，但却都无比的美丽。

　　相比这些巨大而美丽的星辰，他站在这片空间，简直比沙尘还要渺小无数倍。

　　“星……星空！”

　　他体魄微颤。

　　登临第十天域，他如同远古那九人、无衣以及老酒鬼和青宣那般冲向更苍穹，竟然……冲入了星空！

　　冲入了……宇宙！

　　“这……”

　　他整个怔住了。

　　曾经无数次遥望夜色星空，看着一颗颗闪亮的星辰，不曾想，有一天，他竟能冲入到星空之内。

　　这等事，有些梦幻，有些神异，哪怕他修为强大心境高深，此刻也是心颤。

　　他眺望四周，星辰满目，交织五光十色，而后，近距离朝着自己下方望去。

　　一颗色彩斑斓的大星悬浮下方，光雾朦胧，巨大无比，呈标准的圆形，交织着非常熟悉的波动。

　　“十方天域！”

　　他眼神剧烈闪烁，久久难以平静。

　　十方天域，其实质，竟然是星空中的一颗大星！

　　“这……”

　　看着这颗色彩斑斓的漂亮大星，他真的是被惊住了。

　　直到又过去数十个呼吸，他方才是变得平静了许多。

　　“十方天域的其它修士若是知晓了这等事，一定会吃惊到瞠目结舌吧。”

　　他苦笑。

　　他做深呼吸，让自己更加平静，认真打量十方天域这颗巨大古星，随后，顿了顿，迈开步子在星空中跨步，朝着更远处些的地方走去，想看看星空更多的模样。

　　他行在星空中，并未受到阻碍，能正常前行，空气和正常世界里的空气完全不同，普通人绝对无法呼吸，但是却影响不到他这等存在，毕竟，他已经达到天尊级层次，纵然不呼吸不进食不睡觉，也完全没有影响。

　　他踩着星空，如同御空而行般，渐渐远离了十方天域那颗古星，走出了很远。

　　放眼望去，星空略显昏暗，银茫茫一片，真正的无边无尽，浩瀚的吓人。

　　身处其中，人类真的太渺小了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　就在这时，远处有破空的声音响起，林天顺声望去，只见着三道身影在星空中穿行，速度极快，气息很强大。

　　“三个天尊。”

　　他动容，没有想到刚跨入星空不久便见到了其它修士，而且处在天尊级高度。

　　“十方天域显然为一处生命源地，这三人，是星空中其它生命源地的强者？”

　　他自语。

　　对于十方天域外还有其它修士强者，他自然一点都不觉得奇怪，毕竟，他已经知道了十方天域为星空中的一颗大星，既然十方天域有生命有强大的修士，那星空中必定也有其它这样的大星，且当是有远强于十方天域这等生命源地的所在。

　　“咦？”

　　就在这时，远处穿行于星空中的三人显然也发现了林天，有人发出惊咦声。

　　三人皆为中年人模样，但眼神却很沧桑，显然已经存活了至少万载以上的岁月，分别身着着紫袍，黑袍和乌甲，目光都落在了林天身上，眼中都有精芒闪现。

　　嗖嗖嗖的，三人改变方向，只是眨眼间便是来到林天身前，个个气息很强。

　　“没错，是轮回体！”

　　其中一人惊道。

　　看着林天，三人的目光都显得有些炽烈，如同是看到了什么超级神藏一般。

　　林天目光微凝，看来，十二王体不仅只是为十方天域所知，其它地域也一样。

　　他看着这三人的眼神，感觉非常不舒服，他们看着他，像是在看猎物一般。

　　他震动神魂和本源，天尊级气息交织，很快便是使得本源封闭，纵然是超越天尊级层次的人想要再看穿也办不到，除非以本源神念探入他的本源内且认真探寻才可知晓。

　　达到天尊级后，他有了这样的能力，可以做到这等事。

　　“嗯？！遮住了本源气息！”

　　对面，三人中的乌甲中年眸子中划过一抹精芒，旁边两人也直直的盯着林天。

　　这个时候看着林天，三人的目光更加炽烈，或则说是赤裸，眼底有着贪婪。

　　林天冷淡的扫了三人一眼，朝着其它地方走去。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　三道破空声响起，三个中年异形换位，转眼间便是以三角之势将林天围困。

　　“想走？休想！”

　　紫袍中年冷笑。

　　“镇压他！”

　　“动手！”

　　另外两人开口，其中，那乌甲中年更是第一时间摊开大手，交织着无边道芒，浩浩荡荡的抓向林天，足足有着天尊第七段巅峰的修为，显然是想夺取轮回本源。

　　一时间，轰隆隆的，附近的星空震动，一缕缕奇异的道纹交织，镇向林天。

　　这是一种可怕的大势，非常惊人，这乌甲中年，此时直接展出了一种神通。

　　林天的眼神变得更冷，抬手就是一巴掌。

　　他只是随意抽出一掌，不带丝毫神力法则，但却可怕的骇人，第一时间震碎所有道芒，一瞬间便是崩碎乌甲中年的大手。

　　血水四溅，乌甲中年顿时变色：“你……”

　　“嗡！”

　　星空震动，林天抽出的一巴掌趋势不减的落下，打断这人的话，镇压十方。

　　噗的一声，这一掌稳稳的落在乌甲男子身上，瞬间将乌甲男子抽的粉碎，仅余下一道神魂勉强保留下来，狼狈而慌乱的朝后面远退。

　　林天眼神冷淡，抽出的右手曲指轻弹，一道金芒飞出，直接将这人的神魂贯穿，在一道凄厉的惨叫声中，将这人的神魂直接给湮灭。

　　顿时间，这个地方，另外两个中年人瞬间脸色大变。

　　“你，你……”

　　两人蹬蹬瞪的后退，重新看着林天，眼中的贪婪消失了，直接换成了恐惧。

　　强大的乌甲中年，天尊第七段巅峰的修为，竟然被抬手间就给抹杀了。

　　林天偏头，目光落在这两人身上。

　　如今的他，修为处在天尊第七段，且是至强的轮回体，经历了数次天劫，帝空境下已经真正无敌，哪怕是天尊第九段的人也能抬手轰碎，仅只天尊第七段的人，在他手中能够算得了什么？随意间就能抹杀掉。

　　“想要我的本源？”

　　他看着还活着的两个中年，朝两人逼去，声音冷淡。


第1326章 星空潮汐

　　朝着两个中年人走去，林天表情淡漠。

　　“你……你想怎么样？！”

　　两个中年，一个身着紫袍，一个身着黑袍，皆处在天尊第七段，这个时候迎着林天走来，不由得蹬蹬瞪的后退，眼中都带着深深的忌惮和畏惧，实在是被刚才的一幕给吓到了，天尊第七段巅峰的乌甲中年，竟然被林天抬手间就给抹杀了。

　　“妄图夺我本源，你们说我想做什么。”

　　林天步伐不变。

　　紫袍中年和黑袍中年不由得抖了下，紫袍中年道：“误会！这是误会！我等是因为第一次见到传说中的体质，有些激动，想试一试这等至强王体的神威而已，绝对没有要夺取道友轮回本源的想法！道友你误会了，完全是一个天大的误会！”

　　林天抬手就将天尊第七段巅峰的乌甲老人给抹杀了，这等战力让他们惊恐，像是遇到了一个帝空级强者般，如今哪敢承认自己等人是想夺取林天的轮回本源。

　　“是吗，那我给你们机会，好好见识一下。”

　　林天冷道，自然不可能相信紫袍中年的话，他又不是白痴。

　　他话语冷淡，继续逼向两人，有一股磅礴大势豁然间荡开。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　紫袍中年和黑袍中年同时被震的横飞，各自大口咳血，刹那间狼狈到极点。

　　“你……”

　　两人稳住身形，脸色很难看。

　　林天继续逼向前，金色神光交织体外：“感觉如何？你们慢慢来见识，不急。”

　　他声音淡漠，眼神也很冷漠，看不到杀意，但却是让紫袍中年和黑袍中年都心颤，显然感觉到了林天的杀心。

　　“走！”

　　两人对视一眼，一咬牙，不做任何逗留，神力暴涨，化作两道闪电冲向远方。

　　林天冷哼，一步一残影，转眼间将两人拦下，一记鞭腿抽出。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　紫袍中年和黑袍中年再次横飞，口中涌血，有骨头的碎裂声传出，更加狼狈。

　　紫袍中年脸色铁青，寒声道：“道友，不要太过分了，我等为通恒星域的截天神宗长老，截天神宗俯瞰整个通恒星域，若道友杀了我们，恐怕没有什么好处。”

　　“通恒星域，截天神宗。”

　　林天看着两人。

　　浩瀚的星空，是以一片片“星域”为单位吗？

　　听起来，星域是由一大片范围内的无数古星组成，其中有着很多的生命源地。

　　他看向两人，表情依旧，朝两人逼去。

　　且，同一时间，他抬手，交织金色神光，朝前拍下。

　　紫袍中年和黑袍中年变色，迎着林天压来的大手，撑起强大的神通法则抗衡。

　　“我截天神宗无敌通恒星域，有永恒境的不灭存在坐镇，你不要自误生命！”

　　紫袍中年一边撑着神通，一边咬牙道。

　　“这是威胁？我最讨厌别人威胁我！”

　　林天表情冷淡，压下的大手神威更强。

　　这些人发现他是轮回体，第一时间将他围困，直接出手要夺取他的生命本源，他怎么可能手下留情，无论对方什么来头。

　　“嗡！”

　　金色神光交织，他的大手压落而下，第一时间湮灭紫袍中年和黑袍中年祭出的神通法则，稳稳的落在紫袍中年的身上。

　　噗的一声，紫袍中年惨叫，躯体炸开，神魂体刚逃出便也是被金色神光碾碎。

　　“你，你……”

　　黑袍中年脸色惨变，在星空上蹬蹬瞪的后退，万万没有想到，他们搬出截天神宗的名号竟毫无用处，紫袍中年，也被一巴掌拍死了，这等战力让他恐惧。

　　林天淡漠的看着这人，逼上前去，体外金色神光交织，有金色剑芒凝聚而出。

　　不过，下一刻，他突然止住脚步，眉头微动，朝着黑袍中年的更后方望去。

　　那个方向，星空更远处，有一股古怪的气息突然间涌现，在朝着这里涌来。

　　随后，只是眨眼间，有轰隆隆的异响传出，像是海啸在震动。

　　放眼望去，一片银色浪潮突兀浮现，为光凝聚而成，如同是真正的瀚海大浪。

　　“这是？”

　　他眸子微凝，生出一股危险的感觉。

　　黑袍中年这个时候显然也听到了身后传来的轰鸣声，抬头望去，顿时一颤。

　　“星空潮汐！”

　　这人脸色大变。

　　“星空潮汐？那是什么？”

　　林天皱眉问道。

　　黑袍中年眼中带着惊慌，这个时候完全忘却了林天是想要杀他的敌人，颤声着道：“星空中生出的毁灭星浪，一旦被卷入其中，纵然帝空强者也很难存活，就算勉强活下来，也可能会因此而被席卷到一些未知的星域，永世寻不到归路。”

　　林天微惊，听起来，这“星空潮汐”岂不是相当于“空间风暴”一样的存在？

　　只不过，比空间风暴更可怕。

　　“轰隆隆！”

　　星空嗡鸣，黑袍中年后方，星空潮汐速度极快，只一眨眼就越过无尽距离。

　　林天动容，感觉到了更可怕的气息，让如今的他都升起了一股死亡的威胁。

　　黑袍中年更是大颤，连忙逃遁。

　　星空潮汐是从他后方冲来，他又惊又恐，只能朝着林天所在的那个方向奔逃。

　　林天这个时候也顾不得杀这人了，随着星空潮汐朝这般涌来，他不由自主的感觉心颤，连忙也动了起来，背对着星空潮汐朝着远处冲去，宛若一道金色闪电。

　　轰隆隆的，星空潮汐翻滚，湮灭一片片星空，甚至令的一些星辰都跟着抖动。

　　它的速度非常快，带着海浪般的滔天剧响，只转眼间便是卷到黑袍中年身后。

　　两者的距离，不断缩短。

　　黑袍中年颤抖，拼尽浑身神能奔逃，可与卷来的星空潮汐的距离依旧在缩短。

　　“救命！救救我！”

　　他惊恐颤抖，朝着前方的林天呼救，完全忘却了林天刚才正准备要斩杀他。

　　林天听到了这人的求救声，但却怎么可能会出手，以更快的速度朝远处冲去。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫从身后传来，响彻十方。

　　林天朝后看了眼，只见着银色的星空潮汐将黑袍中年卷入，只刹那间便是碾碎对方的肉身，而后湮灭掉对方的神魂，那种感觉，就好像一方汪洋海浪压在一缕微小的火苗上，让他不由得五脏六腑都颤了下，一股寒气顺着脚底冲向头颅。

　　且，更主要的是，他发现星空潮汐的速度太快了，碾碎黑袍中年后在继续卷动而来，与他的距离眨眼间缩短了很多。

　　他咬牙，太阳心经运转的更快，通体金色神光暴涨，更快的朝着远处冲去。

　　一时间，随着他极快的速度，他周畔的星空都有些扭曲起来。

　　然而，尽管如此，星空潮汐与他之间的距离依旧在不断靠拢。

　　星空潮汐的速度，比他的极限速度还要快上不少。

　　“轰隆隆！”

　　星空震动，银色的潮汐如同是汪洋海浪席卷，带着可怕至极的气息，与林天之间的距离不断拉拢，只是过去片刻间而已便是靠拢到林天身后。

　　林天神魂都不由得一颤，随着星空潮汐靠到身后，他不由得头皮都发起麻来。

　　他动手，将凌天剑经施展到极限，斩出滔天的剑罡，劈向身后的星空潮汐。

　　然而，却根本没用，星空潮汐宛若黑洞，直接将金色的凌天剑罡给吞噬了。

　　“轰隆隆！”

　　星空潮汐涌动，再次与林天拉近距离，靠的更近，将四周的星空都凝固了。

　　林天极速朝前冲，可却是难以脱离，下一刻，直接被卷入到星空潮汐之中。

　　只刹那间而已，他感觉到了可怕的力量作用在他的身上，星空潮汐内压力恐怖到了极点，强大如他现在的战体，也在顷刻间出现大片裂痕，有鲜红血水溢出。

　　且，这等裂缝在蔓延，那等恐怖压力涌入了他体内，让他五脏六腑都在崩裂。

　　他拼劲全力想要冲出去，但却没有任何用，他的身体像是被一股可怕的大力牵扯在了星空潮汐中，根本挣脱不出去，潮汐的恐怖压力在不断碾压他的肉身。

　　“该死！”

　　他咬牙，直接将轮回图和无名大道一起祭出，凝聚成大道轮回图护在体外。

　　随着大道轮回图一出，他顿时间感觉轻松了许多，不过纵然如此，他却是依旧挣脱不出去，且，星空潮汐内蕴的那种恐怖压力，依旧在一点点的破坏他的肉身，只不过是因为大道轮回图的关系，这等破坏程度，远远无法和一开始相比。

　　“轰隆隆！”

　　星空潮汐在涌动，震的附近的星空轰隆隆而鸣，包裹着林天冲向未知的星域。

　　林天以大道轮回图护体，身上的裂缝依旧在蔓延，难以止住，血水不断外溢。

　　他又将太阳涅盘术运转起来，一边以大道轮回图护体，一边治愈自己的伤势。

　　不过，收效却依旧不理想，因为星空潮汐的那等恐怖压力，他的状况，依旧在恶化，不过是恶化速度慢了些。

　　星空潮汐席卷星空，速度快极，周畔的景象都是模糊的，一眨眼便是无尽远。

　　林天被卷带在星空潮汐中，以大道轮回图护体和太阳涅盘术护体，竭力支撑。

　　如此，也不知过了多久时间，当他已经快要支撑不住的时候，包裹着他的星空潮汐开始弱化，随即，渐渐散了去。

　　一瞬间，作用在他身上的那股恐怖压力也散了去，顿时间使得他浑身一松，像是肩头的一座太古魔山被移开了般。

　　他大口喘息，体外血色火焰跳动，以太阳涅盘术快速修复肉身，同时眺望四周。

　　“这里……”

　　四周依旧星辰满目，但却早已经不是他冲出十方天域时所处在的那个位置，放眼望去，一片陌生。


第十二卷 银河帝星


第1327章 第一故土

　　星空浩瀚，略显得有些昏暗，一缕缕银辉交织其间，有些神圣，有些美丽。

　　林天眺望四周，大星一颗颗，色彩斑斓，五光十色，每一颗都隔着无尽远。

　　“这是被卷到哪里了？”

　　他皱眉。

　　放眼四周，已经完全不是他冲出十方天域的那个星空位置了，完全是陌生地。

　　他以太阳涅盘术修复伤体，顿了顿后循着一个方向行去，视野眺望向更远。

　　这之后，一晃眼便是半个时辰过去。

　　半个时辰过去，他走过了很远距离，寻找十方天域那颗大星，但却完全找不到，甚至连熟悉的气息也感觉不到丝毫。

　　“这……”

　　他眉头皱的更深，随后有些怔住了。

　　如今，找不到“十方天域”那颗大星，他走不回去了，甚至不知道如何寻找。

　　因为，他根本不知道“十方天域”那颗大星居于哪一片星域，更不知道这颗大星是居于哪片星域的哪个具体位置。在这一无所知的情况下，要在浩瀚无垠的星空中将这颗大星取出来，那无异于海底捞针，纵然帝空境的强者也不可能做到。

　　这让他有些无言和郁闷，刚冲出十方天域进入星空，竟然就遇到了这等事。

　　“先努力找找看吧。”

　　他无奈的自语。

　　被星空潮汐卷到星空未知处，完全失去了十方天域那颗古星的位置，这虽然让他很郁闷，不过却也算不得什么了不得的大事，至少他在星空潮汐中活了下来。

　　如今寻不到回去的路，并不是什么绝望的事，如今寻不到，不代表以后寻不到，只要他变得更强，达到永恒境，那之后，想要星空中找到十方天域显然不难。

　　不过话虽如此，他却也不可能现在就放弃寻找，一边继续在星空中漫步眺望四周以寻到十方天域这颗大星，一边运转太阳涅盘术修复星空潮汐带给他的伤势。

　　一晃眼，足足三日过去。

　　三日之后，他运转太阳涅盘术，已经将星空潮汐带给他的伤势完全修复好。

　　不过，十方天域的位置，却依旧不曾找到，甚至于一丝一毫的头绪都没有。

　　“现在，是要近距离找一颗生命古星修炼吗？”

　　他自语。

　　三日时间里，他走过了星空很多地方，看过一颗颗古老大星，但却始终不曾发现十方天域，便是因此而察觉到了许多事，那便是，如今这个时候，他当是被星空潮汐卷带着离开了“十方天域”很遥远的距离。

　　这等“遥远”估计会是很可怕，可怕到他现在竭尽全力，也不可能回得去。

　　在这等情况下，他好像只剩下“修炼变强，然后再以绝对力量找出十方天域的具体位置，而后再回归十方天域”这一条路可以走了。

　　这让他颇为无奈，但是却真的没有其它途径可选了。

　　“嗡！”

　　突然，他的神识海中，七彩色神剑微微震动，一缕缕的七彩色光芒荡开，如同是水纹一般涌动，于他的神识海中交织向以他为中心的这片星空的东南位置。

　　林天顿时表情微动，识海中的神剑，这个时候竟然又动了。

　　“东南方向，那里，有什么？”

　　他望向这个地方的东南位置。

　　识海中的神剑在震动，交织一缕缕神光，他没有犹豫，直接朝东南位置而去。

　　这个时候，他没有在附近看到什么修士，以很快的速度往东南位置而行。

　　转眼，足足七日时间过去。

　　七日时间，他将速度放的很快，不知道跨出了多远距离，于这一天停了下来。

　　来到这里，识海中的七彩色神剑震动的更加厉害，直指着前方的一颗星辰。

　　放眼望去，星辰呈现水蓝色，并不巨大，比之十方天域那颗星辰小上很多倍，但是就整体而言却显得非常美丽，仿佛是精雕玉琢而成。

　　“这是？！”

　　林天第一时间动容，眼神都不由得闪烁起来，不知不觉的靠的更加近了一些。

　　这颗水蓝色星辰，他是第一次这般打量它，但是却无比熟悉，熟悉到了极点。

　　“地球！”

　　他有些发怔。

　　这颗水蓝色星辰，是他的第一故土，他在这颗星辰内的一座孤儿院长大，而后意外进入到十方天域那颗古星，在那里修炼到现在。

　　不曾想，冲出十方天域后被星空浪潮席卷出十方天域那颗古星所在的位置，竟然不知不觉来到了这个地方，来到了地球外。

　　看着眼前这颗水蓝色星辰，他整个愣住了。

　　与此同时，地球外的椭圆形轨道上，数十颗卫星闪烁着金属光泽，围绕着地球绕过一道道美丽的弧度，捕捉到他站在地球外的画面，化作特殊的数据信息，传入地球内部的各个著名航天局内，呈现在各个航天局内部的巨大航天荧幕上。

　　一时间，这数个著名的航天局内部，一众航天精英齐齐呆滞了。

　　这些航天精英们，这一刻宛若泥雕木塑的一般，仿佛失去了失忆，有人手中的资料落在地上，有人慢慢睁大双眼，有人口中的咖啡顺着下巴簌簌的往下流。

　　而后，下一刻，几个著名宇航局内，所有航天精英失色，忍不住直哆嗦。

　　“哦，上……上帝！那是……什么？！”

　　“地球外，竟然……站着一个人？！”

　　“幻觉！幻觉！这一定是幻觉！没错的，绝对是幻觉！”

　　地球外的卫星传回的画面有些模糊，看不到林天的真容，但却可以很明显的从身材比例以及轮廓等看出来是人类，这使得地球内部的各个航天局为之震惊。

　　地球外的星空中，竟然站在一个人类！

　　就那么直挺挺的站在地球外俯瞰地球！

　　……

　　地球外，星空中，林天怔怔出神，愣愣的看着眼前的水蓝色星辰，俨然不知道自己站在这个地方，已经使得地球内部的几个著名航天局震惊骇然的翻了天。

　　这一刻，他有些呆滞了。

　　数十年前，他从这颗水蓝星辰意外进入十方天域，如今数十年之后，他第一次冲破十方天域，第一次进入星空，而后，重新回到了这里，回到了曾经的故土。

　　“这……是命运？”

　　他怔怔自语。

　　“嗡！”

　　其识海中，神剑在震动，非常强烈，一缕缕七彩光芒在其识海中交织，如同水纹一般，直指眼前这颗水蓝色星辰，甚至有一缕缕七彩光溢出到了他的体表。

　　林天不由得回过神来，感觉着识海中的神剑的震动，重新看向眼前这颗水蓝色星辰，情绪渐渐恢复，眼中不由得露出些许精芒来。

　　“这里面，有很特别的东西！”

　　他遥望地球内部。

　　这个时候，识海中的七彩神剑直指地球，其震动频率非常剧烈，让他动容。

　　他对此太了解了，这颗看上去并不巨大的水蓝色星辰，其内部绝对有了不得的东西，否则，不可能让识海中的神剑生出这么剧烈的震动。

　　他偏头，看向遥远的星空未知处，眼中交织一缕缕精芒，直到半晌后才是回过头来，重新将目光落在眼前这颗无比熟悉的水蓝色星辰上。

　　如今，他寻不到十方天域那颗大星的位置，需要变的更强大才能寻到路回去，在这个时候，意外来到地球外，识海中的七彩神剑又在震动，直指这颗作为他第一故土的水蓝色星辰，那么，无论从哪一点来说，他如今都得要进入到地球内。

　　纵然不谈变强，不谈他要去寻找让七彩神剑剧烈震动的异物，只因为他当初在这里长大，在这里生活了二十年，他就一定要进入。

　　有些地方，他想回去看一看。

　　看着眼前这颗水蓝色星辰，他眼神略有闪烁，深吸一口气，朝地球内跨去。

　　只眨眼间，他跨入笼罩在地球外的大气层中，体外金色神光与大气层摩擦，顿时间生出一缕缕刺目的火光。

　　“之前冲出十方天域那颗生命大星时也有这等事，那片带着强大阻力的特殊空气，原来是大气层一般的存在。”他想到了冲离十方天域时的场景，眼中有淡淡金芒，自语道：“这是，星辰本源所形成的特殊自然结界吗。”

　　如今，他是天尊级的强大修士，天地间的许多事，他能直观的看清本质，已经远不是科技文明可以比拟的了。

　　他穿行地球大气层内，往地球内部而行，体外的火光变得越来越浓越来越烈。

　　如此一幕，自然又是令的地球内部的各个航天局大震动。

　　诸多航天精英眼珠子差点没有瞪出来。

　　“这这这这这这……”

　　“冲……冲进了地球？！”

　　“上帝！这是神灵吗？！”

　　几个著名航天局内，所有人都是被惊的面无人色。

　　林天穿行地球大气层，体外交织刺目浓烈的火光，自由坠落，速度非常快。

　　这之后，并没有过去多久，他穿行过地球大气层，体外的火光消失，有着白茫茫的气流从身畔划过，可以看到一朵朵飘着的云层。

　　他稳住身形，站在苍穹上往下看，山川不少，但更多的却是一座座高楼大厦。

　　“重新回来了。”

　　他自语。


第1328章 消失的孤儿院

　　数十年后，重回第一故土，林天满心感慨。

　　进入十方天域后，在修行路上一步一步往前走，他想过很多事，却从来没有想过有一天能重新回到这里，感觉，如梦一般。

　　他于苍穹遥望下方，诸城落在眼中，错落有致，能看到一辆辆车辆在疾驰。

　　他将目光从一些大城内移开，遥望向其它地方。

　　“灵气稀薄，几近为零，大道微弱，难以感知。”

　　他自语。

　　识海中的七彩神剑已经停止震动，七彩神光内摄，但这并没有什么影响，因为神剑最初的震动，已经让他知道这片世界有很特殊的东西，之后会慢慢去寻找。

　　他这个时候试着感知这片世界里的天地灵气和大道，发现当真匮乏到了极点。

　　完全是一片不适合修炼的世界，在这样的世界里修炼，很艰难，难若登天。

　　他皱了皱眉，半晌后又摇头，暂时不去多想这一点。

　　“先去那个地方看看。”

　　他轻语。

　　他在这片世界的一个孤儿院长大，想去那里看看。

　　看着下方，他离开天空，开始降落。

　　不过，就在下一刻，他肉身猛的一震，蓦的停了下来，遥望向茫茫苍穹。

　　“刚才那是？！”

　　他眼中射出两道璀璨的神光。

　　这片世界，他感知到的灵气明明很稀薄，大道明明很微弱，但就在刚才，他却突然间感觉到了一股可怕到极点的波动，那好像是一种势，让如今天尊级的他都升起一股心悸的感觉，那种势有些模糊，但却很恐怖，似乎能压制天地间一切。

　　他止住脚步，散开强大的天尊级神念探寻，但是，却顷刻间又失去了那种心悸感，感觉不到那股可怕的势了。

　　这让他又是皱眉，眼中浮出湛湛精芒。

　　这颗灵气稀薄大道微弱的水蓝色星辰，远没有表面那么简单！

　　他站在这里，以强大的神念继续探寻，却始终再也感觉不到之前的那种势。

　　“算了。”

　　他在苍穹上定定的站了良久，最终离开苍穹，朝着这片世界的地表降落而去。

　　他速度很快，只是转眼间而已，落在这片世界的一座大山内。

　　相比于十方天域的一座座雄伟仙山而言，这座大山委实有些小，所生的植被也都是非常平常，简单的柏树，简单的草株，简单的野花，一切都显得很普通。

　　不过，这却反而让他感觉很舒服。

　　他在这座大山中迈步，一步一残影，宛若是缩地成寸般朝更远处行去，不久后来到一座繁华大城外的一方小山头。

　　放眼望去，城池中高楼大厦一座连着一座，车辆疾驰，人来人往，非常热闹。

　　“北离，我又回来了。”

　　他自语。

　　眼前的这座大城名为北离，为一繁华市区，是这片世界非常闻名的一座城市。

　　曾经生于这片世界，他在这座城市长大。

　　如今，这片世界时值春季，万物在复苏，他遥望城内，目光落在城内来来往往的行人身上，他们的服饰，与他截然不同。

　　“该换换衣衫了。”

　　他自语。

　　他在十方天域修行，在修行界行走，衣着自然和这片世界的普通社会有着巨大差别，如今回来，自是不可能再身着修行界的古老服饰，那会显得有些另类。

　　他体外神光涌动，身上的古老服饰瞬息改变，化作这片世界很流行的春装。

　　这等事，对于如今天尊级的他而言，自然不难。

　　同一时间，在十方天域修行数十年，他的头发也与这片世界的普通男性不同，很长，于这方小山头上将长发震断不少，化作短发。

　　“好了。”

　　他低语。

　　这个时候，他整个人大变样，从表面看去，和这片世界的二十岁左右的青年没什么两样。

　　他在原地顿了顿，这才是走出这座山头，不久后进入到北离市，循着一个固定方向前行。

　　很快，他来到北离市南边区域的一处地方。

　　放眼望去，眼前是一个很大的小区，一栋栋大楼坐落内里，有别墅参杂其间。

　　“这里……”

　　来到这里，他皱眉。

　　当年，这里有座孤儿院，他在这座孤儿院长大，可如今，记忆中的孤儿院却是不见了，附近的模样也和当初完全不同，被一座座高楼所取代。

　　“时间啊。”

　　他自语。

　　距离当初他离开这片世界，已经过去五十年左右，五十年的时间，足以改变很多事，当初的那座孤儿院是一位老人以自家的四合院改造而成，无偿收留和养育被双亲遗弃或则走失的婴孩幼孩，他便是其中之一。

　　如今，时间过去这么多年，昔年的那位老人当是已经辞世，那时的孤儿院如今不存在了，也算是很正常的事。

　　他站在这里，怔怔的看着前方。

　　重新回到这片世界，在来这个地方前，他实际上猜得到当年那位善良的老人应该已经辞世长眠，毕竟，距离他当初离开这片世界时已经是过去了五十年左右的岁月，那位老人在那个时候便是已经八十高龄，经历又五十年的时光，以普通人而言，很难再存在于世，普通人，真的很难可以存活那么久的岁月。

　　只是，让他不曾想到的是，当年那座被改为孤儿院的老人的四合院，也不存在了。

　　他想着，回到这里看看曾经生活过的地方，更重要的是，他想祭拜下当年那位老人，因为那座院子若是还在，他应该可以于其中寻到那位老人的后人，借此寻到那位老人的墓碑灵位所在。

　　可如今，一切物是人非，这让他很遗憾，甚至略有失落。

　　“哎哎，老伙计，听说了吗，这里面的三十一号楼闹鬼了，渗人的很。”

　　“这么大个事儿，自然听说了，闹得还挺凶，据说是个女鬼。有人称，是三年前被烧死在这里的一个四合院内的女子化成，整个楼里都是阴风阵阵的。”

　　不远处有丈许左右的长木椅，两个花甲老人坐在其上，指着前方的小区议论。

　　林天站在眼前的这个小区外，自是听到了两个老人的对话，第一时间动容。

　　四合院，这三个字，对于此刻的他而言，实在太敏感了。

　　长木椅处，两个老人大概都是七十五左右，看着前方的小区议论，有一些青年人从旁边经过，听着两个老人议论着的内容，不由得失笑。

　　“两位老伯，这都什么年代了，您两位还搞迷信呢？哪有什么鬼啊灵的。”

　　一个青年笑道，转眼走远。

　　路过这里的其它年轻人也都带着笑，摇着头往远处走去。

　　这些年轻人，可没人相信鬼神那一套。

　　小区外，林天这时候转身，径直朝着两个花甲老人走去。

　　“两位老伯，你们刚才提到的事，能否具体讲给我听听？”

　　他问道。

　　四合院，曾经居于这个地方的四合院，只有那一座，只有那个老人的那座。

　　这个时候听到“四合院”和“四合院内被烧死的女子”以及“女鬼”这一个个字眼，他自然很在意。

　　“小伙子有兴趣？”

　　两个老人看着林天。

　　“有！”

　　林天认真点头。

　　见林天是真想听，两个老人自也是乐的讲。

　　“当年这个地方还远没有现在这么繁华，那时有座四合院居于这里，算是这个片区最显眼的建筑了，后来，唔，三年前吧，麟宗集团想收购这片区域做开发，但赔款极少，附近的人都不愿意，而后就经常被一些小混混上门滋事，许多人渐渐怕了，不得已只能屈从，不过四合院的主人抵抗情绪却很高，尽管时常被一些小混混上门滋事甚至是威胁，但却一直不肯妥协，始终不同意变卖掉四合院。”

　　其中一个老人开口，继续说道：“毕竟，那可是别人家的祖宅，已经有很久远的年代了，主人家哪里愿意卖？何况赔款确实少的令人发指，据说连那四合院总价值的十分之一都远远达不到。后来，事情僵持了大致一个月，四合院里突然燃起大火，里面的天然气炸了，四合院被炸毁，主人家一家三口，全部死了。”

　　“什么天然气炸了，那个时候，可是有人看到几个小混混在四合院炸毁前窜进去过，摆明了是和麟宗集团有关。”

　　另一个老人道。

　　“事情也就那样，大家都猜得到。”最先开口的老人叹息，又看向林天，继续说道：“那之后，这里的开发自然顺利开始，这不，经过三年时间，这里建成一个豪华小区，附近也大变样，变得繁华起来。”老人指着小区内的一栋百余米高的大楼道：“前些日子，那栋大楼的某个大居房开始闹鬼，女鬼，渗人的很。”

　　这个老人接着道：“那大楼，看到没，当初就是四合院所在的位置，还有，那大居房的业主和其它一些邻居，有人描述了下看到的女鬼的模样，还真就和三年前那座四合院里死去的一家三口中的一人很像，好像是四合院那家人的女儿。”

　　林天看着老人指着的小区内的那栋百米高的大楼，那里，确实是当初被改作孤儿院的那座四合院的所在位置，纵然过去了这么数十年，他依旧记得很清楚。

　　“老伯，请问一下，三年前死去的那四合院一家三口，他们的祖辈，是否有一个叫作陈齐远的老人，当初曾于四合院里收留过很多孤儿？”

　　他问道。

　　他这话一出，两个老人顿时都有些意外。

　　“确实是有这等事，小伙子你怎么会知道这种往事？那可是五十年前的事了，你也就二十的模样，怎么会对这等事这么清楚？连陈家祖上的那人的名字都知道，是从附近听来的？”

　　两个老人都有些好奇。


第1329章 怒火

　　两个老人上下打量林天，都是一副诧异的表情，林天这么一个看上去二十左右的年轻人，竟然会对五十年前的陈家祖辈里那个叫作“陈齐远”的人于四合院里收养过许多孤儿的事这么清楚，实在是让他们觉得好奇，表情都有些古怪起来。

　　不过，两个老人虽然有些奇怪，但想到附近多少有些关于这等事的流传，两人倒也是很快便就不在意了，觉得林天应该就是如他们猜的那般从附近听来的这等事。

　　“想陈家那陈齐远，据说当年可是以自家积蓄将四合院改作孤儿院，收留和养育了不少孤儿，说是大善人毫不为过，其后人个个老实本分，三年前死去的陈家三口，父母和女儿都是教师，为人正直，可却遭那等横祸，真是……造孽啊！”

　　其中一个老人叹道。

　　另一个老人脾气比较火爆，一拍长椅，咒骂道：“什么横祸，之前老头子我就说了，那件事绝对是和麟宗集团有关！这些黑心的开发商，猪狗不如的东西，早晚不得好死！”

　　林天看着前方小区里的那楼闹鬼的大楼，拳头一下就拽了起来，指骨嘎巴响。

　　当年收留他养大他的那位老人，其后人，竟然被这样对待，惨死自己家中。

　　他看着小区内，眼中杀意交织。

　　“多谢两位老伯。”

　　他向两个老人道谢，随后告别两个老人，转身朝着小区内的那栋大楼走去。

　　很快，他来到这栋大楼前。

　　他要亲自看看大楼内是否真有女鬼的存在，是否真的是那位老人的后人所化。

　　大楼高百余米，三十九层，正立于当初的那座被改为孤儿院的四合院之上。

　　林天来到这里，迈入大楼内，第一时间发现楼内的空气比楼外冷了许多，是那种不寻常的冷，带有，阴气。

　　他神念一扫，未乘坐楼内的电梯，沿着楼内的混泥土梯道朝着上面楼层登去。

　　嗒巴嗒巴的声音在梯道间回荡，转眼，他来到这栋大楼的第四层。

　　“鬼！鬼啊！真的有鬼！”

　　“道长，您快镇住它啊！”

　　他登上这等层楼，第一时间听到有惊恐声传来。

　　随后，只是片刻而已，一个道士装扮的人带着满脸恐惧之色，跌跌撞撞的从他旁边冲过，像是看到了天地间最为恐怖的东西般。

　　“道长，回……回来啊！”

　　“鬼，要……要出来了！”

　　“快跑啊！”

　　前方，有其它惊恐声传来。

　　林天的脚步没有任何变化，朝着这些声音传来的方向走去。

　　前方，数十人围在这第四层楼的过道间，颤抖着看着十数米外的一方大居室，那里，屋子的门是开着的，不少人看着那里发抖，眼中带着惊悚。

　　林天来到这里，拨开人群，没有在意任何人，朝着前方的那方大居室走去。

　　那里，阴气很浓，他已经感觉到了有阴魂的存在。

　　“小伙子别过去！那里，那个地方的屋子里，里面有厉鬼！我刚才看到了！”

　　“是啊！快回来！那只鬼可怕的很，刚……刚才的一位道长都无能为力！”

　　“年轻人快回来！别往那边去！”

　　过道之间，许多人都在发抖，这个时候见到林天往里面跨，一个个都是变色，连忙都开口，其中就有那套大居室的主人，为一对中年夫妻，夫妻两人买下这套房产装修好后才刚搬进来，便就连续数日在屋子内看到女鬼，恐惧之下，花大价钱于今日请了一个道士来除魔，却不想一点作用也没用，他们花大价钱请来的道士在看到屋子里的厉鬼后直接吓的面无人色，只是转眼间就恐惧的从这里逃走了。

　　这个时候见到林天往那个地方走，好像是要进入那屋子，这对夫妻连忙阻拦。

　　林天没有在意过道里数十人的声音，也没有在意中年夫妻的阻拦，直线前行，只转眼便跨入前方闹鬼的那方大居室内。同一时间，他身后，大居室的门以他神力而动，直接闭合，隔绝了门外所有人的视野，甚至于其中烙印下禁制阵纹，一般人无法再进去，哪怕是有门的钥匙，也开不了门，因为，破不了他设在门上的禁止阵纹。

　　“这，门门门……自己关上了？！”

　　“是那女鬼！一定是那只厉鬼弄的，那个年轻人，这……完了完了完了！”

　　“他，那个年轻人怎么……怎么非得往那里面跳？！要看是不是真有鬼，在外面看看不就行了吗？！这，这下……”

　　门外，数十人并不曾看到林天有关门的动作，但是门却自己关了起来，一时间都联想到了屋子里的那只厉鬼身上，一个个都是更加惊悚。尤其是那对中年夫妻，更是惊恐慌乱，这里可是他们的屋子，要是死个人在里面，他们也得担责啊。

　　……

　　屋子内，林天将以神力闭上屋子的金属门，施展下禁制阵纹，打量这屋子。

　　屋子装修的挺好，窗帘全拉了起来，内里显得有些昏暗，有蜡烛、米粒、桃木剑和黄纸等散落在地板上，显然，是刚才带着恐惧逃离的那道士装扮的人所有。

　　“呜！”

　　昏暗的屋子内，阴风突然卷动，有冤魂的嘶吼声响起，很刺耳，很凄厉。

　　角落里站在一个人，一个女子，或则说，是一个女子的魂，阴魂。

　　她身上有着血，大半身子焦黑，魂体外缠绕漆黑的阴气，十指如筷子一般长。

　　看着林天，她发出一声尖锐的嘶吼，浑身遍布怨气，嗖的一声便扑了过来。

　　只是，下一刻，她冲到林天身前半米处，魂体直接被禁锢了，不断嘶吼挣扎，但是却没有丝毫用，有一股无形的力量落在了她的身上，如今的她，挣脱不了。

　　林天看着眼前的魂影，她浑身焦黑，半边脸颊腐烂，双眼赤红，满是煞气。

　　然而纵然如此，他还是在这道魂影上感觉到了和当年那个老人同源的气息。

　　的确是当年收留他养大他的那位老人的后人，直系血脉！

　　女魂嘶吼，挣扎，怨气浓烈，显然是已经失去自我，有些疯狂的盯着林天。

　　如今，她只是一只带着煞气的阴魂。

　　林天看着这一幕，只感觉很不好受。

　　当年收留他养大他的那位老人的直系后人，竟然，落得如此凄惨的结局。

　　他抬手，金色神光涌动，阴阳莲海异象展出，将眼前这个女子的魂体笼罩。

　　刹那间，女子魂体大颤，发出凄厉惨叫。

　　不过，其体外的煞气却是在飞快消失，有一股灵性在涌现，其自我在恢复。

　　随后，一晃过去数十个呼吸。

　　数十呼吸后，女子体外的煞气和阴气彻底消失，魂体上的那些焦黑消失，腐烂的半边脸颊和如筷子般长的黑色指甲也恢复原状，魂体外缭绕淡淡的平和魂光。

　　这一刻，看上去，她除了没有实质的肉身外，其它方面和二十一二岁左右的年轻女孩没有任何区别，面容称不上是很美，但却非常清秀。

　　也是这时候，林天散去禁锢着这个女子魂体的力量，使得这女子可以动弹。

　　女子打量四周，似乎失去了记忆，又像是刚睡醒，过去半晌后才是想起什么。

　　“爸！妈！”

　　她第一时间叫出声来，脸上带着惊慌失措，带着一丝恐惧，整个人显得很乱，快速打量四周，而后又很快呆滞了，显然是想起了些什么，魂体不住的发颤。

　　林天默默的看着眼前这个女子，女子死后，魂体保存了下来，因为某些因素生出煞气化作阴魂，他以太阳心经将女子魂体外的煞气湮灭，同时以阴阳莲海异象护住女子的魂体，使得女子的魂体在煞气被湮灭的情况下，完好的保存了下来。

　　女子魂体发抖，直到过去很久才是恢复过来。

　　“你……你是谁？”

　　她看着林天，颤声问道。

　　刚才的一些事，她依稀间有些印象，便是知道，眼前的林天，绝不是一般人。

　　“林天，你曾祖，收留养大的孤儿。”

　　林天道。

　　女子当即又是一颤：“你，你……”她发抖：“曾祖已经去世三十多年了，曾祖收留并且养大的孤儿，怎么会有这么年轻？！你看上去，和……和我差不多大。”

　　她知道自己如今的状态，已经不是活人，也猜得出林天不是一般人，毕竟，她有些刚才的印象，林天轻易制伏了化作阴魂的她，而且让她恢复了自我，但是这时候，当听到林天称自己是她曾祖昔年收留并且养大的孤儿时，却依旧很吃惊。

　　“和你差不多大？”林天看着女子，道：“你的猜测，或许并不那么准确。”

　　按照真实年龄来算，他如今大致也有七八十岁了，不过是因为修炼且修为很强的原因，他的容貌始终不曾发生变化而已。

　　“我，你……”

　　女子发抖。

　　看着林天，她感觉有些害怕，林天身上的气息，让她有一种发自本能的恐惧。

　　林天自然看出了眼前这个女子有些害怕他，抬手打入一缕缕神魂进入女子的魂体内，顿时使得女子的魂体壮大了许多，也使得女子的情绪波动变得稳定下来。

　　“不用怕我，我不会伤害你。”他看着女子，眼神显得有些冷淡：“三年前，你们一家居于四合院内，到底发生了什么事，你应该还有些印象，说给我听。”


第1330章 相助重聚肉身

　　数十年后重回地球，他想看一看曾经生活过的地方，他想拜祭下当年那位收留他养大他的善良老人，却是发现，当年那座熟悉的四合院不见了，然后得知那位老人改造成孤儿院的四合院被阴谋炸碎，得知那位老人的后人惨死自己家中，又亲眼看到那位老人最小的后人才二十岁出头就惨死化作阴魂，他心里蕴着怒火。

　　之前从小区外那两个老人口中听到一些事，他已经能够肯定，这一切必定和两个老者口中的“麟宗集团”有着直接的关系，但这个时候依旧开口问眼前这个女子，他想从这个亲自经历了三年前那件事的女子身上，真正得知当初的真相。

　　听着林天问出的问题，女子一愣，而后，魂体颤抖：“三年，三年前……”

　　女子回想曾经的事，显得有些痛苦，一一道来，和之前小区外的两个老人的所言没有丝毫出入，只是更加清晰……她的父母不愿变卖四合院，不仅是因为麟宗集团开出的赔偿价实在低的令人发指，连四合院总价值的十分之一都远远抵不上，更因为，那是他们一家的祖宅。祖宅怎么能卖？那不是金钱可以衡量的东西。

　　那之后，不断有小混混上门滋事威胁他们，有一次甚至差点砸断他父亲的腿，直到过去一段时间后，三个小混混上门，这一次，没有再威胁他们，而是更狠。

　　“他们……他们用了一种喷雾一样的奇怪药剂，让我们的身体变得麻木，难以动弹，然后将我们搬到靠近厨房的地方，将屋子里的天然气阀打开，不久后，然气充满了整个屋子，然后，他……他们离开我家，丢，丢了个火机进来……”

　　女子声音哽咽，在颤抖着。

　　如果魂体可以流泪，这个时候，她一定会有眼泪滴落。

　　同时，她眼中，有着仇恨。

　　她的家在那时候被毁，她的父母在那时被害死，她自己，也在那一次死去。

　　只是，她没有彻底消失，魂体保留了下来，后来因为仇恨渐渐变作了厉鬼。

　　“爸，妈。”

　　她哽咽自语。

　　父母死去，没有哪个子女会不难过，那可是至亲！

　　更何况，她的父母，还是被人给活活害死。

　　林天的眼神变得很冷，体外的气息也跟着冷了起来。

　　之前，从小区外那两个老人的话语中，他尽管已经猜出了三年前那件事的真实情况，但真正从这个陈家女子口中得知当初的事，他的怒火依旧是强烈了许多。

　　“你叫什么名字？”

　　他问女子。

　　“陈……陈琳。”

　　女子道。

　　“好。”林天点头：“魂体站直，不要乱动。”

　　“嗯，嗯。”

　　陈琳不知道林天让她站直魂体是要做什么，但林天身上的气息却很可怕，给她一种像是泰山般的感觉，她当即很听话的照做。

　　见着陈琳站直魂体，林天抬起右手，金色神光涌动，天一魂诀运转，太阳涅盘术随之一起施展开来，数种不一样的神光缭绕而出，顷刻间将陈琳的魂体笼罩。

　　下一刻，一缕缕血芒涌现，陈琳的魂体开始发光，有血肉在慢慢凝聚而出。

　　“这，这是？！”

　　陈琳猛地一颤。

　　她看到，自己的魂体，竟然有血肉在慢慢生出！

　　“不要乱动。”

　　林天轻声道。

　　陈琳死去才三年时间，魂体保存的非常完整，以他如今的修为，要帮助她恢复肉身重生，并不算什么难事。而且，就事实上而言，按照修行界的本质话语来说，陈琳的这种情况并不算真正死去，真正的死去，那是形神俱灭，陈琳的魂体完好的保存了下来，相当于是修士肉身毁灭后神魂未曾消散，且不是那种普通的残魂和普通的魂魄意念，而是真正完好的灵魂，这等情况下，要重生其实并不难。

　　至少，对于他这等修为层次的人而言，很容易。

　　他只需要帮助陈琳凝聚出一具新的完好肉身，便就等若是让陈琳重生复活。

　　“嗡！”

　　数种神光环绕，涌入陈琳的魂体内，使其魂体发出的光芒更加耀眼，且，血芒变得更多，有血色火焰在跳动，血肉凝聚演化的速度也慢慢变快，肉身在凝聚。

　　如此，转眼半个时辰过去。

　　“好了。”

　　这个时候，林天放下右手。

　　陈琳的肉身，他重新凝聚了出来，很完好的使陈琳的灵魂居于这具肉身中，和正常活人没有丝毫区别，且连带着衣物也一并以神力炼化了一套穿在陈琳身上。

　　陈琳整个怔住了，看着自己的双手，不由得发抖，脸上满是震撼，满是震惊。

　　她明明已经在三年前就死了，只有虚淡的被称作是灵魂一样的东西保存了下来，可如今，她居然恢复了，有了实质的肉体，变得和三年前活着时一模一样。

　　“我，我这是，活……活了？”

　　她颤声问林天。

　　“是。”

　　林天道。

　　陈琳颤的更厉害，这种事，她难以想象，超乎她的理解。

　　哪怕她曾经化作过阴魂鬼物，已经知道这个世界上有很多事情不能以常理度量，也知道林天不是一般人，但是这等事，依旧让她很震惊。

　　“谢……谢谢！谢谢！”她向林天连连道谢，又颤声开口，一脸希冀的看着林天：“能……能不能帮我爸妈也复活？求……求求您了！”

　　她觉得，林天能让她恢复重生，应该也能让她父母重生。

　　林天摇头，看着陈琳道：“你的情况和你父母的情况，有着本质上的区别，并不算真正意义上的死亡，不过是肉身消失了而已，我帮你恢复肉身，就算是让你重生。而你的父母，肉身和魂体都消散了，已经真正死去，没有重生的可能。”

　　他觉得这个女孩很孝顺，始终想着自己的父母，所以很仔细的为这女孩解释。

　　陈琳颤抖，眼泪一下就流了下来。

　　尽管她知道让父母重生是一种奢求，但真正听到绝望的答案，依旧很难过。

　　林天默默的看着陈琳哽咽流泪，直到足足过去一个多时辰后陈琳变得平静了些，他才是重新开口，道：“跟我走。”

　　说着，他直接转身朝屋子外走去。

　　陈琳还在哽咽，脸上有泪痕，不过却是已经平静了很多，听着林天的话，见着林天在往屋子外走，连忙跟了上去。

　　林天行到屋子门前，神力微动，布置在门上的禁制阵纹瞬间消散，紧闭着的金属房门，也如同有意识般自行打开。

　　他迈步，走了出去，沿着这第四层楼的楼层过道，朝不远处的梯道口走去。

　　“这……小伙子，你……你没事？”

　　楼层过道上围着的数十人一直没有散去，这时候见到林天重新从那闹鬼的屋子走出来，毫发未损，且和进入那屋子时的表情一样平静，都是露出惊讶的表情。

　　不过，下一刻，这些人又变色，因为继林天之后，陈琳也从屋子里走了出来。

　　“鬼！那……那只厉鬼！”

　　“出……出来了！”

　　“她她她……”

　　数十人尽皆惊恐。

　　相比之前，陈琳有了巨大的变化，不再是带着煞气的魂体，没有如同筷子般的渗人十指，且肉身已然修复，已然重生，但是，这些人依旧是一下就认了出来。

　　实在是，之前这些人都曾见过还是阴魂的陈琳，对之很恐惧，对其记忆非常深刻，陈琳如今的模样虽然和之前作为阴魂时有很大区别，但整体却还是很相似。

　　顿时间，这些人吓的脸色惨白，一个个双腿直发抖，连逃跑都力气都没了。

　　林天止住脚步，看向眼前的数十人，看向屋子主人的那对中年夫妻：“之后，安心住。”他没有说太多，话语落下，继续迈步，沿着楼层过道朝梯道口走去。

　　陈琳跟在林天身后，对于发生在自己身上的之前的一些事，还有些印象，这时候朝着这数十人欠身，朝着那对中年夫妻欠身：“对不起，给你们添麻烦了！”

　　话落，她连忙朝着林天追去，经过数十人身边时，又是将数十人给吓的不轻。

　　很快，她跟在林天身后，沿着这栋大楼的混凝土梯道走下这第四层楼。

　　直到这时，楼层过道里的数十人才是稍稍松了口气。

　　而后，一个个又都是满目震撼。

　　“那，那个年轻人，收……收服了那只厉鬼？！”

　　“看起来，好……好像是那样！”

　　“好……好厉害！那小伙子，原来是个高人？！”

　　“真……有真本事！”

　　“不过，原……原来厉鬼可以口吐人言的吗？！”

　　这数十人，脸上皆带着惊容。

　　“我……我们可以安心住了？！真……真的？！”

　　那对中年夫妻，又是害怕，又是惊讶，又是激动。

　　……

　　林天沿着混凝土梯道而行，这个时候，已经走出大楼，陈琳小心的跟在后面。

　　他回头，看向身后的大楼，这里原本坐落着收留他养大他的那位善良老人的祖宅，可是却被人阴谋强拆，甚至害死了那位老人的几个后人。

　　他的眼神，很冷。

　　他看着这栋大楼，直到数个呼吸后才是偏过头，问陈琳道：“你曾祖的墓立于何处？我想去祭拜。”


第1331章 世界有多么美丽

　　重回地球，找到了当初收留他的那位老人的后人陈琳，林天想，陈琳应该知道那位老人的墓在何处。

　　“嗯，知道。”

　　陈琳答道。

　　当初活着时，她每年都会和父母去祭拜曾祖，自然是知道曾祖的墓在哪里。

　　林天点头：“带我去。”

　　陈琳“嗯”了声，如同林天一般朝着身后的大楼看了眼，眼中有着泪光在打转。这里，当初是她的家，可后来却什么也没有了，她的父母，也死在这里。

　　她擦掉眼泪，为林天引路，很快走出小区，看了看四周，朝北离市外走去。

　　时隔三年，附近的环境有了很大的改变，但是，她当初毕竟在这座城市生活了二十余年，纵然四周变化比较大，但是她依旧可以很清楚的辨认出各个方向。

　　“曾祖的墓，在市区外的一片小林子里，得走很久才能到。”

　　她对林天道。

　　“没关系。”

　　林天道。

　　陈琳嗯了声，继续在前面带路，往市区外走去。

　　林天跟在陈琳身上，随着这个女子前行。

　　这个过程中，陈琳速度很慢，不过林天始终没有说什么，安静的跟在身后。

　　一个时辰后，两人走出市区的外围，朝着更远处行去。

　　而后，又过去一个时辰，林天跟着陈琳，来到市区外很远的一座小山外。

　　“就在前面了。”

　　陈琳道。

　　林天跟在她身后，不久后，来到小山另一侧的山脚处，四周有稀疏的柏树。

　　陈琳为林天继续引路，又拐过几个转角，道：“到……”

　　她指着前方，而后脸色顿时变了，后面的话，没有再说出来，生生滞住。

　　前方，一口破碎的暗红色棺材裸露在地表，棺盖被掀开滚落在一边，里面有枯骨，外面也有枯骨，随着泥土散落在方圆三丈的范围内，一块灰黑色石碑倒在地表，有泥土沙尘落在其上，隐约间可以看到几个很大的字……陈齐远之墓。

　　林天看着这倒在地表上的墓碑，看着其上的五个大字，肉身不由得颤了下。

　　有人，毁墓破棺！

　　“曾……曾祖。”陈琳忍不住流泪：“一定是他们！以前威胁我们的那几个人！爸妈以前不同意变卖祖宅，他们经常恐吓我们，说要把我家的祖坟都挖了！”

　　墓被挖开，棺材被破坏，泥土散落在四周，整个很混乱，落下的痕迹已经有很久，不像是刚刚被破坏，至少也有几年时间了，当是在几年前被人所破坏。

　　陈琳不傻，一下就想到是当初威胁她们一家的那些小混混做的，眼泪流淌。

　　对于任何一家人而言，祖宅，祖坟，都是很重要的，意义很重大，可如今，祖宅被毁，父母双亡，祖坟也被人挖了破坏成这个样子，这种打击，实在有些大。

　　她流泪，走向前方，要为曾祖整理墓位。

　　林天抬手，将她拦下。

　　“我来。”

　　他道。

　　他让陈琳站在一边，自己上前，不曾动用一丝一毫的神力，徒手从四周将一块块散落的枯骨捡回，轻轻的放入已经满是裂痕的棺材中，将棺盖合上，而后以双手捧回一片片散落在四周的泥土，一点点的往棺材上洒落，慢慢将棺材掩埋。

　　陈齐远，那位老人，曾经是一名军人，并不具备什么高等军衔，在部队待过几年，而后便就退役了，和很多服兵役的军人一样，很普通。但是在他心里，他始终觉得，那位老人是个很了不起的军人，有着军人的自律，更有军人的温柔。

　　“那一年，我十二岁……”他半蹲在地上，一点点将四周的泥土洒在棺材上，背对着陈琳道：“当时，你曾祖的一位好友来到当时被你曾祖造作孤儿院的四合院拜访，他们坐在一起，我在一个角落里远远的看到他们，那位朋友对你曾祖说，你自己的积蓄也不多，留着养老不好吗，何必去管一群毫无关系的陌生人。”

　　陈琳站在一边，早已经相信看上去只有二十左右的林天应该就是他曾祖曾经收养过的孤儿，这时候听着林天的话，忍不住问道：“曾祖他，怎么说的？”

　　她和她的曾祖，相差的岁月很大，甚至并不曾见过自己的曾祖，对自己的曾祖没有一丝一毫的印象，但是，那终究是她的祖上，她很想知道曾祖更多的事。

　　林天一点点捡起附近的泥土，慢慢将被人破坏了的老人的墓重新堆起，将老人的墓碑上的泥土抹去，将其上的灰尘全部擦除掉，使得刻印在上面的碑文变得清晰起来：“他说，我想让那些孩子知道，这个世界有多么美丽，多么耀眼。”

　　陈琳站在一边，听着林天的话，不由得抖了一下。

　　她是教师，且正好是一位国语教师，自然能够明白这句话有着多大的深意。

　　她的曾祖，收留下一个个被双亲遗弃或双亲亡故的婴孩幼孩，将这些孩子养育成人，想让这些孩子记得，世界充满希望，充满光明，充满善良，充满仁爱。

　　“曾祖。”

　　她声音发颤，她的祖上，真的是一个了不起的人，是一个伟大的人。

　　林天没有再说什么，擦掉墓碑上的泥土沙尘，重新将墓碑立在老人墓前。

　　天色在这个时候已经变得黑暗，有一点点星辰点缀在空中，不久后，圆月出现，为这片大地洒下一片片的银色光辉。

　　林天定定的站在老人墓前，如同是一棵神株，如同一块坚石，一动也不动。

　　陈琳站在一边，林天不说话，她也没再开口，和林天一般，看着眼前的墓。

　　时间一晃，天穹上星辰隐去，圆月消失，天空渐渐变得明亮。

　　很快，太阳出现在天空上，洒落下一片片温和的日光，天地变得更加明亮。

　　也是这时，这片天地突兀颤抖，一股杀意荡开，宛若秋风扫落叶般交织十方，空气，顷刻间变得冰冷到极点。

　　林天体外，一缕缕电弧交织，眸子冷冽的吓人。

　　“三年前，去你家上门滋事威胁你们的那些小混混，一个个的告诉我。”

　　他声音冷淡。

　　数十年后重回地球，曾经生活的地方消失了，收留他养大他的那位老人，祖宅被人炸碎强拆，后人被人阴谋毒杀，连长眠的墓地都被人毁掉，他不能忍！

　　这件事，没完！

　　陈琳身子发颤，这一刻腿都软了。

　　此时的林天太可怕了，让她忍不住恐惧，仿佛像是在面对着一个绝世魔神。

　　她声音发颤，直到过去很久，才将当初威胁他们的那些小混混全部告诉林天，同时也隐约间知道那些小混混当初所在的位置，将之一并道出，说给林天听。

　　林天眼中交织冷芒，偏过头最后看了眼陈齐远老人的墓碑，淡淡的金色神光涌动而出，包裹着陈琳瞬间消失在原地，下一刻出现在一巨大的娱乐会所前。

　　会所为一栋大楼，高四十余米，总共十二层，附近这个时候有不少行人，许多人都瞪着眼站在原地，目光都是落在林天和陈琳身上，一副见鬼了的表情。

　　“这，这两个人，怎么……怎么突然就出现了？！怎……怎么回事？！”

　　有人瞪着眼。

　　这个地方，刚才不少人在行走，许多人突然间就看到有微光闪过，林天和陈琳的身影便是突兀间出现在这里的一处原本空旷无人的区域，将这些行人一个个的都给惊的不轻。

　　同一时间，陈琳也是震惊，身子抖了一下。

　　她知道这个地方，正是她之前告诉林天的曾经威胁过她们一家的那几个小混混平日间所处的地方，居于北离市内的一处区域。她和林天，上一刻还在市区外很远的一座小山脚下，而后，只一瞬息而已，她和林天便是就出现在了这里。

　　这两者间，若是步行，大致要走上半日。

　　然而如今，却仅仅只是一晃眼便就到了。

　　“这，这……”

　　她微颤。

　　她知道，这必定是林天所为，这等手段，让她骇然，哪怕她早已经知道林天不是普通人，已经见识过林天很多可怕的地方，但却依旧还是被这等事所震。

　　这样的移动，太夸张太可怕了，简直如同是瞬间转移，宛若是神灵一般！

　　林天没有在意四周的行人的诧异表情，看着眼前的娱乐会所，神念一扫，眼中冷芒交织，直接朝着里面走去。

　　陈琳虽然处在震惊中，但见到林天走进眼前的会所，当下立刻跟了上去。

　　林天行入其中，很快便是有振聋发聩的音乐自这娱乐会所的内里传来，当又走过一段距离后，前方出现一个非常宽敞的舞厅，各种绚丽的灯光交织在大厅中晃动，一道道魅惑的身姿在舞池内恣意摇曳，空气中弥漫着一股火热和暧昧。

　　“帅哥，挺面生的啊，第一次来？想玩什么？我们这儿，好玩的东西应有尽有。”一个打扮的很妖娆的女人走上来，魅笑着开口，又拉低了些声音，凑着林天诱惑道：“尤其是漂亮姑娘，火辣的、纯情的、妩媚的，保管你能满意！”


第1332章 杀

　　妖娆女人显得很殷勤，显然是属于这娱乐会所，如同是古代的青楼老鸨一般。

　　林天表情冷漠，没有在意这个女人，更没有说什么，自顾自的往前方走去。

　　前方有着梯道，通往这座娱乐会所更上层。

　　“哎，帅哥，你这是往哪走？”妖娆女人又开口，顿了顿后，见着林天始终表情冷淡不搭理自己，又看到林天想往这座会所比较特殊的更上层去，再加之看到陈琳这么一个女子跟在林天身后，脸色一下就沉了下来，显然是看了出来林天不是来这个地方找乐子的，当即横在身前，冷冰冰的道：“你是想过来找事的吧？”

　　说着，她朝着远处使了个眼色，顿时间有几个壮汉靠了过来，肌肉很健硕。

　　类似这样特别的大娱乐会所，自然会有一些特别的“保安”，这些人便就是。

　　“小子，找麻烦？”

　　其中一人冷声道，几个壮汉一下就将林天和陈琳围了起来，脸上没有善意。

　　且，这方宽敞的舞厅中，不少人自然都看到了这一幕，许多人皆望了过来。

　　“有人来这里闹事？”

　　“不会吧？这里可是沙琥帮虎哥的地盘，谁敢到这里来闹事？不是找死吗。”

　　“就那副身板，也有胆量来闹事？”

　　几个烫染着紫毛的小混混模样的青年看向这边，显然对这个地方比较了解，看了眼林天，不由得都是戏虐的摇头。而事实上，就表面看去，林天的体魄的确不壮，偏向修长型，和妖娆女人唤过来的几个壮汉相比，确实有些显得不够看。

　　“找虐啊！”

　　几个紫毛啧啧的道。

　　舞池里，许多人都看着这边，一个个都等着看戏。

　　毕竟，来这种地方的人，都是为了找刺激来的，自然是喜欢看刺激的东西。

　　搏斗干架，也算是很刺激。

　　这时候，看上去，林天和几个壮汉那边，显然就有一种要搏斗干架的架势。

　　嗡嗡的，舞厅内的音乐转眼变得更加激烈，显然是舞厅里控制音乐的有意为之，因为发现很多人都在看着林天和几个壮汉那边，像是为几个壮汉鸣战鼓一般。

　　同一时间，舞池内，一个个衣着暴露的女郎更加火辣的摇曳着纤细的腰肢。

　　舞厅不远处，林天被几个壮汉拦下围住，表情没有丝毫变化，继续往前走。

　　妖娆女人和几个壮汉表情都是变得更冷，他们在社会上混迹这么久，自然看的出来，林天就是来找麻烦的，当下，其中那几个壮汉直接便是朝着林天动手。

　　七个壮汉，齐齐挥拳，毫不客气的朝着林天招呼过去，出手全是非常狠辣。

　　不过，就在下一刻，几个壮汉齐齐大颤，像是触电了一般，眼皮子一翻，直挺挺的倒了下去，还有呼吸，不过却是直接昏厥了过去，暂时性的失去了意识。

　　林天表情冷冽，步伐不变，带着陈琳朝着通往这座会所更上层的梯道走去。

　　“这……”

　　“全……全部倒下了？！”

　　“发……发生了什么？！”

　　舞厅内，一个个看着这边的人，之前那几个紫毛小混混，一下子齐齐呆滞了，舞池内摇曳着火辣身子的舞女郎，也不由得皆停了下来，全部瞪大了眼张大了嘴。

　　他们刚才根本没看到林天动手，但那七个壮汉便就倒在了地上，这有些悚人。

　　同一时间，那个浓妆艳抹的妖娆女人发颤：“你，你，你……”

　　这个时候重新看着林天，这个妖娆女人哆嗦，蹬蹬瞪的后退，一屁股坐到了地上，再也不敢开口阻拦林天的脚步。

　　她不知道那七个壮汉是怎么昏倒的，但是却知道，一定和林天有关，这个时候，哪里还敢阻拦林天？看着林天就感觉害怕。

　　林天以微弱的威压使得七个壮汉昏厥，没有在意这座舞厅内的一众人的反应，带着陈琳，很快进入通往这座娱乐会所更上曾的梯道，朝这栋大楼的更上层而去。

　　直到他和陈琳的身影彻底消失在那梯道内，舞厅内的一众人依旧个个震撼。

　　“刚才，到……到底发生了什么？”

　　许多人睁大着眼，无论如何也想不出，林天是怎么使得那七个壮汉昏厥的。

　　……

　　林天带着陈琳，依旧是沿着混泥土梯道而行，很快来到这栋大楼第十二层。

　　十二层为这栋大楼最顶层，其上有着一个非常宽敞的房间，千余个平方，内里有着很多人，大部分都是赤着臂膀，在做着体能训练，过道上更是有人在守着。

　　“什么人？！谁允许你们上来的！”

　　林天带着陈琳来到这层楼上，顿时间被发现，守在过道上的人个个都动容。

　　显然，这个地方不是一般人能来。

　　林天神色冷冽，步子不变，朝着这第十二层楼的那千余平方的房间走去，一缕缕淡淡威压交织在体外，第一时间使得守在过道上要对他动手的人昏厥过去。

　　他带着陈琳，直接走入那房间中。

　　这里大约有着近百人，见着林天和陈琳这两个陌生人进入，且见着守在过道的自己人倒在了地上，自然都是动容。

　　“是你！”

　　一个黄毛青年叫出声来，盯住跟在林天身后的陈琳，一脸不可置信的表情。

　　这人大概二十九左右，这个时候看着陈琳，跟见鬼了一样。

　　同一时间，旁边，一个染着红毛的青年和带有纹身的青年也跟着变了颜色，年龄上和那黄毛青年差不多。

　　“陈琳？！”

　　两人都变色。

　　林天身后，陈琳自然是一眼就看到了黄毛青年、红毛青年和染有纹身的青年，身子一下就抖了起来：“你们，你们……”她眼中有泪水出现，满是恨意，永远也不会忘记这三个人。当初，就是这三人屡次上门威胁他们，最后用奇怪的药剂让她的父母和她失去行动能力，以然气将她们的家炸毁，一家三口全部被害死。

　　“你……”

　　黄毛青年、红毛青年和那带有纹身的青年，盯着陈琳，此刻都是瞪大了眼睛。

　　三年前被他们阴杀的人，如今竟然站在了他们眼前！

　　这个地方，其它数十人显然是看出了黄毛三人的表情有些古怪，不由得好奇起来，其中一人问黄毛道：“赵哥，怎么，这是你们三个的熟人？”黄毛姓赵，和红毛青年以及那带有纹身的青年在外混了很久，于数十人中有着一定的地位。

　　“吵什么！”

　　一道喝声响起，这千余平方的屋子外，一个虎背熊腰的男人被另外几人簇拥着，从这屋子另一端的入口处走了进来，看上去大概四十一二岁左右的模样，脸上带着一道狰狞的刀疤，身上带着一股狠劲。

　　见着这个人走出，这个地方，一众人都是齐齐弯腰行礼，高喝道：“虎哥！”

　　刀疤男全名贺虎，沙琥帮老大，为这北离市地下势力里凶名很盛的一个人，手下跟着不少人，这座娱乐会所也是其手中的产业，价值不菲。

　　这个时候，这人走到这里，目光很快便是落在林天和陈琳，老辣的眼光一下就看出两人不是自己人，且从林天的冷漠表情里看出了林天来者不善，当即便是冷然一笑：“找事的？”

　　黄毛凑到贺虎身前，瞟了眼陈琳，道：“虎哥，那个女子，陈琳，就是三年前麟宗集团让咱们弄的那个四合院陈家，是那个陈家一家三口里的女儿……”

　　凑在贺虎旁边，这个二十九左右的黄毛将三年前的那事简单且快速的说了遍。

　　“什么？！”贺虎眼神一凝：“你确定是当初死掉的那一家三口中的女儿？！”

　　“确定，不会有错的！”

　　黄毛道。

　　同一时间，那红毛青年和纹身青年也开口，三年前是他们两人和黄毛青年用特殊的喷雾状麻药让陈琳一家三口失去行动力，然后制造出然气爆炸这等“意外事故”令的陈家三口皆死去，使麟宗集团可以顺利的开始施工，进行那片区域的房地产开发。这等事，他们可是记得很清楚，就算过去了这么久却也是不会忘记。

　　贺虎看着陈琳，瞳孔微凝，三年前死去的人，如今竟然这般好端端站在眼前。

　　是人？是鬼？

　　顿了顿，他的脸色变得阴冷下来：“管你是人是鬼，来了这里，就别想走！”

　　地下势力的人，终究胆量不弱。

　　“拿下！”

　　贺虎下令。

　　顿时，这个地方，一群人瞬间将林天和陈琳团团围了起来。

　　黄毛三人最初时看到死去的陈琳重新出现在眼前，都是被惊的不轻，不过这个时候，见着老大贺虎这般霸气，听着贺虎下令，心中的惊意也是转眼全散了去。

　　黄毛上前几步，嚣张狠戾的道：“虎哥说的不错，管你是人是鬼，老子今日彻底弄死你！要是被你这小婊子离开泄露了当初的事，老子哥几个为你们一家辛辛苦苦弄的意外死亡戏码不就暴露了吗，老子可不想去局子里待。当然，你就算去了局子里报案也没用，局子里有咱虎哥的人！”说着，他从身后冲出一把三寸长的砍刀，狞笑着朝着陈琳逼去：“来尝尝爷的刀，今日让你连鬼都做不成，嘿！”

　　沙琥帮的人将林天和陈琳包围，陈琳看着黄毛持着刀走来，眼中有着恨意，但也是不由得有些害怕，显然，三年前，黄毛几人给她留下了很大的心理阴影。

　　也是这时候，旁边，林天动了，瞬间消失在原地，下一刻出现在黄毛身前。

　　黄毛一颤，被这种超乎常理的鬼魅速度惊的头皮都不由得发麻，当即便是变色，忍不住后退一步：“你……”

　　林天目光冰寒，挥手间夺下黄毛手中的刀，直接斩下。

　　“噗！”

　　血水溅开，黄毛连惨叫都没能发出便是被斩为两段，脏腑肠子撒的满地都是。

　　顿时间，这个地方所有人齐齐变色，就连沙琥帮老大贺虎也不例外，实在是林天的速度太快，手段太历，刹那间便是一刀将黄毛砍成了两段，令人很惊悚。

　　“你敢动手！”

　　贺虎第一个回过神，盯着林天狠厉的喝道。

　　林天目光冰寒，表情不变，似乎根本就没有听到贺虎的声音，完全将之无视，提着染血的长刀看向那个红毛青年，隔空挥刀。

　　铿的一声，有刺耳剑啸响起，一道金色光刃浮出，如闪电般飞向红毛青年。

　　“噗！”

　　血水溅开，红毛青年当场被斩的四分五裂，残体滚落向四周。

　　走过数十年修行路，他为仙帝，威压十方天域，为仙庭之主，曾定下仙规，不允许任何仙庭弟子对普通凡人动手，厌恶修士对普通凡人动手，但是，这其中的“普通凡人”指的是没有大劣行和取死之道的凡人，而黄毛青年、红毛青年以及那纹身青年，他们显然不是“普通凡人”，他们，只是纯粹的恶人和当死之人！

　　对于这些有着取死之道的极恶之人，他绝不会留情，他们没有存在的价值！


第1333章 妖

　　斩掉黄毛青年和红毛青年，林天偏头看向那带着纹身的青年。

　　迎着林天冰冷的目光，带着纹身的这个青年顿时颤抖，裤裆都一下子湿了，蹬蹬瞪的后退，而后又朝刀疤男贺虎大喊：“虎哥，帮……帮我，弄……弄死他！”

　　这人虽恶，但却不傻，虽然不知道三年前被他们三人杀死的陈琳怎么会突然出现在这里，但是见着陈琳和林天一起，见着林天连杀黄毛青年和红毛青年，便是清楚的猜得到，林天必定是为陈琳一家出头来了，既已经杀了黄毛青年和红毛青年，就自然也不会放过他。而且，林天杀死黄毛青年和红毛青年的手法太可怕了，黄毛青年和红毛青年连全尸都没了，那种画面太悚人，让他整个人都恐惧了。

　　贺虎听着纹身青年的声音，这个时候看着林天，想说什么，可喉结滚动了几下，却是一个字也说不出来。作为一个地下势力的老大，他见过的大场面不少，但如此可怕的画面却是从未见过，林天，一刀将黄毛青年劈为两段，而后竟然隔空将红毛青年斩的四分五裂，这是人可以做到的事吗？他脊背这一刻都瞬间凉了。

　　同一时间，这个地方，其它数十个沙琥帮的主要成员更是躯体瑟瑟发颤，这个时候全部一个劲的往后退，看着林天的眼神充满了恐惧，一个字也说不出来。

　　林天看向纹身青年，手中的砍刀随手丢出，化作一道光激射向纹身青年，瞬间将纹身青年贯穿，同时拖带着纹身青年的尸体将这房间的墙体震碎一个大窟窿，尸体从第十二楼直接滚落而下，砰的一声落在这栋大楼的地表，摔的血水四溅。

　　这栋大楼附近有着不少行人在往来，见着这一幕，顿时间皆被吓的脸色大变。

　　“杀……杀人了！”

　　有女人惊恐尖叫。

　　一下子，附近的人群整个乱了，许多人看着地上的尸体，又看向这栋大楼十二层，不少人在发抖。

　　“报警！快报警！”

　　有人叫道。

　　……

　　大楼上，第十二层，千余平方的空间里，沙琥帮一众人全部变色，更加惊恐。

　　这些人看着林天颤抖，林天，随手丢出一把砍刀，在将纹身青年贯穿杀死后，竟然拖着尸体将墙体都给震碎出一个大窟窿，这是什么样的力道？这是人吗？！

　　陈琳也身子发颤，有对林天的震惊，也有因为林天杀死黄毛青年三人而激动，眼中不由得又有泪液涌出。

　　三年前，害死她一家的那三个人，如今她亲眼看到他们被杀死，大仇得报。

　　林天偏头，这个时候看向沙琥帮老大贺虎。

　　“你……你要做什么？！”贺虎虎背熊腰，面带刀疤，整个人带着一股狠劲，平日间很凶悍，但此刻却是如同老鼠一般，眼中满是恐惧，迎着林天的眼神不住的后退，颤声道：“那，那个陈家，他，他们不是我杀的，是……是那三人杀的。”

　　林天目光冰冷，一晃便是出现在这人身前，一把掐住对方的脖子，强大的神念交织，直接搜寻出对方的记忆，找出许多事……当初，针对陈琳一家三口的事，如同昨日那个小区外的那脾气火暴的老人家所说，和麟宗集团有关，是这个集团的董事长和总经理同时于对方授意，而沙琥帮，也完全是麟宗集团在幕后培养。

　　他眼中带着冰冷的寒意，右手一震，贺虎的躯体顿时炸开，化作一团血雾。

　　搜寻对方的记忆，他知道了关于三年前陈琳一家三口的事，为麟宗集团授意贺虎处理，黄毛青年三人则是贺虎授意。同时，他看到了其它东西，这个贺虎，烧杀淫掠全占光了，这样的人，他没有理由让对方活下去，那只会让更多人遭罪。

　　“虎，虎哥……”

　　“这，这，这……”

　　“鬼！魔鬼！”

　　这个地方，所有人颤抖，而后一窝蜂的全部开始逃跑，个个恐惧到极点。

　　他们站在这里，竟然看到林天一把将贺虎给震成了血雾，这是什么手段？

　　在他们的理解和认知中，这绝不是人能做到的事。

　　这些人恐惧的逃跑，有人冲向电梯，有人直接从混泥土梯道往下跑，许多人更是连续摔倒，但是又连忙爬起来逃跑，一个个都是被吓的面无人色，惊恐无比。

　　转眼，这个地方只剩下了林天和陈琳两人，而陈琳也是微颤，尽管早知道林天不是一般人，甚至能帮她复活，可看着林天一把将贺虎震成血雾，依旧很惊悚。

　　林天表情冷漠，走到这栋大楼边缘的那个被他斩杀纹身青年造成的窟窿处，朝着北离市中心位置看去，那里有着一座巨大大厦，相比北离市其它建筑而言，如同是鹤立鸡群一般显眼，足有两千米高，完全是这北离市最高最雄伟的大厦。

　　看着这栋大厦，林天表情冰冷，当初他离开这片世界时，这片世界最高的建筑也不足千米，北离这座城市最高的建筑只有三百米，而如今，时隔五十年左右，他重新回到这片土地，这座城市大变样，多了这么一座高达两千米的巨大建筑。

　　恐怕，这栋大厦放在如今的这个世界诸国而论，也算是非常闻名的建筑了。

　　这栋大厦，就是麟宗集团总部，麟宗大厦。

　　他站在这第十二层楼边缘看着市中心的麟宗大厦，让陈琳靠到他身边，体外金芒一闪，直接带着陈琳消失在原地，下一刻出现在麟宗大厦半空最顶层位置外的半空中，隔着厚实的防弹玻璃看着麟宗大厦这顶层楼内里，有数人居于其中。

　　陈琳身子一抖，只一瞬间而已，林天带着她从那个娱乐会所出现在了这里。

　　而且，最为主要的是，她如今和林天，竟然是悬浮在半空中！

　　“这……”

　　她一脸震惊，知道这一切必定是和林天有关，忍不住又心悸。

　　自己的曾祖，当年收养了一个什么人啊？！

　　这简直像是神灵一般！

　　这个时候，麟宗大厦这最顶层，林天面对着的防弹玻璃后为一个装修的非常堂皇的办公室，其中有数人正在商议着什么，这时候，有人看到了居于玻璃后的半空中的林天和陈琳，顿时一抖，发出惊叫声，令的办公室内其它几人也都变色。

　　“这……”

　　他们竟然看到，一男一女，悬浮在半空。

　　林天看着办公室内，体外气息一震，坚固的防弹玻璃顿时炸碎，他带着陈琳走入办公室之中，目光径直落在这间办公室内的两个中年男人身上，其中一人大腹便便头发稀疏，另一人身着黑色西服，分别为这麟宗集团的董事长和总经理。

　　他从贺虎的记忆中知晓了当年陈琳一家被害的事，知道了源头是麟宗集团的董事长和总经理，自然也知道了两人的容貌。

　　“你，你是什么人？！”

　　这间办公室内，麟宗董事长、总经理和其它三两人，一个个都是变了颜色。

　　也是这时，办公室的正门被人推开，一个模样妖异的青年走了进来，看向办公室里的麟宗董事长：“老家伙，这次的贡品，味道不怎么样，你在敷衍我吗？”

　　见着妖异青年，麟宗董事长和总经理都是一惊，直接忘却了林天和陈琳两人，麟宗董事长更是连忙惶恐的迎上去：“上……上仙息怒！我们每次呈给您的贡品都是经过认真挑选，绝对没有敷衍上仙您啊！这……是这次的贡品不合上仙您的口味吗？我……我们立刻重新挑选！保证以最快速度寻到更佳的贡品呈给上仙！”

　　面对这个妖异青年，麟宗董事长显得小心翼翼，脸上的表情近乎是献媚一般，不敢有丝毫不敬。因为，这些年来，他能创下麟宗集团，且使得麟宗集团迅速成为国内外一线大品牌，名声响彻国内外，完全是靠了眼前这个妖异青年在背后支撑，对方有着各种各样超乎常人的手段，他见过数次，那简直就像是仙人一般。

　　他在一些国际大官员面前都能做到随心从容，但在这个妖异青年面前却是一副无比谨慎的姿态，宛若奴仆一般，唯恐有一丝一毫做得不对招惹青年不高兴。

　　同一时间，林天的目光也落在妖异青年身上，眸子中顿时划过一抹微光。

　　在这个妖异青年身上，他感觉到了妖气，对方不是普通人类，为一头妖。

　　他倒是不曾想到，回到这片土地仅一日时间而已，竟然就于红尘俗世中见到一头妖修，而且，和这麟宗集团有关。

　　“这次的贡品有所疏漏，还请上仙赎罪，赎罪啊！”

　　麟宗董事长还在向妖异青年赔罪，很恭敬很小心。

　　妖异青年扫了眼麟宗董事长：“算了，谅你也不敢真敷衍我，这次就饶过你。”说着，其目光移动，落在林天和陈琳身上，又扫了眼破碎了的楼层玻璃，嘴角勾起一抹邪笑：“看起来，你这里似乎遇到了些麻烦，又有人来你这里找事了？”


第1334章 教导修行

　　听着妖异青年的话，麟宗董事长连忙点头：“上仙神眼如炬，还请上仙相助，这两人不简单！”麟宗董事长自然看得出来林天两人来着不善，否则怎么可能破窗而入？且，他也知道林天两人不是普通人，普通人怎么可能悬浮在半空中？

　　“就帮你解决，记得，下次的贡品可别再扫我的兴，否则，后果你很清楚。”

　　妖异青年道。

　　麟宗董事长连连点头，一副无比恭敬的模样：“上仙放心，这之后，每次的贡品，小人必都将亲自把关，保证每个处子都是年轻美貌，一定能合您的口味！另外，金钱方面，也请上仙放心，日后，小人必定按照这之前的双倍标准奉上！”

　　“好，记好你说的话。”

　　妖异青年满意的点头。

　　话落，他朝着林天和陈琳两人走去，眼中是一种漠视和玩味，毫不在意。

　　也是这时，林天听着麟宗董事长的话，敏锐的抓住了一些不寻常的东西。

　　“贡品，处子，年轻美貌，口味。”他声音冷冽：“你们，在做着什么。”

　　从麟宗董事长的话语中可以简单得知，麟宗集团似乎在为妖异青年提供具备处子之身的年轻女子为贡品，那么，妖异青年得到这些年轻女子，又将做什么？

　　这个妖异青年，他看的出来，对方绝不是什么好东西。

　　妖异青年邪笑：“将死之人，不用知道。”

　　说着，他抬手，一道乌光射出，带着阴森妖气，笔直的朝着林天的眉心冲去。

　　林天表情冷冽，一动也不动，妖异青年击向他的妖光直接在他身前粉碎掉，扛不住他体外自然交织着的气息。

　　妖异青年动容，眼中的玩味和漠视顿时消失了些，瞬间便看出了林天的不一般，竟能自行粉碎他祭出的妖光。

　　“你是什么人？！”

　　他冷声问道。

　　林天没有与之废话，右手抬起，金芒闪烁间直接拘出妖异青年关于麟宗懂事长口中的所谓贡品的记忆。

　　顿时间，他脸色一变。

　　麟宗懂事长口中所谓的贡品，是一个个年芳十六且保持着元阴处子身的年轻少女，这妖异青年强行夺取她们的处子元阴气修炼，而后，将她们残忍的吞食。

　　“你好大的狗胆！”

　　他的声音瞬间变得冰寒刺骨，一股杀意涌出，砰的将妖异青年震的吐血横飞。

　　如此一幕，顿时令的麟宗董事长和麟宗总经理齐齐变色。

　　“上……上仙！”

　　麟龙董事长骇然。

　　他可是知道这个妖异青年有多可怕，几次展现过非人的神异手段，近乎仙神，可如今，却竟然被突然出现的林天一句话就给震的吐血横飞，那画面，让他惊悚。

　　“咳！”

　　远处，妖异青年咳血，其胸口处挂着的一块神异玉片在散发着丝丝缕缕的光亮，而后喀的一声粉碎成光雾，为他勉强坑下了林天的杀意，护住了他的性命。

　　“神兵碎片。”

　　林天脸色冰冷。

　　他散发出的杀气很冰冷，但其中蕴含的杀伤力却并没有太强，担心伤到这栋大厦内的其它无辜的人，也正是因此，妖异青年在有神兵碎片护体的情况下，才是勉强保住了性命。

　　妖异青年口中涌血，身体颤抖，骇然的看着林天。林天，只是散发出一缕杀意而已，竟然就让他遭受这般惨烈的创伤，连族内从一凶险古遗址内取到的给予他护体的宝玉都碎掉了，这让他眼中瞬间便是充满了恐惧之色，一刹那便是明白了林天有多可怕，绝对不是他能够挡得了。

　　嗖的一声，他快速移动，以妖气杀光击碎这层楼内的一扇玻璃，化作一道黑影冲出这间办公室，而后踩着麟宗大厦的墙面移动，随后又窜到这附近的其它大楼，借着各个楼面快速跳跃改变位置，只是转眼间就逃向了远方。

　　林天看着对方逃离远去，消失在远方，眸子一片冰寒，没有在第一时间追击。

　　“你就算遁到星空外也难逃一死！”

　　他声音冷冽。

　　十六之龄，正值花季，人生最美好的年龄段，这妖异青年，竟然以一个个十六岁的处子少女的处子元阴气修炼，而后更是吃了她们的血肉，残忍的令人发指！

　　他绝不会放过对方！

　　他偏头，看向一脸恐惧的麟宗懂事长和麟宗总经理，不想与这两人说什么，直接点出两道金芒，令这两人顷刻炸开，化作两团血雾，吓得这办公室内的其它几个人顿时间失色，跟见了鬼一般，而后齐齐间白眼一翻，直接便是晕了过去。

　　至此，涉及阴谋强拆当初收养他的那位老人的祖宅的人，涉及害死那位老人的后人的人，涉及捣毁那位老人的墓穴的人，全部被他斩掉，没有一个人逃过。

　　他遥遥的看向妖异青年遁走的方向，没有追上去，已经记住了对方的气息，且从对方之前的记忆里看到了其它一些东西，知道这个妖异青年会逃到哪里去，这一刻并不急着去追杀。

　　这个时候，他要先将陈琳安顿妥当，而后再去斩掉对方。

　　“走。”

　　他对陈琳道，体外金芒一闪，带着陈琳瞬间消失在原地。

　　下一刻，他出现在市区外，一步一残影，很快重新来到陈齐远老人墓前。

　　他看着老人的墓，认真行礼拜祭。

　　旁边，陈琳也跟着林天一起行礼，拜祭自己的曾祖，而后又向林天躬身。

　　“谢谢！谢谢！”

　　林天不仅救活了她，而且还帮她们一家报了血仇。

　　这是难以言喻和难以报答的大恩！

　　林天摇头，陈琳祖上当年收留他养大他，他自然有义务照拂那位老人的后人。

　　“你应该看的出来，我和普通人不一样，具备普通人不具备的力量，那是修行的力量。”他看着陈琳，体外点点光芒浮现而出，道：“现在，我教你修行。”

　　他抬手，神光交织，转眼将陈琳笼罩，以己身强大的神力为陈琳梳理血肉。

　　随后，他打出神念，将从白秋那所得到的“太阴古经”传下，直接打入陈琳脑海，且相助陈琳进行初次的古经运转，顷刻间使得陈琳体外交织出一缕缕光辉。

　　同一时间，他抬手，从石戒中取出一些仙灵晶，以这等仙灵晶让陈琳修炼。

　　顿时，随着他以神力为陈琳梳理肉身、相助陈琳运转太阴古经和相助陈琳吸纳仙灵晶的力量修炼，陈琳体外所交织着的气息当即以一个惊人的速度开始攀升。

　　“嗡！”

　　光芒交织陈琳体外，陈琳脸上露出惊容。

　　“这，这就是……”

　　她微抖。

　　这是她第一次接触修行，且，这时候清晰发现了自己在变化，心里很震骇。

　　“静心凝神，用心记住我传给你的古经的运转路线。”

　　林天道。

　　他相助陈琳运转了足足九遍完整的太阴古经，而后让陈琳自己运转这部古经。

　　陈琳资质很普通，纵然林天连续教她运转了九次完整的太阴古经，但她自己独自开始运转时，却依旧是问题频多。不过，有林天在一边亲自指导，这倒也是算不得什么，大概过去六个多时辰后，陈琳可以自己很完善的运转这部天尊古经。

　　“修行路漫长，炼体、神脉、识海、御空、通仙、大道、悟真，涅槃……”

　　林天一边守着陈琳，相助对方以太阴古经修炼，一边为对方讲解修行一途。

　　他将修行路上有哪些大境界和自己对修行上的经验及见解，毫无保留的相传。

　　“嗡！”

　　陈琳运转太阴古经，以林天取出的仙灵晶修炼，林天也在一边相助，躯体所散发出来的气息越来越强，飞快的攀升，转眼进入炼体阶段，而后随着时间的流逝，快速进入神脉境界、进入识海境界，而后擎至御空境界，直到过去半个月的时间后，生生破入到通仙层次，直接引动来强大的天劫，雷云遍布头顶的天空。

　　林天表情平静，当即出手，以凌天剑芒横击向苍穹，为陈琳斩掉通仙大劫。

　　随后，时间一晃，又是三日过去。

　　三日后，陈琳停下修炼，整个人变得彻底不一样了，有了一股非凡的气质。

　　“这，我……”

　　她看着自己的双手，微微有些发颤，自然发现了己身的变化。

　　而后，她看向林天，连忙又道谢。

　　如今，她感觉自己已经完全不是半个多月前的自己了，有了翻天覆地的变化。

　　“不用谢我。”林天摇头，取出一枚石戒递给陈琳：“这里面有一些灵丹宝药，仙灵晶和神通秘术等东西，你收好。”说着，他打入一道神念到陈琳的神识海，其中有石戒的使用方法，同时，也有御空境后如何最快的适应御空飞行的方法。

　　“谢谢！谢谢！”

　　陈琳连连道谢。

　　林天将她引上修行路，改变了她的一生。

　　她看到了一片新的天地！

　　林天摇头，道：“我不能永远将你带在身边，以后，就靠你自己了。”以陈琳如今通仙境的修为和他传下的神术，在这灵气稀薄大道微弱的不适合修炼的地球上，已经没有多少人能威胁的到她。他看着陈琳，道：“我们就在这里分别吧。”

　　说着，他偏头看向陈齐远老人的墓，眸子显得有些深邃，交织着点点微光。

　　直到过去十数呼吸后，他才是移开目光。

　　“再见。”

　　他最后和陈琳告别，缓缓腾空而起，踩着虚空远去，转眼消失在天际尽头。

　　陈琳怔怔的看着林天消失的方向，而后跪倒在地，朝林天离开的方向行大礼。

　　……

　　告别陈琳，林天踩着虚空而行，居于极高的地方，普通人的视力根本看不到。

　　他沿着一个固定的方向迈步，一步一残影，于三个时辰后来到距离北离市很远的一处郊区位置，前方有着一片别墅群，气派不凡。

　　之前逃走的妖异青年，其气息，就在这别墅群内。


第1335章 青丘狐族

　　林天来到别墅群外，放眼望去，别墅群依山傍水，风景秀丽，且非常安静，远离集市喧嚣，按照地球社会而言，这里的价格绝对不是一般人可以承受的起。

　　不过，他自然不会认为这里是普通人类的居地，因为，这里的每一栋别墅间都有妖气交织。且，这些妖气皆与那妖异青年的妖气很相似，这使得他瞬间便是了然，这片别墅群内，当是居住着一个妖修家族，妖异青年，为这其中的一员。

　　他来到这里，直接跨入别墅群内。

　　从麟宗集团逃走的那妖异青年的气息居于这片别墅群内，在深处的一栋别墅内，他来此的目的很简单，将之斩掉。

　　“小伙子，有事吗？看你好像不是这片区域的人？”

　　一个老者走了出来，面色很红润。

　　林天表情淡漠，以他如今的强大实力，自然看的出来这个老者不是普通凡人，是一头妖修，修为处在炼体第九重天。

　　“在我面前，不用装什么，半个多月前逃回这个地方的那个青年，交出来。”

　　他说道。

　　那妖异青年逃回这里，他相信，关于他的一些事，这个地方的人当已知晓。

　　至少，他是修士的事和妖异青年是被他所伤的事，这里的人，不可能不知。

　　老者眼中划过一股异色，脸上的表情则是不变，笑呵呵的道：“小伙子，你是在说什么？老头子我有点听不懂。”

　　林天淡漠的扫了这人一眼，不再多说什么，直接朝着这片别墅群深处跨去。

　　“小伙子，这里深处不对外人开放，你不是这片区域的人，不能到那里去。”

　　老者阻拦道。

　　林天脚步不变，根本不搭理这人。

　　老者身形矫健，一下就拦在林天身前，声音放的低沉了些，道：“小伙子，老头子我都说了，那片区域不对外人开放，你若是要擅闯，我可就报警了！”

　　林天步伐依旧，一股冷意扩散，砰的一声将这人震的横飞，直接在远处昏厥。

　　他步伐不快，但也不算很慢，只是转眼而已，便就来到这片别墅群深处。

　　这个地方的别墅非常奢华，且，比这片别墅群其它地方的别墅高大很多。

　　他来到这个地方，在这栋别墅外见到了一株苍劲的老树，在外面很难看到，其上结着一颗颗红彤彤的果子，拳头大小，外形如同是婴儿一般，很是奇异。

　　“化形异树。”

　　他眼中闪过一抹异光。

　　化形异树，这等异树生出的果子可以使妖禽异兽等很早就生出智慧且化作人形，在十方天域那颗生命古星上，他都不曾见到过一株，只在古籍内看到过关于这等异树的记载，没有想到回到地球后，竟然在这个地方见到了这等异树的存在。

　　同一时间，他也终于明白了为何之前那个妖异青年和刚才那个老者只处在炼体境层次便是就能具备人形，想来，必是服食了这个地方的化形异树上的化形果。

　　“吱呀！”

　　就在这时，这个地方的别墅门打开，几个老者走了出来。

　　“末法年代，难得遇见同道道友，实在有幸，道友请进。”

　　其中一个紫袍老者笑呵呵的道，带着和之前那个老者一样的妖气，显然和之前那老者是同一族类，处在神脉境，对着林天做邀请手势，请林天入别墅内一叙。

　　“道友快快入内。”

　　其它几个老者也都开口，邀请林天入内，脸上都带着笑。

　　这个时候，他们不再遮掩什么，因为在林天进入这个地方后便是在观察林天，见到之前那个老者那般遮掩也无用，自然便也就不再伪装，那显然没什么意义。

　　“不用了，将半个月前逃回的青年交出来。”

　　林天道。

　　几个老者顿时露出为难之色，紫袍老者开口道：“修泽年龄尚轻，行事多鲁莽，犯下了过错，还请道友原谅，放过他可好？”他口中的修泽自是那个妖异青年的名字，且，妖异青年逃回后，他也大致从妖异青年口中知道了诸多事，知道妖异青年是被林天所伤，也知道妖异青年以年轻美貌的处子修炼并吞食她们的事。

　　“放过他？一个个十六岁的女孩子，被他夺去处子元阴气，被他吞食血肉，你让我放过他？”

　　林天冷漠道。

　　妖异青年的行为太残忍了，夺去那些花季少女的处子元阴后，竟然将他们生生吞食，纵然那些少女们和他一丁点关系也没有，但他依旧心中有怒，杀意很浓。

　　这个妖异青年，他必斩无疑，如果让对方活下去，不知道还有多少人遭难。

　　甚至于，若是不斩掉对方，他会觉得良心有愧。

　　“道友息怒。”紫袍老者拱手，说道：“这之后，我等必定严加管教修泽，使他必不再犯！”

　　“不用了，我来替你们管教他，交出来！或则，你们想要我亲自动手？”

　　林天道。

　　紫袍老者眉头一皱，显然知道林天口中的“管教”和他口中的“管教”不是同一个意思，当是要斩掉妖异青年。

　　旁边，其它几个老者更是露出不快之色，其中一个老者不悦的道：“年轻人，你未免有些咄咄逼人了！说到底，那些女子不过只是普通凡人而已，与我辈修士如何能比？天壤之别！你为了一群普通凡人找我等生事，不觉得小题大做了吗？”

　　林天偏头，看向这个老者，一股冷意扩散，砰的一声将这人震的咳血横飞。当然，他留情了，否则的话，这个老者早就化作了一摊血雾，不可能活得下来。

　　老者落在远处，口中溢血，又惊又怒的盯着林天：“你……”

　　紫袍老者和其它几个老者也都变色，没有想到林天这般强势。

　　“交，还是不交！”

　　林天看着紫袍老者。

　　他的声音平静而冷漠，更加强势。

　　一时间，紫袍老者和其它几个老者的脸色皆是变得沉了下来，都不再客气。

　　紫袍老者冷冰冰的道：“年轻人，你实力不俗，不过，不要太过分了！我青丘狐族自远古传承到现在，纵然这里只是分支末族，但也不是谁都能惹得起！”

　　“青丘狐族？”林天眸子微凝：“山东丘陵，古时青丘国，九尾天狐后裔？”

　　山海经记载，古有青丘国，为一奇异国度，内居青丘狐族，以九尾天狐为始祖，称一方妖帝，强大无比，九尾轻动便可移山震海，无所不能。他没有想到，这上面所记载的青丘狐族居然真的存在，如今眼前的这群人，竟然是青丘狐族。

　　“既然知道我族，那就不要太放肆！”紫袍老者旁边的一个老者开口，道：“现在老老实实的离开，今日的事，我等便就不追究，否则，别怪我等不客气！”

　　林天看向这人，眸子变冷，气息微动，直接将这人震飞，在远处大口咳血。

　　“你们的始祖九尾天狐来了都不够看，就凭你们，也敢在我面前放话威胁！”

　　他声音冷漠。

　　紫袍老者的脸色直接变得寒冷起来：“连连在我族生事，你实在是太嚣张了！”

　　同一时间，另一道声音响起，很是冰冷：“我族始祖来了都不够看？老朽倒是要看看，谁人这般猖獗！”别墅内走出一个灰袍老者，头发稀疏，血气不弱，有着识海境的修为。

　　同一时间，这人身后还跟着一个年轻人，正是从麟宗集团逃走的那妖异青年。

　　随着这灰袍老者走出，妖异青年盯着林天，眼神顿时变得一片狠辣，指着林天对灰袍老者道：“祖爷爷，就是他，就是他伤了我，还损毁了您给我护身的那块宝玉，不要放过他，将他杀死！我要炼化他的血肉来修行，化解我胸中恶气！”

　　半个月前被林天重伤，那个时候他对林天很恐惧，可这个时候却没有了那种恐惧，因为他现在处在自己族内，身边的祖爷爷是识海境的强者，而且有着比给予他护体的那块宝玉还要强大很多的宝物，如此种种，他这时候自然不畏惧林天。

　　林天看向这妖异青年，直接抬手点出一指，一道金芒如同闪电般飞射而至。

　　“噗！”

　　血水四溅，妖异青年眉心被贯穿，脸上的狠辣顷刻凝固，直挺挺的倒了下去。

　　“你……啊！”

　　灰袍老者震怒，妖异青年是他的直系后人，且天赋异禀，年纪轻轻就达到了炼体九重天巅峰，只差一丝就能迈入神脉层次，这在如今灵气稀薄大道微弱的地球末法时代，足可以称得上是天才，可如今却竟然这般被林天斩杀在他的眼前。

　　同一时间，紫袍老者等人也震怒，族内的一个天才，居然就这般被人斩杀。

　　而且，是在他们自己的族地内，被人当着他们的面杀死。

　　“畜生！”

　　灰袍老者怒吼，直接抬手朝林天拍去，且祭出一盏宝灯。

　　宝灯呈青色，其上交织着一缕缕的古纹道印，不过大部分却都是已经失去了光泽，灯体也是残破的很厉害。而纵然如此，它却依旧是散发着一股很强的气息。


第1336章 封禅泰山

　　宝灯散发强烈的光辉，像是一轮小太阳般，朝着林天镇压而下。

　　这是一口神兵，残破的很厉害，连万分之一的力量都发挥不出来，但是却依旧很强大，令的周畔的空间都微有些扭曲起来。

　　同时，灰袍老者的大手交织强横的妖芒，灰蒙蒙的，从另一边朝着林天攻下。

　　林天扫了这人一眼，对于对方拍过来的大手和压过来的残缺神兵丝毫也不在意，来这里只是为斩掉那歹毒的妖异青年，此时转身，朝着这片别墅群外走去。

　　他步子很慢，只是晃了一下就闪开了灰袍老者拍来的大手和压来的残缺神兵。

　　灰袍老者眸子狠辣，惊于林天的速度，能避开他的攻击，而后，杀气更浓。

　　他跨步而出，体外妖芒大放，这一次抓住残缺神灯，以神灯为剑，逼向林天。

　　“杀我孙儿，无论你是谁，无论你有什么理由，今日都得死！”

　　他声音阴毒，一挥神灯，一道妖光剑气笔直的朝着林天斩去。

　　林天背对着这人，偏头劈开剑气，而后止住脚步，看向这人。

　　“无论你孙儿做了多么残忍多么歹毒的事，都不能杀？谁杀，你就杀谁？”

　　他说道。

　　“区区凡人，蝼蚁尔，死了也就死了，算得了什么？！”灰袍老者看着持残缺神等逼向林天，眼神阴寒：“为了一群凡人杀我孙儿，老夫必将你碎尸万段！”

　　林天声音冷漠：“是吗？”

　　话落，他右手微抬，随意一指点出，顷刻间震碎灰袍老者手中的残缺神兵，同时有一缕金芒射入到灰袍老者体内，顷刻间将这人的修为废的一干二净。

　　灰袍老者顿时大颤：“你，你……你废了我？！”他又惊又怒又恐，林天竟然一指就点碎了他自一处古遗迹里得到的神灯，且废掉了他的修为，使的他的识海境修为顷刻间消失的无影无踪，如今，体内整个空荡荡的，一丝妖力也没有了。

　　“怎么可能？！”

　　紫袍老者等人也都一颤，灰袍老者可是他们这里最强的人，居于识海境，可如今却这么轻易就被震碎重宝，毁掉修为，这得需要何等强大的实力才能做到？

　　“你，你……”

　　灰袍老者看着林天，这一刻，眼中充满了恐惧。

　　林天看着这人：“现在你不是修士了，和普通凡人没什么区别，所以，用你的话说，死了也就死了。”说着，他再次抬手，点出一指，直接将这人眉心贯穿。

　　噗的一声，血水溅开，灰袍老者当即仰天栽倒，生命气息刹那间全部消失。

　　紫袍老者等人颤抖，个个恐惧。

　　他们这个地方，最强的灰袍老者，竟然就这么死了，被人抬手就给抹杀了。

　　林天冷漠的扫了这几人一眼，转身离开。

　　紫袍老者等人看着林天离开，没有一个人敢阻拦，他们这里的最强者都被轻易抹杀了，他们谁还敢动手阻拦？那是找死。

　　林天迈步，很快走出这片别墅群，离开数千丈远后，腾空而起朝远处而去。

　　“接下来，该去找东西了。”

　　他道。

　　收留他养大他的陈齐远老人的后人安排妥当，歹毒的妖异青年斩掉，如今，他该去做他自己的事了，去寻找让神识海内的七彩神剑生出特殊异动的东西。

　　“那种感觉，当是有剑魂碎片遗落在这片世界，而且，似乎不止一块。”

　　他自语。

　　行于星空中时，识海中的神剑生出异动，那种异动非常熟悉，直指如今所在的地球，他能够猜测的到，必定是因为感应到了这片世界里有剑魂碎片的存在。而同时，那个时候，神剑于识海中生出的震动比之前任何一次都要强烈，剑表的纹落都在绽放七彩霞光，所以他猜测，应该至少有两块剑魂碎片遗落这片世界里。

　　他行于虚空上，散开强大的神念扫视这片世界，速度很快，走过一片片所在。

　　转眼，足足半个月过去。

　　半个月时间，他走过很多地方，可剑魂碎片的气息，却是始终不曾寻到。

　　“到底在哪里。”

　　他自语。

　　他行于很高的苍穹上，眺望下方的土地，思索剑魂碎片最有可能存在的地方。

　　远空，一架客机朝着这边驶来，机舱内的驾驶员看到这边，见着一个人平稳的于虚空上行走，顿时吓的一颤，眼珠子差点没瞪出来，操作顿时乱了，原本平稳的客机整个大震，直接失去了平衡，机身甚至脱离空中，朝着地面上坠落而去。

　　林天自是看到了这一幕，一步跨出，顷刻间出现在客机下方，体内神力微动，将朝着地表坠落的客机撑起，使之重新恢复平衡稳定，而后一晃消失在客机下。

　　他离开了很远，不久后降下虚空，于地面上散开神念，继续寻找剑魂碎片。

　　一晃眼，又是半月过去。

　　这一天，他识海中，神剑再次动了，生出一缕缕七彩神光，直指向前方。

　　“找到了！”

　　他眼中精芒一闪，这等异动，绝对是感应到了剑魂碎片的存在。

　　他脚步变得快了起来，一晃便是数千丈远，前方出现一方巍峨的大山，山势重叠，形体厚重，其上有苍松巨石，有寥寥云烟，雄浑中兼具明丽，有磅礴大气。

　　识海中的七彩神剑，直指向前方的巍峨大山。

　　“泰山。”

　　林天眸子微凝。

　　泰山，古中国最具传奇色彩的神山之一，被称为帝皇封禅地，享有极高盛名。

　　他顿了顿，跨步而行，一步一残影，移向泰山。

　　而后，几乎是在他靠近泰山脚下的一瞬息，其强大的体魄顿时不由得一颤。

　　“这里……”

　　他露出惊容。

　　在远处看着泰山时，他并未觉得有什么，只是觉得泰山有一种非凡的气势，然而，当他真正靠近泰山脚下，这一刻，他竟是没来由的升起一股心颤的感觉，只感觉泰山似乎不再是一座简单的山，那种感觉，更像是一片浩瀚的大世界。

　　“这……”

　　他心惊，泰山不过千余米高，相比十万天域那些动不动就数万丈高的仙山大岳而言，实在算不得什么，可是，就是这么一座仅仅千余米高的山体，却竟然能让如今天尊级层次的他生出心颤的感觉，这不得不令他震撼。

　　这座山，有些可怕！


第1337章 曾经的泰山

　　泰山，居于如今的山东省，雄伟壮阔，每日间都有无数人从各地赶到这里。

　　因为在这个时代，泰山是这片世界非常闻名的旅游圣地，名声响彻国内外。

　　林天站在泰山脚下，眼中带着精芒，着实为这座古中国神山所惊，实在没有想到，这座高仅千余米的山体，竟然能让他这个天尊级的轮回体都升起心颤感。

　　这个时候，他没有动，站在原地认真观察泰山，且将葬龙经运转了起来，一道道龙纹朝着四周蔓延而去，探索泰山的地势脉络，而后一晃便是数十呼吸过去。

　　“很普通。”

　　他自语。

　　他以龙纹交织四周，观摩泰山的地势走向，没能察觉到一点异常，泰山的地势脉络非常平凡，没有半分出奇的地方，和十方天域那些普通山体没有丝毫差别。

　　不过，也正是如此，他更加心惊，更加觉得这座泰山很可怕，比他想象中的还要可怕很多倍。因为，面对这座山体时，他明明有一种心颤的感觉，但以葬龙经探索这座古山时，却发现不了一点异常，各种脉络看上去都是很简单很普通，这似乎预示着，以他如今的修为，还远远没有达到可真正揭开泰山之秘的程度。

　　他眼中交织金芒，顿了顿后，朝泰山上走去。

　　作为如今地球上闻名国内外的一处旅游圣地，此时泰山上有不少游人，放眼望去密密麻麻一片，绝对有万人以上，远远看上去，给人一种非常拥挤的感觉。

　　林天登临泰山，踩着石阶而行，那种心颤的感觉更加浓，脊背都微有发寒。

　　“像是，走进了一片大世界。”他目光闪烁：“这座山，到底是怎么回事。”

　　这种异样，普通凡人是感觉不到的，唯有修为达到一定高度的人才能生出这等感觉，林天朝着泰山上登临而去，那种心颤感越来越浓，而后不由得睁开破妄神眼暗中观摩这座山体，可结局却是依旧，依然没有能够发现什么特殊的地方。

　　“太古怪！”

　　他低语。

　　沿着泰山往上，游客诸多，他又数次探索泰山，可却是依旧没有什么收获。

　　最终，他暂时放弃探索泰山的真面目，登临山体中部后，朝其它地方而去。

　　泰山上植被不算多，不过大多很苍劲，有一种古朴的气息，他自泰山中部位置渐渐走向泰山附近的一些无人区，随着识海中神剑的震动而行，不久后来到泰山一片无人区的一个小山坳内，四周有着一块块陡峭的大石，都是呈现灰褐色。

　　其识海中，神剑交织七彩神光，一缕缕的于他的识海中震动，直指向脚下。

　　他眼中划过一抹精芒：“在这里？”

　　脚底龙纹蔓延，他在保持地表完好的情况下，化作一道光没入地底，以龙纹开路，不久后来到泰山山体的中部位置，于灰红的土层间看到一块七彩色光源。

　　“找到了！”

　　他露出喜色。

　　识海中的那柄神剑来历神秘而可怕，剑魂碎片则自然而然对他非常重要，他必须要收集齐散落在天地间的剑魂碎片，让识海中的神剑变得完整。如今，在这个地方寻到又一块剑魂碎片，对于他而言，自然是一件喜事，没有理由不高兴。

　　他脚底龙纹涌动，一点点崩开附近的土层，只是片刻间便来到剑魂碎片近前。

　　随着他靠到近前，其识海内的神剑震动的更加厉害，七彩光芒交织出更多，甚至于有一缕缕的七彩色光芒透过他的身体，出现在他的体表，直接照亮了四周。

　　与此同时，他眼前，泰山内部的剑魂碎片抖动，七彩神光交织向四周，这个时候也动了起来，于其识海中的神剑共鸣，七彩色神光如同水纹一般朝周畔荡开。

　　林天抬手，右手心中，剑纹交织微光，拳头大的剑魂碎片瞬间便飘了过来。

　　“嗡！”

　　拳头大小的剑魂碎片轻微的抖动，交织而出的七彩色光芒变得更加浓郁了几分，与他体外的同质同源的七彩色光芒眨眼交织在一起，转眼间便是来到他近前。

　　飘到林天旁边，这团拳头大小的剑魂碎片如同曾经那些剑魂碎片一般，围绕着林天旋转，仿若是离家许久的孩子见到了血脉至亲一般。随即，下一刻，其微光一闪，直接从林天右手没入，转眼便冲到林天识海内的神剑旁，瞬息融入其中。

　　顿时，神剑一震，一缕缕七彩色光芒交织而出，将神剑本身整个淹没在其中。

　　随之而来的是，林天体外的七彩神光变得更浓，有一股极强气息扩散而出。

　　不过，这等强大的气息却是只交织在林天体外丈许范围内，未曾传出更远。

　　“嗡！”

　　微光交织，七彩环绕，他己身的气息也随之往上攀升。

　　这个时候，随着剑魂碎片入体与识海中的神剑融合，有一缕缕精纯的七彩光芒涌动而出，交织磅礴灵光和道芒，经过其识海，快速涌向他体内的每一个角落。

　　对于这等事，他早已经见怪不怪，因为每次寻到新的剑魂碎片时，都会有这样的馈赠，对于他而言，好处多多。

　　他很平静，直接运转起太阳心经，开始炼化体内的这些精纯的七彩色光芒。

　　一时间，他体表七彩光闪烁，金芒交织而出，己身的气息和道则都在变强。

　　静静的立身这座泰山中部的山层之内，他一动也不动，将太阳心经运转的更快了些，使得他身上的气息变得越来越强大，大道法则也跟着变得越来越浓郁。

　　他的修为为之松动，由天尊第七段朝着天尊第八段涌去。

　　“嗡！”

　　金芒环绕体外，他的精气神随之提升，道力也随之更盛。

　　识海中，剑魂碎片进入神剑内，神剑整个被七彩神光笼罩，显得有些神圣。

　　也是这时候，一副波澜壮阔的画面不由自主的涌出，浮现在他的神识海中。

　　那是一副浩瀚无边的山脉群，仙山成片，至少万座，占地也不知有多么辽阔，每一座仙山都是气势恢宏，带着一种真正的古仙气息，尤其是最中心那座大山，高若千万丈，周畔白云缭绕，宛若是支撑天地的脊梁一般，给人一种震撼的感觉。

　　“这是？！”

　　林天在运转太阳心经修炼，看着识海中浮出的这等画面，顿时间体魄大震。

　　识海中突然浮出的画面，当是因为剑魂碎片进入神剑后所生出，并不怎么清晰，但他却依旧从最中心那座宛若天地脊梁般的大山上看出了很多熟悉的地方。

　　“那是……泰山？！”

　　他心中震动，看到了诸多熟悉的痕迹，画面中的神山和如今的泰山，尽管在大小上天差地别，但基本轮廓却是很相似，许多地方也很一致，分明是同一座山！

　　“这是……泰山原本的模样？”

　　他整个被惊住了。

　　识海中所浮现出和泰山相似的神山，高度足有千万丈，宛若真正的山中帝皇，带着超凡仙姿，这让他难以置信，这是曾经的泰山的模样？这怎么可能！要知道，地球的直径也不过仅仅四百万丈左右而已，而当初的泰山，其高度却有千万丈？

　　这完全不符合常理！

　　一座地球内的大山，曾经的高度，怎么可能比地球本身的直径还要大？！

　　“这……”

　　他难以置信，这片世界到底怎么回事？

　　“难道说，曾经的地球，规模远比如今巨大？可是，为什么如今变得这么小？”

　　他这么猜想，而后想到泰山，当初恢弘的泰山，又为何会变得如今这般低矮？

　　他认真思索，却是怎么也想不透彻，倒是终于明白了为何之前登临泰山时会出现那种心颤感，因为，按照这里的剑魂碎片所涌出的曾经的泰山模样来看，泰山当初所具备的神韵足可以称非常慑人，纵然如今山体大变，但当初的神韵却是保留下了一丝，仅仅凭着这一丝神韵，便是足以让修为高深的人察觉到它的可怕。

　　“以那等规模来看，当初那个年代，这片世界必定有人在泰山修行，那么……”

　　他心悸。

　　当初那个年代，泰山上必有修士，甚至可能有不朽的传承，那么，当初在泰山上修炼的人，最强者该得是有多么可怕？

　　足可以想象到，至少也在永恒境以上！

　　他深吸一口气，这颗水蓝色星辰，真不是表明看上去那么简单，非常可怕！

　　识海中的画面很模糊，晃动了几下后便消失了，只有一缕缕七彩光芒还缭绕在他的识海中，涌入他体内的每一个角落。

　　林天眼神闪烁，当真是心中震撼，直到过去足足半刻钟后才是稍稍平静了些。

　　他深吸一口气，强行压下心中的震撼，默默运转太阳心经，飞快炼化涌入在体内的这些七彩色神光，炼化它们进行修炼。

　　一时间，他体外的金色神光和大道光芒变得更加强盛，修为一截截的提升。

　　如此，一晃眼，半月时间过去。

　　“轰！”

　　这一天，他体内冲出一股极强的波动，生生从天尊第七段跨入到天尊第八段。


第1338章 秘境空间

　　修为达到天尊第八段，强大的气息交织在身畔，林天握了握拳头，只感觉体魄变得更强了几分，精气神更盛，体内的神力如同黄河般滚滚不绝，似永不干枯。

　　“距离帝空境不远了，还有两次突破，跨入帝空，然后，早些达到永恒。”

　　他自语。

　　达到永恒境，他才能够在星空中寻出十方天域那颗生命古星的所在位置，然后回去。他必须回去，他的亲人故友，可都在那片世界里，那里，有他真正的家。

　　而同时，另一方面，达到永恒境后，便是等若迈入了永生之林，正常情况下算是真正摆脱了死亡的束缚，可与天地同寿，算是达到了修行路的第一个大目标。

　　“得努力！”

　　他道。

　　这个时候，识海中的七彩神剑已经稳定下来，剑表上有着更多的神纹亮起，繁奥莫测，交织着非常奇异的波动。

　　他试着认真去观看，希望能够看出些什么来，可最终却是无果，与曾经一般，看不懂这些繁奥的神纹，使劲浑身解数也无用，那些神纹的繁涩度大的有些吓人。

　　“算了。”

　　他自语，最终只能无奈放弃，不再观看这些神纹，最后以神念看了眼识海中的这柄七彩神剑，而后不再在意，偏头扫了眼身畔四周，而后转眼消失在原地。

　　下一刻，他重新出现在地表，四周依旧没有人影。

　　他顿了顿，离开这个位置，迈步于一些偏僻的角落，绕着这座泰山行走。

　　行于这座山间，之前的那种心颤感依旧存在，不过对于他却是并没有什么实质性的影响。他绕着山体而行，观看这座泰山的一个个角落，同时朝着泰山附近的一些山峰观望。

　　“当初的泰山，高有千万丈，周边仙山万座，立中心宛若帝皇，可如今……”

　　他目光闪烁。

　　他真的难以想象，当初那般宏伟的泰山，怎么会变成如今这般模样。

　　差别实在太大了！

　　他想不明白，继续绕着泰山行走，观摩泰山更多的地方，同时默默运转太阳心经，巩固天尊第八段的修为。

　　很快，一个多时辰过去，他绕着泰山徒步而行，渐渐走到更加偏僻的地方。

　　这里为泰山西面，植株稀疏，但却更加苍劲，山势相对泰山其它地方而言要陡峭不少。他走到这里，原本已经是真正远离了泰山周围的人群，不过却是忽而间于不远处看到一道举止怪异的身影。

　　那是一个金发碧眼的西方男子，高有近两米，隐在一块灰褐色的大石后在偷观着什么，身上的血气波动很旺盛，超出普通人数十倍之多。

　　“修士。”

　　他眸子微凝，这个金发碧眼的西方男子不是普通凡人，有着神脉境的修为。

　　迈步到这个地方，他并没有做什么刻意的遮掩，转眼便是被那西方男子发现。

　　看到林天，西方男子显然是惊了一下，而后眼中当即划过一抹寒光，身形矫健的宛若猎豹，转眼间便是冲到林天近前，手中出现一柄寒光闪闪的短刃，直接斩向林天头颅。

　　手法很凌厉！

　　林天凝眉，抬手便抓住这人的手腕：“有病？想死？”

　　“不是普通人，你是中土的修士？！”

　　西方男子又是一惊，眼前这个人竟然能轻易挡住他的攻击，绝对不是凡人。

　　“为何动手。”

　　林天问道。

　　西方男子眼中又露出森光，持着短刃的手腕被林天抓住，另一只手交织强大的真元，凝聚出一柄真元剑，笔直的朝着林天的心脏刺去，要贯穿林天的心脏。

　　林天淡漠的盯着这人，一动也不动，对方的真元剑落在他身上，当场粉碎。

　　“你！”

　　西方男子顿时露出骇色，刚才的那一击已经是他最强的战力了，是抱着必杀的意志刺向林天，可林天却竟然动都不曾动便是使得他凝聚而出的真元剑粉碎。

　　他表情震骇，随后下一刻表情又变寒，左手从身上快速取出一道卷轴打出，不是攻向林天，而是化作一道光飞出泰山，速度很快，转眼间消失在天际尽头。

　　林天偏头看了眼消失在天际尽头的那道卷轴，目光重新落在西方男子身上。

　　“你送出了什么？在这里做着什么？”

　　他平静问道。

　　这个西方男子居于这个地方，举止小心而古怪，在看到他后，直接就要出手杀他，显然是有着某种不可告人的目的。

　　“我会告诉你？笑话！杀吧！”男子目光冰冷，道：“你们活不了多久！”

　　他看出了林天非常强大，他挡不了，也逃不了，脸上的表情显得很决绝。

　　林天看着这人，觉得这个男子和十方天域一些大势力培养的死士很像。

　　“你以为，你不说，我就没办法知道？”

　　他道。

　　说着，他左手一划拉，一圈金色神光交织，直接将这西方男子的记忆拘出，化作一幅幅宛若投影般的画面显化在他眼前。

　　“泰山秘境，修道者盛会，诸座神山。”

　　他一扫而过，眸子微凝。

　　他拘出这个男子的记忆，知晓了很多事，如今的地球虽是以科技文明为主，但修行传承却是依旧存在，无论是中土或是西方，都有道统在传承，中土更是每隔三年便会举行一场修道者盛会，诸教强者云集，论道论法，而地点，便是泰山。

　　当然，盛会的地点并非在表面的泰山，而是在泰山存在的一片特殊空间里进行，那片空间普通人察觉不到，也进不去，被称作是秘境空间。而如今，三年一次的修道者盛会又将开启，中土各个传承的强大人物，都会前来泰山秘境，相互间论道论法，同时也会将门下最优秀的一批弟子带上，诸弟子间会进行修行比拼。

　　这个金发碧眼的男子为西方某一道统弟子，这一次奉命前来泰山，暗中寻出泰山内的那片“秘境空间”的位置所在，而后，西方诸道统会有大批强者赶至，进入泰山秘境，将汇聚到秘境空间内参加修道者盛会的中土诸教强者全部杀死。

　　这之后，西方道统将东征，那时，在中土诸大教真正的强者和优秀弟子都被击杀的情况下，中土修行界将无比虚弱，根本挡不住他们西方道统的攻势。至于中土的军队力量，则根本不够看，在强大的修士面前，科技力量太过微不足道。

　　他们的最终目的，是要占领中土的诸座名山。

　　“泰山、昆仑、蓬莱、龙虎山、青城山、齐云山、武当山、普陀山、九华山、五台山，峨眉山……”

　　他凝眉，这些山，无一不是古中国闻名世界的名山，几乎都有很浓的神话色彩，西方道统的人，竟然想染指这些名山，将之一一占据。

　　“为什么这么做？”

　　他看着这个西方男子，冷漠问道。

　　他很好奇，西方道统为什么突然要占据这些名山，一定有着不可告人的秘密。

　　“你，你……”金发男子看着林天，这个时候恐惧了，躯体止不住的颤抖。林天，竟然生生拘出了他的记忆，这种可怕的手段让他心颤：“你，你是……上古的大神通者？！怎……怎么可能？！”强行拘出一个人的记忆，这等事可远远不是一般的修士可以做到，这个男子被彻底惊住了。

　　林天表情冷漠，神念涌动，直接没入这个男子的脑海中，再次强搜其记忆，寻找西方道统的人为何要抢夺中土的各座名山。

　　只是，很可惜，金发男子在西方道统里没有半点地位，所知非常有限，并不知道西方道统为什么突然要抢夺中土诸座名山。

　　“你，你……”

　　男子颤抖，恐惧的看着林天。

　　刚才，他连死亡都不惧，但这个时候见着林天这般搜寻他的记忆，他恐惧的不行，他竟然在中土遇到了这么可怕的一个人。

　　林天冷哼，神力一震，直接将金发男子碾碎，化作一团血雾，转眼随风消散。

　　“虽然不清楚你们为什么要抢夺各座名山，不过，若真敢来，全部斩掉！”

　　他看向西方，眸子冷漠。

　　他是在十方天域成就天尊级道果，但却始终都是中土的人，对这片土地自然有着非常深厚的感情，西方的人若是敢来这片土地放肆，他不介意全部抹杀掉。

　　他站在原地，顿了顿后，看向那金发男子之前关注的地方，眸中龙纹光交织。

　　片刻后，他迈步向前，来到这个区域最为陡峭的一处所在，体外金芒交织，顷刻间令的虚空生出一丝丝如同水纹般的涟漪，而后直接跨入，瞬间消失在原地。

　　而后，下一刻，他出现在一片新的环境内，天空白云缭绕，四周有不少大山，地势环境显得非常辽阔，比如今的泰山的整体范围可要大出不少，且灵气不俗。

　　看着这片空间，他目光微凝：“一片灵域。”

　　领域，自然孕育出的独立小空间，内里通常灵气浓郁，且可能会蕴有重宝。

　　他之前观摩泰山，倒是不曾注意到，泰山上竟然还有着这么一片灵域空间。


第1339章 涂仙仙

　　进入泰山上的秘境空间，林天扫视四周，地势比较平坦，前方有着数十座矮山，远远的可以看到不少人影，每一道身影所交织的血气波动皆比普通人强很多。

　　“都是修士。”

　　他自语。

　　这时候，修道者盛会并未开始，他扫了这些人一眼，走向这片空间其它地方。

　　这片空间不小，非常大，他行在这片空间里，那股让他心颤的感觉更加明显，比在泰山表面时强烈了许多倍，这使得他稍稍动容，眼中不由得露出些许精芒。

　　他知道，这种让他心颤的感觉，源自当初宏伟至极的泰山所残留下的一丝仙山神韵，这等神韵夹杂磅礴的道力，在这片秘境空间里比外面强烈了许多倍，让他有一种可以捕捉到的感觉，当下绕着这片空间而行，步子平静，以神念感悟。

　　不久后，他登上这其中的一座矮山，来到矮山上的一处赤壁前，于这个地方感觉到了最浓的那种心颤感，且隐约间感觉这个地方像是有一条条大道在流淌着。

　　他眼中的精芒更浓了些，在这个地方的一块灰色大石上盘膝坐下，强大的神念无声无息的交织在四周，捕捉这等心颤感的根源，同时也用心去感应这里的道。

　　渐渐的，他体外有淡淡金芒涌出，己身与这里流淌的大道交融，气息慢慢变得空灵。而后，当又过去一个时辰，他的强大神念终于捕捉到泰山的那一丝神韵。

　　他只是感觉到了微弱的一丝，但却感觉自己的神念仿佛探入了一片浩瀚无垠的大世界，强大的体魄不由自主的一颤。而后，依稀间，他识海震动，又看到了曾经的泰山画面，浩瀚无垠的仙山群遍布四周，泰山如帝皇般坐落于群山中心。

　　这是一幅震撼人心的画面，群峰环绕泰山，宛若是朝拜万古帝皇，整座山体，仿佛支撑起了天地，使得林天的识海都不由得翻滚起来，阴阳莲海哗啦啦的摇曳。

　　“何等的壮阔！”

　　他心颤。

　　他闭着双眼，五脏六腑颤动，但却更加用心的去捕捉和感悟这一缕泰山神韵。

　　这等神韵也不知是多么悠久的岁月前遗留下来，其中交织着惊人的道力，甚至带有无形的天地伟力，他默默感悟，血肉不由自主的震动，识海也随之翻滚，体内的神力如同惊涛骇浪般涌动，精气神等竟顿时开始往上提升，修为也在增长。

　　这等事，他自然能够感知的到，当即又是惊讶了几分，仅仅只是当初的泰山遗留下来的一丝神韵而已，不足当初完整神韵的亿分之一，但是如今，他只是稍稍捕捉到一丝感悟了瞬息，便是就得到了不俗的好处，精气神和修为都在增加。

　　“当初完整的泰山，到底得是有何等的可怕？！”

　　他心悸。

　　随即，他更用心的感悟所捕捉到的那一丝泰山神韵，且默默运转起太阳心经。

　　这之后，一晃眼，足足半个月过去。

　　半个月后，他睁开双眼，一缕璀璨精芒一闪而没。

　　“那股心颤感，没有了。”

　　他自语。

　　捕捉到当初的泰山遗留而下的那一丝神韵，他在这座矮山上默默感悟半个月之久，而后，泰山给予他的那种心颤感彻底消失了，似乎是与泰山的那一缕神韵渐渐契合。而同一时间，这半个月时间，他得到的好处也是非常大，精气神强盛了很多，修为从天尊第八段初期生生达到了天尊第八段中期，进步可谓是神速。

　　他眼中划过一抹神光，握了握拳，清晰的察觉到，己身的战力又强了几分。

　　“蓬莱的掌教到了！”

　　这时，一道声音从不远处响起。

　　数十道身影自这片秘境空间外走来，为首的是一个白袍中年，血气很惊人。

　　当即，许多人都迎上去，客气的见礼。

　　这些人半月前就来了这处秘境空间，其中有散修，也有一些小修行世家和微末门派，一早就来这里等待修道者盛会开启，此时见到蓬莱的掌教率领蓬莱一众强者赶到，都不曾怠慢，带着敬意。毕竟，蓬莱的地位自古以来便是非同一般，与昆仑一样，号称是古代仙神的居住地。

　　林天抬头看去，目光落在蓬莱掌教身上。

　　他进入泰山的这处秘境空间，有着两个目的，其中一个目的便是想看一看这场中土修道者盛会，看看如今的中土都有哪些修行势力，以及这些修行势力的大致实力为何种程度。

　　至于另一个目的，自然是为了在这里等待西方道统的那些人。

　　“通仙三重天。”

　　他看着蓬莱掌教，暗自点头。

　　如今，地球上天地灵气稀薄，能够修炼的通仙境，当是很不容易。

　　当然，他也并不傻，能够想到其它一些方面，想来，如同蓬莱这等自古负有盛名的地方，当是和地球上其它地方远不一样，应该有着灵脉或则仙脉这等根基，且宗门内的各种宝丹当是也不少，修行起来，相比地球上的普通门派要顺利很多。

　　“昆仑仙境的人来了！”

　　“天师府！”

　　“蜀山剑宗的人也到了！”

　　“青丘狐族的人到了！”

　　“太极仙门也来了！”

　　随着蓬莱来到这里，渐渐的，如今地球上还存在的一个个修行门派先后赶到。

　　这片秘境空间，一下就热闹起来。

　　林天盘坐矮山上看着这边，渐渐对如今中土的修行界有了一定了解，主要传承有六个，分别是蓬莱仙岛、昆仑仙境，天师府、蜀山剑宗、青丘狐族和太极仙门，其中又以昆仑仙境为最强，如今的太上长老居于大道层次，算是六大势力唯一一个有大道强者的宗门，这一次也随着一起来了，主持这一次的修道者盛会。

　　“仅只如此吗，整个中土，最强的人竟然才大道境层次。”

　　他叹息。

　　看着如今的中土修行界，他不由得感慨，如今的地球，真的不适合修行了。

　　“不知道西方的修行界，最强的人又是何等层次。”

　　他自语。

　　话落，他自顾自的摇摇头，不再多想。

　　这场修道者盛会于这一日真正开启，中土六大最强传承都到了，其它一众散修、小修行世家和小修行门派也都齐至，众人聚在一起，论道论法，畅谈修行路。

　　这等平和的论道论法，持续了大致三日时间，而后，便是各大门派间的大比。

　　这是修道者盛会，修士之间，诸教云集，自然不可能只是简单的以言语论道。

　　修行，必然会有比拼。

　　不过，诸大教的老辈人物都不会动手，每次的修道者盛会，最后的大比都是由门下的优秀弟子们进行。

　　“铿！”

　　“轰！”

　　剑鸣和术芒，很快交织在这片空间。

　　林天盘坐矮山上远远的看着这边，虽然诸大教的弟子修为都很低，在天尊级层次的他眼中什么也算不上，不过他依旧很有兴趣的看着，毕竟，他也是从低境界层次一步步走到如今的高度，如今看着这些年轻弟子比斗，倒也是有些乐趣。

　　“轰！”

　　一股股能量波动交织，交织在十方。

　　“蓬莱仙岛的古子轩，可怕啊！年仅二十六岁，便是已经达到御空第二重，放在上古时，也绝对称的上是人中之龙！”

　　“昆仑仙境的彦文州一样很可怕，修为不差古子轩分毫，也已经达到了御空境界，号称昆仑仙境当世的同代第一人！”

　　“蜀山剑宗的朱万成、天师府的张应心，太极仙门的柳清河，亦是强大无比，据说已经被定为各自传承的下一任主人！”

　　诸多修士议论。

　　大比场内各种光华交织，古子轩、彦文州、朱万成、张应心和柳清河，五人个个神勇无比，连连挫败年轻一代的人。

　　“古子轩、彦文州、朱万成、张应心、柳清河，这五人很强大，不过要真论谁才是年轻一代第一人，无疑要属青丘狐族的涂仙仙了，据说已经达到御空九重天，距离通仙层次不远了，不久前甚至战败了青丘族内最强大的通仙境太上长老。”

　　“是这样，据说，她的血脉返祖了，和青丘一脉的始祖九尾天狐无限相近！”

　　诸修士议论。

　　说着，许多人的目光都落向大比场内的东南位置，青丘的涂仙仙居于那里，黑发如瀑，身段窈窕，容颜倾城，一柄秀剑震动出无边剑芒，同代里无人可挡。

　　“好……好强大！”

　　“论传承，如今的六大势力，昆仑仙境、蓬莱仙岛和天师府都算得上是大有来历，比青丘狐族古老了许多倍，但是他们这一代的年轻弟子，却真没人能和青丘狐族的涂仙仙相比，距离差的有些远。”

　　“是啊。”

　　不少人感慨，一些青年修士盯着涂仙仙，更是眼泛异光，显然是非常仰慕。

　　纵然是几个大势力的主人也都不由得感慨，涂仙仙的资质和实力，确实很强。

　　“涂道友，贵族出了块仙玉啊。”

　　昆仑仙境的大道境太上长老开口，对如今的青丘之主道。

　　青丘之主为一中年美妇，闻言谦逊的道：“前辈您缪赞了。”她这么说着，但眼中却是泛着一丝丝神彩，自己门下出现这么一个天才，她心里自然是高兴的很。

　　远处，矮山上，林天的目光这时也落在涂仙仙身上，眼中划过一抹淡淡精芒。

　　“不错。”

　　他自语。

　　以他天尊级的眼力，自然看得出涂仙仙的不一般，血脉很纯净，本源很明亮，资质也很惊人，若是放到十方天域那等灵气充沛的地方，成就绝对会很逆天，不会比王体差上分毫。

　　大比场中，涂仙仙身畔交织密集的剑芒，身形很轻灵，同代内无人能靠到她丈许之内，在连续又击败数十同代修士后，忽而间看到了远处矮山上的林天。

　　“是你！”

　　她露出惊色。


第1340章 震惊众人

　　不久前，林天在北离市附近将青丘狐族分支里的一个妖异青年斩杀，同时斩掉了妖异青年的祖爷爷，这等事很快被那里的青丘狐族分支禀报给了这一脉主族，这个时候于这里看到林天，涂仙仙这个青丘狐族的直系强者自然一眼就认了出来。

　　青丘狐族如今的主人顺着涂仙仙的目光看去，自也是认出了林天，皱了皱眉。

　　同一时间，这个地方，其它一些修士顺着涂仙仙的目光望去，也看向林天。

　　“唔，这个人，难道是……”有人嘀咕，道：“据说青丘一脉位于北离市附近的分支在不久前被一个年轻修士大闹了一番，于族内斩了该族的一个后辈修士，且将那里的一个识海境强者也给斩掉了，这个人，该不会就是那个年轻修士吧？”

　　“有这事？！”

　　“的确是有这事，之前听说过。”

　　有人说道。

　　世上没有不透风的墙，北离市附近的青丘分支被人大闹且斩掉两人，这件事因为某些原因传了出去，如今，修行界已经有不少人知晓。

　　“居然闯到青丘族分支内去杀人，这人，胆子够肥啊！”

　　“不过，他看上去那么年轻，最多二十左右，竟然已经能杀识海强者了吗？”

　　“很厉害啊！”

　　“是很厉害，可相比六大势力的年轻一代顶级强者而言，估计还是要差了些。”

　　“废话，看他的样子，独自居于那个地方，应该是一个散修，而且还没什么散修朋友，再加上这么年轻，自然不可能强到哪里去。”

　　许多人议论。

　　就连昆仑仙境等大势力的主人，这个时候也都看向林天，不过却都没说什么。

　　林天这个时候不再是盘膝而坐，而是一腿弯曲，一腿平伸，以一副很悠闲的模样坐在远处矮山上的大石上，对于众人的议论和目光毫不在意。他扫过青丘狐族一众弟子，扫过青丘狐族如今的主人，而后又落在涂仙仙身上：“你们想报仇？”

　　他声音很平静，一点也不响亮。

　　“报仇？谁要报仇！那混蛋干出那种事，人神共愤，你不杀，我们也会宰掉！”

　　涂仙仙哼道，之前青丘主族认真追问过北离市附近的分支部族族人被杀的始末，她已然很清楚个中缘由。

　　她这等话话一出，这个地方，其它的一众修士顿时间都是露出古怪的表情。

　　“你不杀，我们也会宰掉？”

　　“什么意思？”

　　“涂姑娘……她在说什么？”

　　许多修士不解。

　　就连青丘主族的一些普通弟子也是疑惑，他们并不知道这等事的真正缘由。

　　林天看着涂仙仙，稍有些诧异，他原本以为涂仙仙是要为族人报仇，却不想，对方竟然说出这么一通话来。

　　“那，你想干嘛？”

　　他问道。

　　涂仙仙道：“那混蛋虽然该死，不过，你那般闯入我族分支族地去杀人，弄的很多人都知晓了这事，我们青丘的脸面可不怎么好看，不能就这么简单的算了。”

　　林天点头，大势力都比较爱面子，他自然清楚，随意地问道：“然后呢？”

　　“额……”

　　“这家伙，真镇定。”

　　“还真是……”

　　许多人无言，觉得林天在面对青丘主族如今的最强天才时，也太从容随意了。

　　就连涂仙仙本人都不由得磨牙，觉得林天的姿态实在是有些欠扁。

　　她哼道：“很简单，我们都是修士，你和我一战，赢了我，这件事就算了，毕竟，我现在是族里最强的人，我要是打不过你，其它人想找你麻烦也没意义。”

　　“你倒是想的挺透彻。”林天不由得有些想笑，问道：“那，我若输了呢？”

　　“输了？那也没什么嘛。”涂仙仙眯起眼，露出一副坏笑的表情：“最多就是当着众人抽你几下屁股而已，然后这事依旧也就算了。放心，姐姐会很温柔的！”

　　林天：“……”

　　这姑娘，性情画风怎么突然就变了。

　　同一时间，这个地方，其它一众修士瞪起眼，不少青年修士忍不住嚎出声。

　　“这……这是福利啊！”

　　“不行！这种大好事，不能这么便宜了那家伙！”

　　“涂女神，求抽！抽我！我绝不反抗！”

　　如今这个时代，这些人虽是修士，但也和现代社会接轨，通过网络懂得很多现代社会的东西，这个时候，许多青年修士眼睛都不由得放光，看着林天一副羡慕嫉妒恨的表情。

　　林天：“……”

　　这些人，有受虐倾向！

　　他的目光落在涂仙仙身上，脸上露出笑意，这姑娘资质非凡，性情也不坏，让他不由得想起了白秋，她和白秋的性子，有些相似。

　　想起白秋，他倒是不免觉得这姑娘显得有些可爱。

　　“来吧，陪你走几招。”

　　他看着涂仙仙道。

　　这等姿态非常随意，非常从容，使得这个地方的一众修士都是一阵无言。

　　“这家伙，也太那啥了，这姿态，怎么看着像是一副前辈要指点晚辈的感觉？”

　　“就是啊，那可是涂仙仙，年轻一代毫无争议的最强者，青丘如今的最强者。”

　　“颇有些无语。”

　　不少人翻白眼。

　　涂仙仙持着仙剑，对林天道：“那就请过来吧。”

　　“不用。”林天道：“我就坐这，你攻过来就好。”

　　“额……”

　　“这家伙……”

　　“真……真嚣张。”

　　“疯了吧？”

　　“看着也不像啊。”

　　这个地方，一众修士更无言了。

　　涂仙仙磨动银牙，不过倒也是不矫情，一步就跨了过去，手中仙剑当空斩下。

　　其仙剑长三尺，为一宗仙器，剑表带着淡淡光辉，真元浑厚，但却并不强，劈向林天时显然收了大部分的力道。

　　不过饶是如此，周畔的空间依旧还是扭曲了一些，有一股很奇妙的剑势交织在四周，使得一众的青年修士动容。

　　“只是随意一剑就有这等威势，好……好厉害！”

　　“不愧是同代第一人！”

　　“好强！”

　　不少同代修士吃惊，古子轩和彦文州等五个各自宗门的年轻最强者也动容。

　　就连一些老辈强者也目光闪烁，一通仙第二重的强者感慨：“若是全力一战，恐怕，老朽也不是这女娃的对手。”

　　“不错，当真不错！”昆仑仙境的大道境太上长老眼中交织出一缕缕精芒，道：“这一剑不强，但剑势却很玄妙，通仙境之下当是没有人能完好的挡下。”

　　一旁，青丘狐族之主脸上带着笑，涂仙仙无疑是她们青丘这一代的骄傲。

　　涂仙仙引剑，剑威不凌厉，甚至偏向柔和，带着玄奥之势，来到林天身前。

　　很不凡的一剑！

　　“挡不住！通仙之下，绝对没人能挡下来！”

　　不少人摇头，绝得林天要败了，实在是涂仙仙这一剑太过玄妙，非常不凡。

　　不过，就在下一刻，所有人齐齐变色。

　　林天随意的坐在大石上，表情很平静，根本没有起身，直到涂仙仙的仙剑斩到近前才是出手，只简单的伸出一根食指，便就稳稳的将涂仙仙的仙剑挡了下来。

　　“这？！”

　　“不会吧？！”

　　“怎么可能？！”

　　许多人瞪眼。

　　就连一些老辈强者也吃惊，涂仙仙的那一剑很不凡，可如今，竟然这么简单就被林天挡下了。

　　涂仙仙本人更是大惊，她虽然有留情保留力道，但也很清楚自己斩出的一剑并不普通，一般人绝对不可能接下，可林天，却这么轻描淡写的挡了下来，就那么随意懒撒的坐在大石上，以一根食指就挡下了她的这一剑，这让她难以置信。

　　“你，你……”

　　她很吃惊。

　　“其实，很不错。”林天道，以涂仙仙的修为能斩出这样的一剑，且不是全力而发，真的很不凡。说着，他继续道：“接着来，不用保留什么力道，用全力。”

　　涂仙仙惊讶，可听着林天的话，却又是忍不住磨牙，严重觉得自己被小看了，当即如林天所言，全力施为，手中仙剑铮铮剑鸣，斩出满天剑芒，甚至施展出了非常强大的神通，让一些通仙境界的老辈强者都心惊，为其强大的战力所动容。

　　只是，林天却依旧是悠闲随意的坐在大石上，只是以一根食指便挡下了所有。

　　这一下，这个地方，所有人都惊住了。

　　“这，这个人……”

　　“徒手，不！徒指……硬撼仙器，硬撼那个涂仙仙，而且……好，好随意……”

　　“看走眼了！似乎，很……很强啊！”

　　“他看上去那么年轻，竟然比涂仙仙还强大？！这，这真是……”

　　“可……可怕！”

　　许多人心悸。

　　就连昆仑仙境和天师府等大势力的主人也吃惊，这一刻皆为林天的强大所震。

　　尤其是青丘狐族这一代的主人，这一刻整个怔住了。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，涂仙仙手持仙剑，斩出更强的剑芒，而后，甚至连识海异象都祭了出来，可却依旧奈何不了林天，林天只以一根食指相对，却宛若是不朽帝剑。

　　“很不错，不过，有些奇怪。”林天看着涂仙仙，一边随意化解涂仙仙的各种攻击，一边开口道：“你们青丘狐族的始祖九尾天狐，昔年当是居于混沌境层次，按理说，应该留有帝皇级的神通古经才对，可你似乎没有掌控这等层次的术。”


第1341章 西方道统杀来

　　从山海经以及其它一些野史上的记载，青丘狐族的始祖九尾天狐，当初当是居于混沌帝皇境，这个层次的强者，当是会为后人留下帝皇古经和帝级神通才对，可林天却是发现，涂仙仙并没有习得这个层次的古术，修行的术法皆是很普通。

　　这让他多少有些好奇。

　　“你不知道？”涂仙仙有些疑惑：“当初八国侵华时，也有修行界间的争斗，中土各大教都受了重创，传承古经等大多都遗失了，保留下来的古经神通几乎都是残本，不足当初万一。”她看着林天，表情有些古怪：“这可是修行界的常识。”

　　林天动容，当初的那场侵略战争，修行界也被卷入了吗，他倒是确实不知道。

　　他稍稍点头，看着涂仙仙，道：“小丫头，继续，将潜能全部激发出来。”

　　涂仙仙将识海异象都施展了出来，不过他看的出来，这还不是涂仙仙当前的最强战力，在这个修为境界上，以她的潜能，应该还能将战力提升的更高一些。

　　涂仙仙已经看出了林天的强大，她远不是对手，不过见着林天这么一副年轻的模样，却是老气横秋的管自己叫小丫头，当即就是一阵磨牙，体外妖芒大盛。

　　“轰！”

　　她的妖光呈现火红色，如同是火焰一般，令的周畔的空间都为之震动起来。

　　其气息，比之方才又强大了几分。

　　林天暗自点头，依旧只以一根食指应对，开始对涂仙仙施加压力，以外力强行逼迫涂仙仙激发出更多的潜能。

　　整个过程，他都是悠闲的坐在大石上，涂仙仙不断猛攻，却始终无可奈何。

　　“这……”

　　“太……太强了吧？！”

　　“修行界，年轻一代中竟然出了这么可怕的人物？这到底是何方神圣？！”

　　所有人都被震住了。

　　就连昆仑仙境的大道境太上长老也吃惊，直直的盯着林天，随后发现，自己竟然看不透林天的修为。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　强大妖力震动虚空，涂仙仙咬牙，挥动手中仙剑，斩出的剑芒变得越来越强。

　　可惜，依旧无用，奈何不了林天。

　　“很不错。”

　　林天开口。

　　这个时候，涂仙仙已经将潜能以当前修为释放到了极限，他不再是以一指应对涂仙仙，而是五指齐张，单手结法印，交织一道道奇异光辉，笼罩在对外体外。

　　涂仙仙以仙剑斩击，而后娇躯微颤，眼中露出异色，不可思议的看向林天。

　　以她的资质，这一刻发现了异样，林天压到她体外的奇异光辉看似是在攻击她，可实质却是不然，其中蕴含有一道道深奥的修行要义，竟似乎是在变相传法。

　　“你……”

　　她露出惊容。

　　“用心体会。”

　　林天道。

　　这个涂仙仙，有些古灵精怪，但性情不坏，资质很惊人，就算是放到十方天域也绝对是最顶尖的天才，这样的人居于如今的地球，天地灵气上，或许青丘狐族这等传承可以尽全力来勉强满足，但修行古经上却是没有办法，所修都是稀疏平常，这会严重限制对方未来的修行路，毕竟，修行古经对于修士而言太重要了，比天地灵气还要重要无数倍，一部强大的修行古经，能让修士比旁人走的更远。

　　继续这么下去，涂仙仙虽然资质惊人，堪称仙苗，但终究会被埋没掉，无法走的很远。而这么一株仙苗，若因为外界环境而被埋没，他觉得实在是一种遗憾，所以，这个时候，他开始指点涂仙仙，为对方演化幽冥族的“幽冥九术”古经。

　　这是幽冥族的至上神法，为天尊级古经，蕴含诸多玄妙，堪称是修行宝典。

　　且，幽冥族本质上和妖族很相似，这部古经，自然也非常适合涂仙仙修炼。

　　涂仙仙已经看出林天远比她强，且这时看出了林天是在变相传法，再听着林天让她用心体会，当即也不敢大意，一边以仙剑斩击，一边认真领悟林天传的法。

　　随后，她不由得又是一颤，只是一瞬间的领悟就看出了林天传授的法有多么强大，那是她从未见过的法，堪称无上玄法，让她不由得震撼，眼神不住的闪烁。

　　同一时间，不远处，昆仑仙境等大势力的主人吃惊，这时候自然也看出了林天是在变相传法，虽然看不出林天是在传着什么法，但却能感受到那种法的浩瀚。

　　“这……”

　　昆仑仙境的大道境太上长老都被震住了，感觉到林天所演化的法的一丝微末的道韵，便是不由得体魄剧震，瞳仁不住的跳跃。这等可怕的法，他都不曾见过。

　　青丘狐族的主人更是眼神闪烁，又惊又喜，惊的是闯到他们青丘狐族分支去杀人的年轻修士竟然这么可怕，喜的是，这个强大的未知修士，这个时候似乎在传授她青丘天才某种至上古法，这样的事简直像是做梦一般，让她整个不淡定了。

　　另一边，古子轩等五个年轻强者也是隐约间感觉到了一丝异样，看出了林天是在变相传授涂仙仙极强的神术，这个时候都是不由得露出一丝丝羡慕的表情。

　　前方，林天坐在大石上，单手不断结印，一点点的为涂仙仙演练幽冥九术。

　　涂仙仙认真领悟，而随着悟的越深，脸上的表情便是越加震惊，越加的感受到了林天传她的法的可怕，满脸都是不可思议的表情，实在是这等术太过惊人了！

　　而后，她的神色又变得更加认真，全身心的去领悟林天传授的术，将林天为她演练的法一一牢记在心，体外的妖光渐渐变得更加强盛起来。

　　“不错！”

　　林天眼中交织丝丝精芒，暗自点头。

　　他为涂仙仙演练幽冥九术，每一个部分都只是演练一遍，但涂仙仙却是很快就领悟记牢，这等悟性不得不说很惊人，超出一般天才太多了。

　　突然，这片秘境空间一震，入口处，数十道身影跨来，皆是西方面孔，每个人所散发出的气息皆很强横，如同是数十口深渊一般，很骇人。

　　林天坐在矮山上的大石上，这个时候露出冷笑，西方道统的人，果真来了。

　　同一时间，这个地方，其它一众修士露出惊容，显然皆是为这一幕而意外。

　　“西方的修士？你们怎么闯入的这里！”

　　昆仑仙境的太上长老皱眉。

　　“将死之人，没必要知道太多，斩掉你们，取下中土诸神山，这是神灵的指示。”西方数十修士，其中一个苍老的身影开口，不带丝毫情绪波动，宛若是一口杀戮的机器般。不过，下一刻，这人动容，忽而看到了一边的林天：“是你！”

　　不久前，西方派出一个金发男子暗中探视泰山秘境空间的所在位置，而后，金发男子祭出一道卷轴给予了禀报，自己则被林天杀死。那卷轴为一宗法宝，不仅蕴有泰山秘境的位置，也将林天的容貌等以特殊方式烙在了其中，因为那个时候，金发男子知道自己必定会被林天杀死，所以烙下林天的容貌，想让教内之人为之报仇。也正是因为，这个时候，这个来自西方道统的老者一眼便认出了林天。

　　“我教先行者死于你手，你当消亡。”苍老身影开口，声音冰冷：“斩了他！”

　　随着这人话落，旁边顿时有三人站了出，皆是目光冰冷，带着无情杀意，各自祭出一宗法宝，朝林天压下。

　　这几宗法宝很可怕，比仙器都要强上几分，威势很骇人。

　　涂仙仙当即一惊，这等攻势，非常可怕。

　　“不用管他们，继续悟术。”

　　林天道。

　　他依旧是坐在原地，未曾起身，曲指探出三道金芒。

　　三道金芒宛若闪电，顷刻间震碎三个西方修士祭出的法宝，而后笔直的贯入三人眉心，将这三人直接震的粉碎，血雾纷纷洒洒，飘在空中。

　　顿时间，所有人皆是一颤。

　　“这……”

　　一众修士震骇，刚才那三个西方修士个个实力惊人，且祭出的法宝比仙器还要强上几分，但却是被林天弹指间就给震碎了法宝，且将三人直接给抹杀掉了。

　　这是何等战力？！

　　“从西方跨界，跳到中土来抢夺诸座名山，你们的胆子够可以，很不小！”

　　看着西方道统数十人，林天声音冷漠。

　　西方道统数十人吃惊，万万没想到林天竟这么强，抬手就斩了他们三个强者。

　　其中一个身负教袍的老者走出，满脸褶皱，像是半只脚已经跨进了棺材，但却是给人一种很可怕的感觉：“我来杀他。”他声音沧桑，有些沙哑，手中捧着一本羊皮古书，其上交织出点点古纹，化作一股光浪压向林天：“神说，要有光。”

　　光浪如水纹涟漪，看似温和，但却很可怕，连昆仑仙境的太上长老都动容。

　　“神说要有光，我说，你要死。”

　　林天表情冷漠，一边为涂仙仙演化幽冥九术古经，一边看着教袍老者说道。

　　他什么也没做，但却有一股无形道力涌出，顷刻湮灭压落而来的光浪，噗的一声将身负教袍的老者震的粉碎。


第1342章 准备西征

　　血雾飘在空中，身着教袍的西方老者炸碎，令的这个地方所有人再次变色。

　　“这，这……”

　　一众人心悸，明明都没有看到林天动手，只是吐出一句话而已，但朝着林天攻击的西方强者便就炸碎死亡，这样的一幕实在有些妖邪，许多人不由得发颤。

　　“言即法，语即道，这简直是……”

　　有人哆嗦。

　　涂仙仙最是震撼，林天在一边传法于她，而后一边连斩西方四个强者，这等战力让她心悸，远比她之前想象的可怕。

　　西方数十人也是震撼，教袍老者可是他们此行的领队之一，却竟这么被斩了。

　　不过，只转眼而已，这些人的眼神又是变得冰寒起来。

　　“异类！你将接受神的惩罚！”

　　其中一个褐色头发的人冷酷道。

　　轰的一声，这人走出，瞳孔如同两口黑洞一般，显得有些渗人，处在大道第三重天，强盛的道则在其身后交织，有一道道赤色神光涌动而出，光芒照样十方。

　　轰隆隆，虚空顿时大颤抖，一寸寸的开裂，地表都为之震动起来，骇人听闻。

　　“铿！”

　　其头顶，密集道芒交织，化作一杆闪电枪，足有丈许长，周畔有雷霆交织。

　　这是完全由神力和道则凝聚而成，为一宗强大神通，始一凝聚而出便是散发出一股极为可怕的气息，令的这片空间的中土一众修士皆忍不住后退，个个心颤。

　　纵然是昆仑仙境的大道境太上长老，这个时候也不由得变色，为这一击所惊。

　　“死！”

　　这个褐色头发的西方强者开口，言语冰冷，下一刻，其头顶凝聚而出的丈许神枪笔直的贯穿向林天，所过之处，虚空一寸寸的坍塌，可怕的波动令人恐惧。

　　林天为涂仙仙演练幽冥九术，依旧不曾动弹，对方的杀伐神枪转眼来到近前。

　　“嗤！”

　　一声脆响传出，杀伐神枪靠到他近前，直接为他体外交织着的神力波动震碎。

　　同一时间，一道金芒自他身畔飞出，化作一片光刃斩下。

　　噗的一声，褐色头发的西方强者连惨叫都不曾发出，转眼便是被斩成血雾。

　　顿时，这个地方，一众人再次震骇。

　　“一个大道三重天的人，就，就这么被……”

　　“我……我的天啊……”

　　“这是哪里跳出来的活祖宗？！”

　　中土一众修士骇然。

　　一个大道三重天的强者，竟然这般简单就被斩掉了，连惨叫都没能发出。

　　要知道，在如今的地球上，这个级数的强者，已经是可以横扫十方了啊！

　　“难……难道是自上古存活下来的大神通者？！”

　　有人吞咽唾液，整个被惊住了。

　　涂仙仙最是震撼，美目泛光，眼前这个人实在太可怕了，随意的坐着就击杀了一个大道境强者，亏的她之前还称和林天决斗，如果赢了就要抽林天几下屁股，现在想想，当即不由得缩了缩脖子。

　　而且，她发现了林天的变化，刚才和她对战时明明那么随和，可此时却像是一尊上古神魔，那种气息令人心悸。

　　西方道统的数十人这个时候彻底变了颜色，数十人不由得都是蹬蹬瞪后退。

　　一个大道境强者，居然这么简单就被杀死，而整个过程中，林天竟然都不曾站起来，他们感觉到了可怕和惊悚。

　　“你……你是谁？！”

　　其中一人颤声道。

　　林天声音冷漠：“我是谁，你们没资格知道。”

　　随着他话语落下，虚空震动，开口的这个西方强者直接炸开，形神俱灭。

　　这使得西方数十人再次心颤，直发抖。

　　“祭神兵！施神咒！”

　　一个灰袍老者咬牙道，处在大道四重。

　　随着其话落，数十人中当即有大半动了起来，一宗宝轮祭出，散发惊人神光。

　　这是一口无缺的神兵，神兵气息慑人。

　　而后，这些人齐齐诵读奇异道语，顷刻间便是使得这个地方变得漆黑一片。

　　轰隆隆的，众人头顶浮现出一个巨大的漆黑旋涡，其间雷霆交织，宛若是天劫雷罚一般，散发出的气息不知道比之前那个大道境强者祭出的神枪强大了多少。

　　因为，这是一宗强大的合击神术，数十人一起施展，威势自然强大的惊人。

　　且，在这同一时间，这一众人合力支撑神兵宝轮，随着一起朝着林天压下。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　虚空大崩溃，杀威慑人。

　　林天表情冷漠，甩手就是一道剑光，将神兵宝轮和对方所祭出的神术斩碎。

　　这之后，剑光强横，威势慑人，动手的西方强者齐齐间炸碎。

　　“不……不会吧？！”

　　“一宗完整的神兵，就……就那么给斩的粉碎？！这，这简直是……神啊！”

　　“除却神兵，那里面，可是有三个大道初期的强者啊，竟然就这么……”

　　中土一众修士心颤。

　　西方道统数十人杀来，转眼间便是只剩下了五人，这个时候看着林天，一个个直发抖，无论如何也没有想到，这一次来中土，竟然遇到了一个这么恐怖的人。

　　“走！”

　　其中一个首领颤声道，五人全部后退，直接遁走。

　　“既然来了，就别想走。”

　　林天冷道。

　　他进入这片泰山秘境内，最大的目的，就是在这里等着这些西方道统的人。

　　敢来中土放肆，全部斩掉！

　　他依旧坐在原地，但身畔却是有着一片金色剑光飞出，将五人四周的空间全部凝固，浩浩荡荡的斩压而下。

　　“该死！你等着，我主很快将率大军东征，必将你中土踏平，你们都得死！”

　　为首的那人知道必死，狰狞的喝吼。

　　“是吗，既然你们这么猖獗，那我也学你们来一次西征，将你们西方所有道统全部连根拔起！”

　　林天冷漠道。

　　话落，金色剑芒斩下，直接将这最后五人碾的粉碎，第一时间全部形神俱灭。

　　西方道统数十人全灭，这个地方瞬间变得死寂一片。

　　所有人的目光，全部落在林天身上。

　　“咕隆！”

　　有人忍不住咽了口唾液，个个心悸。

　　就连昆仑仙境的太上长老都是不由自主的哆嗦了一下，眼中满是震撼的光芒。

　　涂仙仙瞪圆了美目，看着林天又缩了缩脖子。

　　刚才，西方道统数十人杀来，每个人都是很可怕，由数个大道境强者率领，甚至带上有无缺的神兵，几乎可以横扫这里的，可却是转眼间被林天全部抹杀。

　　这等实力，简直可怕的有些不真实。

　　“小丫头，都说了，不要分心，认真悟法。”

　　林天说道。

　　他一直坐在大石上没有起身，抹杀西方道统数十人的整个过程中，始终在为涂仙仙演练幽冥九术，这时斩掉西方道统数十人，身上的气息又变得平和起来。

　　“嗯嗯！”

　　涂仙仙连连点头，这个时候乖巧的不得了。

　　当下，她用心去感悟林天压向她的一道道光辉，以强大的神识去参悟。

　　而后，她身上的妖芒变得越来越强盛。

　　林天点头，这个女孩，资质当真是没话说，总是能很快领悟他演练的每一式。

　　“嗡！”

　　这个地方光芒交织，有强盛道芒涌了出来。

　　涂仙仙认真领悟林天演练的幽冥九术，身上的气息不断变强，修为也在增长。

　　四周，一众修士看着这一幕，个个眼中泛着精芒，看着涂仙仙无比的羡慕。

　　刚才，他们可是都看清了林天有多强大，转眼抹杀西方道统数十强者，绝对足以堪比上古的大神通者，甚至更强，在当世，堪称是一位无敌的存在。如今，这么一个绝世存在传法涂仙仙，亲自为其演练，许多人就是做梦都梦不到这等事。

　　“涂道友，你族的公主，仙缘当真是令人羡慕，竟然能得这等存在青睐。”

　　昆仑仙境的太上长老眼神闪烁。

　　青丘如今的主人激动的直发抖，说话都有些不利索了：“仙……仙缘！仙缘！”

　　林天的强大，这个地方所有人有目共睹，恐怖吓人，如今，这等存在亲自为她青丘一族的天才演练神术传授仙经，这实在让她心颤，只感觉像是在做梦一般。

　　“嗡！”

　　前方，光芒环绕，涂仙仙认真领悟林天传下的幽冥九术，认真修炼，身上的气息飞快的攀升，精气神大涨，而后修为也是随之快速增加，妖力在随之大震。

　　很快，一刻钟过去，一股强大气息自涂仙仙体内冲出，她生生冲入通仙层次。

　　顿时，这片空间猛的一颤，有雷霆闪电涌动而出。

　　跨入通仙层次，这个时候，涂仙仙引来通仙天劫。

　　“轰！”

　　雷霆震动，为之翻涌，密集的闪电交织众人头顶，毁灭气息铺天盖地而下。

　　这等毁灭气息很惊人，连昆仑仙境的太上长老都是微颤了下。

　　“通仙境了！”

　　青丘狐族如今的主人惊喜，涂仙仙在御空九重的时候就战败了她们青丘一脉的最强太上长老，如今达到通仙境，战力又该是何等强大？！她想一想就激动。

　　不过很快，她又露出担忧，因为，涂仙仙引来的通仙天劫实在是有些可怕。

　　“不错。”

　　林天看着涂仙仙引来的天劫，不由得又点头。

　　涂仙仙的通仙天劫很惊人，非常人的天劫可比，再次印证了其潜能的非凡。

　　因为，越是潜能非凡的人，引来的天劫便会越可怕。


第1343章 龙虎山

　　雷霆汹涌，滚滚而动，压抑的气息铺天盖地而下，那等威势使得一众人心悸，毁灭气息实在是有些惊人。

　　涂仙仙本人更是一颤，自是感觉到了通仙天劫的来临，感觉到了死亡的威胁。

　　毕竟，这天劫，是冲着她而来。

　　她拽紧着仙剑，就要准备渡劫。

　　“不用管它，继续悟术。”

　　林天道。

　　他一手为涂仙仙继续演练幽冥九术，另一手弹指，一道金芒如闪电没入苍穹。

　　嗤的一声，茫茫的雷霆瞬间湮灭，眨眼消失的无影无踪。

　　众人又是一惊，这般强大的天劫，竟然弹指就给粉碎了，实在是有些慑人。

　　不过，想到刚才林天抬手抹杀西方道统数十强者的威势，这些人很快也就释然了，毕竟那其中可是有好几个大道境强者，且还有着一宗无缺的神兵，那样的组合都被轻易间抹杀的一干二净，如今粉碎一场通仙天劫，自然是算不得什么。

　　涂仙仙吃惊，当即更加认真的悟法。

　　林天为之授术，见着涂仙仙天资聪慧，不免指点的更多，传下更多的神术。

　　很快，足足半个时辰过去。

　　这个时候，他收手，自大石上站起，停下传法。

　　涂仙仙通体神华缠绕，气息时而凌厉，时而圣洁，精气神和修为还在攀升。

　　很快，她生生冲入通仙第二重天。

　　林天暗自点头，这姑娘，修行的天赋真的很强。

　　而后，很快又过去数个呼吸，涂仙仙从悟术中脱离，身上的光华渐渐隐匿。

　　她看了看自己的手，感觉着己身的变化，顿时间惊喜不已。而后，她回过神来，手中仙剑一收，一下就跃到林天身前，弯膝拜礼：“师父在上，仙仙给师父行礼了。”这个时候，她的双眼可是亮的很，显得乖巧极了。

　　“只传法，不收徒。”

　　他抬手，无形的神力涌动，止住涂仙仙行礼，将其身子托起。

　　“不行的，古人云，授业为师，您都传法了，就是师父！”

　　涂仙仙道，双眼雪亮雪亮的。

　　林天摇头，他已经有弟子了，没有再收徒的想法。

　　“别啊！”涂仙仙跳过去，抱着林天的一条手臂使劲的摇啊摇，又是耍赖又是撒娇：“您就收下我嘛师父，仙仙可乖啦，洗衣做饭、铺床叠被、捏腰捶腿，仙仙都会，您就带着仙仙修行呗，仙仙会很孝顺的！”

　　林天传下的术法令她震撼，林天的强大她更是看的一清二楚，绝对堪比上古时代的大神通者，甚至更强一些，在当世堪称无敌，如果能够跟着林天修行，绝对是一宗天大的福缘，日后一定能将修行路走的很远很远，如今她哪里愿意放过林天，近乎是死皮赖脸的抱着林天的手臂，不肯松开。

　　四周，一众修士汗颜，那可是一位无敌的大神通者，轻易斩掉西方道统数十强者，连神兵都随意给碾碎了，如今涂仙仙竟然这般抱着这等大人物的手臂摇啊摇的，令的许多人缩了缩脖子，这胆子实在是有些肥。

　　“仙仙，快松开，不得无礼！”青丘狐族如今的主人连忙上前，喝斥涂仙仙，而后对着林天认真行大礼：“见过前辈！多谢前辈厚爱，传无上神法于仙仙。”

　　同一时间，蓬莱等大势力的主人皆上前，朝着林天认真行礼，就连昆仑仙境那个大道境级数的太上长老都不例外，朝着林天躬身，表情尊重：“见过前辈！”

　　一时间，如今的中土修行界，一个个大人物都朝着林天躬身，行大礼参拜。

　　“别，我可没你们年岁大，这样行礼，吃不消。”

　　林天道。

　　他抬手，无形的神力涌动，将中土这一众大势力的主人的身体全部给拖直。

　　“没我们大？”

　　一众大人物疑惑，试着去感应林天的血气波动，而后又都露出异色，从林天的血气波动来看，林天似乎只有数十之龄而已，确实没有他们这群人的年龄大。

　　不过，也正是因为如此，这一众大人物更加震撼，仅仅数十岁之龄，却竟然就达到了这等高度，掌控无双圣法，斩大道强者如切菜，这潜能得是有多么可怕？！

　　到了这个时候，这场修道者盛会自然已经进行不下去，以昆仑仙境的大道境太上长老为首，中土如今几个顶级大势力的主人将林天请到不远处的一方凉亭。

　　整个过程中，涂仙仙紧紧的跟在林天旁边不肯离开，好像是生怕林天跑了般。

　　林天倒也是不介意，并未说什么，和几个顶级大势力的主人聊了一番后，向几人询问：“诸位可知，泰山为何变作如今这等模样？当年泰山发生了什么事？”

　　泰山当年那般宏伟，周畔仙山成群，主峰足有千万丈，可如今却仅仅只有千余米高，这等变化着实让他很好奇，觉得这些中土的大传承可能会知道一些秘辛。

　　不过，他终究还是失望了，几个顶级大势力的主人皆摇头，并不清楚泰山发生过什么，纵然是昆仑仙境最强大的大道境强者，对这一点也是一点也不了解。

　　“这样啊。”

　　他略有遗憾，这里的人可都是中土如今最强的一批人了，却都对此毫不了解。

　　最终，他没有再多问什么，在这凉亭中坐下，与中土这批大人物论道论法。

　　当然，说是论道轮法，实际上却都是他在指点这些顶级传承的主人和太上长老，毕竟，他的修为远远超过了这些传承的大人物，已经快要达到帝空境层次了。

　　很快，一个时辰过去，论道结束，一众大人物们个个认真的向林天行道礼。

　　“多谢道友！”

　　“感激不尽！”

　　“谢谢！”

　　他们眼中带着兴奋和激动，一个时辰的时间，经过林天的一些指点，他们得到了诸多启迪，堪比苦修数百年一般，许多人感觉前面的修行路豁然明亮了许多。

　　林天摆手，这算不得什么。

　　“那个，道友，有件事，万望道友相助啊。”天师府如今的主人这个时候上前一步，认真向林天行大礼，开口说道：“我教的秘境空间内，曾经被祖师封印的一头大凶，近来时不时会爆发出滔天妖气，那道封印，恐怕已经挡不住它。”

　　天师府秘境内封有诸多凶邪，就在数月前，其中一处封印开始动荡，有很可怕的气息涌出，连天师府当代的太上长老都心悸，为那等气息惶恐，试过很多办法加补封印，可却都无效，最多再也一个月时间，封印下的大凶可能就会出世。

　　“以那大凶隔着封印散发出的气息，如果让对方破封而出，一定会酿出一场巨大灾祸，不仅天师府要遭难，普通百姓恐怕也会被牵连进去，还请道友相助啊！”

　　天师府如今的主人为一个中年人，眼中带着浓浓的担忧，朝林天躬身请求。

　　而事实上，这一次来修道者盛会，这个中年人原本是想在修道者盛会结束后，将这等事告知蓬莱仙岛和昆仑仙境等几个大势力的主人，请这些顶级传承相助，不过，却不想在盛会中遇到了林天这么一个绝世存在，这时候直接向林天求助。

　　“有这等事？！”

　　听着天师府主人提起这事，昆仑仙境等大势力的主人都是不由得露出惊色。

　　天师府历来以镇妖降魔为己任，历代天师于天师府秘境内镇封着许多妖邪，这些大势力主人都知道，却不想其中有一头大凶要破封而出了，且还是天师府的第一代天师始祖封印的大凶，那等大凶，可绝对不简单啊，不用想也知道很可怕。

　　“天师府始祖，第一代天师镇压的大凶？”

　　林天露出异色。

　　天师府传承久远，历代已又数十天师，而这其中，无疑是第一代天师最负盛名，提起这第一代天师，不仅是修行界的人知晓，就连普通的凡人，恐怕也没有多少人会陌生，那个人，便是古中国道教史上赫赫有名的张道陵，天师道的创始人，后世尊称为老祖天师、正一真人、三天扶教大法师、高明上帝和张天师等。

　　这么一个古中国历史上的大人物所亲自镇压的大凶，他不由自主的有些在意。

　　“我去看看。”

　　他对这一代的天师府主人道。

　　按照这一代的天师府主人的形容，那头大凶一旦出世，如今的天师府肯定挡不住，也许会造成一场灾难，他如今既然知道了，自然不会放任不管。

　　且，若真的是天师道始祖张道陵亲自镇封的大凶，对方的来历当是不简单，至少存活的岁月远比在场众人要久远，也许会知道关于泰山大变的一些古老秘辛。

　　见着林天答应前往相助，天师府这一代的天师顿时欣喜，“多谢！多谢道友！”

　　林天的强大，他可是见识过了，林天若是出手，他相信一定能镇住那头大凶。

　　“张道友，我们也随行，可好？”

　　昆仑仙境等大势力的主人询问天师府主人。

　　“自然没问题！”

　　天师府主人道。

　　就在这一天，林天随着天师府主人和昆仑仙境等大势力的主人离开这片泰山秘境，天师府主人引路，朝着天师府秘境所处的龙虎山而去。


第1344章 一头白虎

　　龙虎山，古中国最为著名的神山之一，为道教的发祥地，相传为天师府创始人张道陵于山间炼仙丹功成后生出龙虎奇象而得名，居于现今的江西省鹰潭市。

　　林天随着天师府如今的主人和昆仑仙境等大势力主人来到龙虎山外，远远的望去，龙虎山由数座主峰组成，皆数百米左右高，其上植被充裕，有水源在山间流淌，风景可谓美轮美奂，有许多游人居于其中，不少人在拍照，显得有些喧嚣。

　　“道友这边请！”

　　天师府如今的主人引路，远离游人，从一个偏僻的位置进入到龙虎山之内。

　　这一脉立传承之所于龙虎山，但却显然不是居于表面的龙虎山，而是龙虎山内的一处秘境空间，有非凡的法阵覆盖，一般人察觉不到，更无法进入到其中。

　　引着林天等人，天师府如今的主人进入龙虎山一处白雾交织的地方，凝结神秘法印，转眼便是打开一道虚空门户，将林天和昆仑仙境等主人引入到虚空门户之后。

　　下一瞬间，周畔的环境大变样，一行人来到一处特殊的空间里，其中算是很平坦，看不到什么山体，不过却是有着一座座古老殿宇，皆是交织着一种古朴和沧桑。

　　“我还是第一次来天师府的秘境呢。”

　　涂仙仙道，也跟着一起来了，紧跟着林天身边，一副害怕林天跑掉的模样。

　　林天眺望这片秘境，空间非常辽阔，灵气比外面强了不少，不可同日而语。

　　同时，他看到了不少天师府弟子，血气波动都很不俗，比普通人强了很多。

　　“轰！”

　　突然，这片秘境空间抖动，有很强烈的妖气自天师府这片秘境空间最深处冲起。

　　远远的望去，那个地方，灰色雾霭涌动，像是一朵灰色的蘑菇云生了出来，周畔的空间为之一寸寸的扭曲，仿佛下一刻就要崩碎坍塌，场景显得有些慑人。

　　“这是？！”

　　“好……好强的妖气！”

　　“这就是第一代天师始祖张道陵前辈封印的大凶？！这气息，简直是……”

　　蓬莱仙岛等大势力的主人吃惊，就连昆仑仙境界的大道境太上长老也心颤。

　　“可……可怕。”

　　涂仙仙缩了缩脖子，靠的林天更近了几分，这等妖气波动，委实有些慑人。

　　林天望着那里：“涅槃层次。”

　　涅槃境层次的妖，可以称作是一尊妖圣了，不过，对于如今的他而言却也是算不得什么，他并没有怎么在意。

　　“退避！”

　　“尽量离那片区域远一些！”

　　“快！都动起来！”

　　天师府内，有强大的长老这时候在开口，组织天师府的弟子远远离开妖气冲起的那个位置，避免被妖气所伤。

　　天师府主人这个时候刚刚引着林天等人进入这片空间，见着这一幕，眼中泛着担忧，看向林天道：“道友，你也看见了，情况就是这样，那头大凶最近一直在冲击封印，怕是困不住它了。”说着，他又是朝林天行礼：“一切就拜托道友了！”

　　“放心。”

　　林天道。

　　他让天师府这一代的主人引路，很快来到这片空间深处的妖气冲起的地方。

　　这个地方显得十分空旷，深处有着一方圆形的谷地，滚滚妖气从谷内冲起，交织在四周，有着七个身着天师长袍的身影居于四周，凝结神秘法印，在稳固圆形谷地四周的封印，其中一人显得无比苍老，皮肤褶皱，为这一脉的太上长老。

　　天师府这一代的主人带着林天等人来到这里，轻唤这一脉的太上长老和其它六人，很快引得七人的目光望了过来，而后暂时后退，来到天师府主人的身旁。

　　“太上长老。”天师府如今的主人开口，为这一脉的太上长老介绍林天：“这位道友强大至极，堪比上古的大神通者，一定能帮我们镇住将破封而出的大凶！”

　　天师府如今的太上长老眼窝都凹陷了，听着天师府主人的话，当即一惊：“能堪比上古的大神通者？！”

　　他的目光落在林天身上，脸上带着惊容，一副难以想象的表情，实在是林天显得太过年轻，这么年轻的人，能堪比上古的大神通者？

　　“老头儿别怀疑，我师父可厉害了！”

　　涂仙仙道，一副很是骄傲的表情。

　　“我不是你师父。”

　　林天斜视她作纠正。

　　涂仙仙眨了眨漂亮的眼睛：“授业为师，这是真理，师父你不要不好意思嘛。”

　　林天：“……”

　　“轰！”

　　妖气滚滚，前方，封印之地处，自圆形峡谷下冲起的妖气变得更加的可怕。

　　且，有吼啸自下方传出，震的虚空一阵阵的晃动，那圆形峡谷周畔的空气开始变得可怕气息，有很凌厉的妖威交织在了那方所在，给人一种非常可怕的感觉。

　　天师府的太上长老顿时变色，这个时候，那里的妖气更浓了，气息凌厉，他们连靠近都没有办法，顶着那等可怕的波动靠近，绝对会在一瞬间被撕裂成碎片。

　　天师府这一代的主人连忙看向林天：“道，道友……”

　　如今这等场景，封印显然是很快就要被冲破，一切，全都只能依靠林天了。

　　“放心。”

　　林天道，如同最开始般，依旧只有这么两个字，显得很平静，一点也不在意。

　　前方，妖气滚滚，不断自圆形峡谷下冲起，溢出的气息越来越强大和凌厉。

　　迎着这等气息，蓬莱仙岛等一众大势力的主人都不由得心悸，就连昆仑仙境的大道境界的太上长老也是脸色凝重，这样的波动，让他都升起一股惊悚的感觉。

　　涂仙仙缩了缩脖子，小声对林天道：“真的是大凶啊师父！”

　　“都说了，我不是你师父。”

　　林天纠正着道。

　　“别这样嘛师父，我们的口号是，不抛弃不放弃，你都传法了，要对可爱的弟子负责到底啊！”

　　涂仙仙道，知道林天的年岁没多大后，更加的胆子肥了，缠着林天可劲的耍赖。

　　林天：“……”

　　“轰！”

　　前方，强大的妖气涌动，变得更加强横。

　　放眼望去，圆形峡谷上有着一缕缕封印纹落交织着，随着强横的妖气不断自峡谷之下冲起，这等封印纹落变得越来越虚淡，显然已经是支撑不了多长时间了。

　　这之后，很快，半个月的时间一闪而没。

　　这一天，这个地方的妖气强到极点，圆形峡谷四周交织着的封印纹落暗淡到极限，而后终于是被峡谷下冲起的妖气湮灭。

　　轰的一声，妖气大碰撞，一道白影从其下冲起，震的整个天师府都在摇颤。

　　“出来了！虎爷我终于出来了！”

　　狂笑声响起，震的空间都在扭曲。

　　妖气滚滚而动，放眼望去，自圆形峡谷中冲起的白影能有三丈左右，为一头皮毛雪白的带有些黑色毛发的白虎，不过与普通白虎不一样的是，其后背生有一对羽翼，此刻舒展着，足有丈许，显得很巨大，其体外的妖气显得浑厚而慑人。

　　“涅槃六重。”

　　林天道。

　　前方，白虎抖动身后羽翼，径直间便是有一道道惊人飓风荡开，很是强大。

　　昆仑仙境等大势力的大人物心颤，皆为对方的气息所惊，这可比对方在封印时所散发出的气息强太多了，不可同日而言，让他们感觉像是在面对一座魔山般。

　　天师府太上长老和这一代的主人更是表情大变，这个时候皆不由得颤抖起来。

　　白虎狂笑，体外妖光滚滚，扫视四周，而后，目光忽而落在涂仙仙的身上，一对虎目当时就亮了。

　　“倾城佳人！”

　　它嚎了一声，嗖的就朝着涂仙仙冲了过去。

　　随着它冲出，顿时，四周荡开一股飓风，生生将昆仑仙境的主人掀翻了出去。

　　转眼间，整个场中，唯有林天和挨着林天很近的涂仙仙完好的站在原地。

　　白虎嗷嗷的嚎叫，兴奋不已，盯着涂仙仙像是看到了美味佳肴般扑向前。

　　这可把涂仙仙吓了一跳，一下就躲到了林天身后。

　　白虎速度快的惊人，唰的就冲到了近前。

　　也是这时，林天抬手，直接就是一巴掌。

　　啪的一声，白虎被抽中脸颊，庞大的妖身当场横飞，摔落出去数十丈远。

　　这一幕，顿时将被掀翻出去的昆仑仙境等大人物惊的个个一抖。

　　“这，这……”

　　这些个大势力的主人，皆不由得咽了口唾液。

　　他们知道林天很可怕，但却没想到这么可怕，那么恐怖的一头白虎，天师府第一代天师张道陵亲自封印的大凶，比之前西方道统那数十人可怕了至少数万倍，单单只是对方的妖气就让他们惊悚，可如今，林天却是一巴掌就将对方抽飞了。

　　天师府的太上长老更是不由得一颤，之前天师府掌教称林天堪比上古时代的大神通者，他还有些不相信，因为林天看上去实在是太年轻了，可是现在，看着林天这么轻描淡写的一巴掌将他们的始祖封印的大凶抽飞，他顿时间便是信了。这样的画面放在眼前，容不得他不信，想不相信都很艰难。

　　“师父威武！师父霸气！师父好帅！”

　　涂仙仙欢呼。


第1345章 九天神丹

　　林天一巴掌抽飞恐怖的白虎，可把一众人惊的不轻，涂仙仙又惊讶又激动。

　　“真是，好……好强！”

　　昆仑仙境的主人颤声道。

　　一众强者在远处站稳身体，远远的看着林天，而后看向白虎横飞出去的方向。

　　那个方向，强盛的妖威顷刻间卷起，被林天抽飞的白虎这时候重新站了起来。

　　“混蛋！竟敢突然出手偷袭你虎爷！还有没有人品了？！”

　　它咆哮，怒瞪着林天。

　　林天：“……”

　　这头虎妖，看着怎么有种很“极品”的感觉？

　　昆仑仙境和蓬莱仙岛等大势力的一众强者不由得张了张嘴，一头被天师道始祖封印的大凶，如今竟说出“人品”这两个字来。

　　白虎瞪着林天，而后目光又落在涂仙仙身上，双眼放光：“美丽的姑娘，倾国倾城，可愿随本虎一起游览天下？”它看着涂仙仙，都不等涂仙仙开口，便是自顾自的惊喜的道：“什么，你愿意？本虎就知道会是这样！本虎这就来接你。”

　　说着，它又是动了，嗖的一声就朝涂仙仙扑去。

　　涂仙仙瞪圆了双眼，这分明就是一头流氓虎啊！

　　林天也是有些无言，突然间觉得这头白虎和凌云太像了，都是一副淫贼模样。

　　见着白虎以极快的速度扑向他旁边的涂仙仙，他又抬手，一巴掌就抽了出去。

　　“啪！”

　　同样的一巴掌落在白虎的脸颊上，又一次将之抽的横飞。

　　“皮毛触感倒是挺舒服的。”

　　他自语。

　　他身后，涂仙仙听着这话，双眼一下亮了，唰的一下亮出五条毛茸茸的尾巴。

　　“师父，我的尾巴摸着更舒服，很暖和，一定比那流氓虎的触感好，你试试？”

　　她眨眼看着林天道。

　　林天：“……”

　　这姑娘，脑袋里都装着什么。

　　“轰！”

　　远处，强盛的妖威滚滚而动，白虎重新站了起来，三丈的妖身很是慑人。

　　“混账！本虎不搭理你，你竟敢又来一次偷袭，拍死你！”

　　白虎低吼，这一次冲向林天，妖气如同瀚海一般翻滚，伸出爪子抓向林天。

　　林天抬手，依旧是轻飘飘的一巴掌。

　　啪的一声，白虎又一次横飞，将远处的几块大石撞的粉碎。

　　“该死的小子，本虎手下留情，你还来劲儿了是吧？！”

　　白虎咆哮，站起来又扑向林天。

　　“砰！”

　　林天抬手，又一巴掌将之抽飞。

　　“虎爷不发威，当我是病猫？”

　　白虎站起身，再次冲上。

　　“砰！”

　　“小子，本虎生气了！”

　　“砰！”

　　“你彻底惹怒本虎了！”

　　“砰！”

　　白虎一次次扑向林天，一次次被抽飞，一张虎脸整个肿了起来，都变圆了。

　　当然，这是林天手下留情的结果，因为觉得这头白虎和凌云很相像，便就没有下杀手。

　　且，他之前看了出来，封着这头白虎的封印并不很强，所交织着的封印力会随着时间的推移飞快流逝，显然当初的第一代天师并没有想将这头白虎永封，只是想镇压对方一小段时间而已，大致上也就两千年左右。

　　所以，可以猜的到，这头白虎并不是十恶不赦之辈，否则，当初的第一代天师不可能只是简单的封印它，且还不是永封。

　　远处，白虎眼睛瞪的滚圆，没有再次扑来，显然是彻底认清了林天的强大。

　　而后，下一刻，它拔腿就跑，浩荡着滔天的妖气，震动背后羽翼朝着天师府外冲去：“小子，实力还算不错，虎爷今日心情尚佳，便就放你一马，改日再战！”

　　听着这话，昆仑仙境等大势力的主人一个个瞠目结舌，这白虎……极品啊！

　　“这就是……始祖亲自封印的大凶？”

　　天师府如今的掌教发怔。

　　这白虎，怎么看都是一副痞子样啊！

　　“真……真不要脸。”

　　涂仙仙瞪眼。

　　白虎速度很快，背后羽翼一抖，唰的就冲到了天师府这片秘境空间的边缘。

　　林天看着对方，意念微动，无形道力交织，令的远处的虚空大震，有一股大力落在白虎身上，砰的一声便是将之给震了回来，落在他脚边，将地表都砸裂了。

　　同一时间，金色神力从他体内涌出，化作一道光幕朝着白虎落下，当即宛若是一座太古神山落在白虎身上，使得白虎狠狠一震。

　　“混账小子，停下！”

　　白虎叫道，被林天的金色神光压在身上，血肉和骨头皆在疼痛，呲牙咧嘴。

　　林天不理会，一动不也不动，金色的神光继续压落，使得白虎大颤，庞大的妖躯快速变小，从三丈变到两丈，从两丈变到一丈。

　　“混蛋，让你快停下！”

　　“住手！”

　　“杀千刀的，别压了！”

　　“我@#￥……住手，再压要碎了！”

　　“停停停！认输了！认输了！”

　　白虎嚎叫。

　　四周，昆仑仙境和蓬莱仙岛等大势力一众人既是无言，又是震惊。这么强大的一头大凶白虎，竟然被林天像玩儿一样的可镇压了，这等实力再次让他们震撼。

　　林天不搭理白虎，神光继续压拢，生生将白虎从三丈左右压到三寸左右才是停了下来，而后蹲下身子，以神力幻化出一面光镜放到白虎眼前：“像不像病猫？”

　　白虎看着光镜中的自己的样子，差点没一口老血喷出来……现在，它的模样可不就是像只小病猫吗？之前它对林天说了句“虎爷不发威，当我是病猫”，没想到，林天真给它弄成了一副病猫样，它真想一偏头昏过去。

　　涂仙仙在一边大笑，因为有林天在旁边，这时候一点也不怕白虎，伸出纤细手指戳了戳白虎，调侃道：“来，叫一声，喵。”

　　白虎：“我@#￥……”

　　林天散去以神力演化而成的光镜，也散去压着白虎的神力，随手给了白虎一巴掌：“行了，别嚎了。”他看着白虎，问道：“当初为什么被封印在这里？”

　　听着他这么问，四周一众人都不由得看向白虎，尤其是天师府的太上长老等人，毕竟，这是他们一脉的始祖封印的大凶，他们自然想知道白虎为何被封印。

　　白虎不跑了，因为已经彻底明白，自己打不过林天，也无法从林天手中逃脱，这个时候听着林天的问题，顿时一副火大的模样：“那牛鼻子不是个东西，虎爷我当初不就是经常邀请漂亮佳人游历天下吗，那牛鼻子说什么本虎违道背德，道心浑浊，强行将虎爷带到这破山来，说什么让本虎随他炼丹养气，修心一段时……”

　　林天打断白虎的话：“你说邀请？确定是简单的邀请？那些女子是自愿的？”

　　“咳咳。”白虎干咳：“不要在意这些细节。”

　　林天就知道不是什么简单的邀请，抬手就给了这货一巴掌。

　　“你不曾祸害那些女子吧？”

　　他看着白虎问道。

　　“小子，思想真龌龊！本虎是那样的人吗？仅仅只是谈谈天说说地而已。”

　　白虎一副鄙夷的模样。

　　林天点头，倒也不怀疑白虎的话，如果白虎真做出很过分的事祸害了那些女子，当初，第一代天师张道陵不可能还让它随自己一起炼丹修心，绝对会直接斩了它。

　　“继续。”

　　他说道。

　　白虎磨牙，不爽的很：“当初，虎爷我可是被那牛鼻子强带到这破山来的，让虎爷跟着他炼丹修心，想虎爷我英俊潇洒，玉树临风，人见人爱，花见……”

　　林天抬手又给了它一巴掌：“讲重点。”

　　白虎撇嘴：“虎爷趁他不注意，撕了他的那什么九鼎丹经，砸了他的炼丹房，还有一枚叫什么九天神丹的玩意儿，虎爷也给他毁了，然后，就被丢这里来了。”

　　林天，众人：“……”

　　一行人看着白虎，个个瞠目结舌，这货当年居然干出过这么混账的事？！

　　要知道，就史书上很模糊的记载，第一代天师张道陵，当初历千般劫难方才得到《九鼎丹经》，而后于龙虎山耗时九年时间，独自建成自己炼丹房，坐落一宝脉之上，又耗时整整三年时间锻出两枚九天神丹，神丹一出，天地生异象，其神效惊天动地，传言称可生死人肉白骨，死人都能给强行救回，为其丹道之大成。

　　这货居然撕了九鼎丹经，砸了人家的炼丹房，还将其中一枚九天神丹给毁了。

　　“那位当初没有活活拆了你，只是将你封印两千年，简直是仁慈的过头了！”

　　林天想揍这家伙。

　　白虎撇嘴，一副很不爽的表情：“他那是自作自受。”

　　林天斜视它，这货实在有够混蛋的，被封印了两千年，一点认错的心都没有。

　　“对了，当初那位第一代天师，是什么修为层次？”

　　他问白虎。

　　“不知道，看不透。”

　　白虎撇嘴。

　　林天斜了它一眼，不再问天师府始祖的事，顿了顿后，问起另外一件事：“关于曾经的泰山的事，你可知晓？泰山发生过什么大变？”

　　他来这个地方，最主要的一个目的，便是想看看天师府创始人张道陵当初亲自封印的大凶，是否知道关于泰山大变的一些古老秘幸。


第1346章 西征

　　“哦？小子，你居然知道泰山有过大变？”听着林天的话，白虎有些诧异，不过随后又露出一副得意的表情：“算了，虽然不清楚你是怎么知道的泰山有过大变这等事，但是，问这件事，你还真就算问对人了，论泰山大变的原因，纵然是张道陵那牛鼻子都不见得比虎爷清楚。毕竟，按年岁论，虎爷可比他活得久。”

　　听着它这话，林天眼中顿时划过一抹精芒，果然，这头白虎知道泰山的事！

　　“讲讲！”

　　他郑重道。

　　白虎见林天似乎对这等事很在意，当即哼哼起来，头颅一扬，颇有种趾高气扬的味道：“想知道？给你虎爷揉揉肩捶捶腿，虎爷一高兴，说不定就告诉你了。”

　　林天眯着眼盯着它，四象道图第一时间浮出，于头顶缓缓旋转，交织出浩瀚的封印力：“老老实实的讲出来，否则，我一个不高兴，说不定就将你永封了。”

　　“我@#￥……”白虎气极，同时也有些心惊胆颤，清晰的感觉到了林天祭出的四象道图有多可怕：“把这个破玩意儿散去，让虎爷整理下思绪再告诉你。”

　　林天轻哼，四象道图瞬间散去。

　　白虎在一边沉思，顿了几个呼吸后才是开口：“泰山大变，唔，说是泰山大变，不如说是这片世界的大变。”它看着林天，道：“你应该知道，这片世界其实是星空中的一颗星辰吧？在洪荒年代，它被称作是银河帝星，纵然是在整个星空中也是非常闻名，世界浩瀚巨大，无边无垠，星空中没有几颗大星能够和它相比。”

　　林天动容，地球是星空中的一颗星辰，这一点他自然知道，在场的众人也知道，甚至于连这片世界的普通孩童都知晓，不过，这颗星辰曾经被称作“银河帝星”的吗？在整个星空中都没有几颗星辰可以相比？这等事，他还是第一次听说。

　　“有这样的事？！地球原来这么出名的吗？！”

　　涂仙仙瞪眼。

　　后方，昆仑仙境等一众大势力的大人物也吃惊，他们还从不曾听说过这等事。

　　林天开口，问白虎道：“可是，如今的这片世界，并不怎么巨大，放在星空中，单只它附近而言，就有不少星辰比它大。”

　　地球如今的大小，就算是这片世界的普通人也知晓，且通过一些科技力量，也发现了地球周围有诸多星辰，有不少比地球大。

　　“先听虎爷讲完，不都说了吗，是曾经，是洪荒年代的事！”白虎道：“那个年代，这片世界浩瀚无垠，灵气无双，强者数之不尽，而后，在洪荒之末的一个时间段，发生了一场真正毁天灭地的可怕大战，这片世界，在那时几乎被打废了。”

　　它接着道：“经过那一战后，这片世界的一些强大传承，大半绝灭，九成以上的疆土被打没了，曾经最为出名的泰山、昆仑和蓬莱等神山被毁的不成样子，现存的部分不足昔年万一，祖脉也因为那一战遭创，虽然没有毁灭，但却是随着时间的推移慢慢枯竭，导致天地灵气和大道等越来越弱，越来越不适合修行。”

　　它说着，又道：“当然，这些事，本虎也是从上古残存的古籍里所知，并没有经历过昔年那一战，经历那一战的人，据说几乎都死绝了。所以，这等事是真是假，本虎也无法说的清楚，本虎存在的年代，这片世界就已经是现在这样子了。”

　　昆仑仙境等大势力的主人皆震撼，这片世界，曾经发生过那样的恐怖战斗？

　　曾经的这片世界，远比如今辽阔浩瀚？有着九成以上的疆土被大战打没了？

　　这片世界的天地灵气和大道之所以稀薄淡弱，是因为当年的一场大战造成？

　　“这……我们，如今是生活在一片残破的世界里？”

　　昆仑仙境的掌教震撼。

　　“唔，如果当初那本古籍上记录的是真实，差不多就是这么一个情况吧。”

　　白虎道。

　　这使得一众人个个露出难以置信的表情，这等事，太匪夷所思了，太过惊人。

　　林天眼中交织一缕缕精芒，之前他在泰山寻到剑魂碎片时，看到过泰山曾经的模样，高耸巨大，周畔仙山遍布，那个时候就猜测过当初的地球远比如今浩瀚巨大，不想，他的猜测竟然还相当的准确。

　　他看着白虎，问道：“你当初看过的那本古籍，还存在吗，我想具体看一看。”

　　“不知道，本虎看到那本古籍的时间段，距离现在已经过去了两万年，鬼知道那本古籍哪里去了。”白虎撇嘴，顿了顿，道：“不过，上古那个时候，泰山生出过一次小规模异变，有一本石书从泰山下随着满天神华冲出，引起过诸强争夺，而后好像是被西方的几个长翅膀的鸟人给抢了去，你要是想深层次的探究当年世界巨变的真正情况，可以去找那本石书来看看，那上面或许会有着不少线索。”

　　“泰山下当初冒出过一本石书？”林天凝眉：“这也是你从古籍里看来的？”

　　“这倒不是，这是本虎亲眼看到过的事。”白虎说道：“然后，说起来，那本石书有些古怪，上面的纹落很奇异，既不像阵纹也不像道纹，非常复杂。最主要的是，它非常坚硬，当时争夺的人可个个都是超级强者，在争夺的过程中，各种神能浩荡，其中有数次波及到那本石书，但那石书却是分毫未损，甚至于，但凡靠近它的神力杀力，都被它给吸纳了，像是小流入海般，转眼消失的无影无踪。”

　　林天眉头微凝，白虎处在涅槃六重天，既然被它称作是超级强者，那么，当初争夺那本石书的人，至少也应该是在帝皇层次里，甚至有可能有天尊级的存在，那等程度的强者，其庞大的力量居然未能损毁石书分毫，且所有力量都被吸收了。

　　“不简单。”

　　他自语。

　　他顿了顿，眼中交织出一缕缕微光。

　　“西方吗，正好准备西征，便去找找看，如果真的在西方，那就夺过来。”

　　他道。

　　如今，西方道统的人打算东征来中土争夺诸座名山，他原本就打算来一次西征踏向西方土地，现在又从白虎口中听到这样的事，听闻泰山下曾有一本古老的石书被西方的人抢了去，其中可能有这片世界生出巨变的具体线索，他就更加决定要去西方走一躺，去杀杀西方道统那些人的威风的同时，将那本石书给夺回来。

　　毕竟，他生于这片世界，对于这片世界发生过的巨变的确很感兴趣，想要弄清楚。而且，那本书当年是从泰山下冒出，本就是中土的东西，怎能让外人持有。

　　旁边，涂仙仙听着他的话，双眼瞬间亮了：“师父，你真要西征？带上我呗！”

　　“不带。”

　　林天道。

　　“别啊师父，就带上我去见识一下嘛，还有，西行甚远，旅途上多有疲劳，带着仙仙在身边，可以给你捏腰捶背，陪你说话缓解寂寞，百利而无一害啊！还有还有，仙仙的尾巴真的很舒服的，你摸下试试嘛。”

　　涂仙仙道，之前听到林天称白虎的皮毛触感挺舒服的，直接就以为林天喜欢毛茸茸的东西，唰的一下又将五条尾巴给亮了出来。

　　林天想捂脸，这只小狐狸是真的打算赖上他了。

　　白虎看着涂仙仙，双眼发光：“给虎爷摸摸。”

　　“流氓！滚！”

　　涂仙仙抬腿就是一脚，将此时三寸左右的白虎给踹飞数十丈远。

　　身后，昆仑仙境等大势力的主人个个汗颜，青丘一脉的掌教最是显得尴尬，自己一脉的这个天才真是越来越胆子肥了，居然这么将一头大凶给踹飞了出去。

　　涂仙仙可劲的央求林天，又是撒娇又是耍赖，让林天一阵无言，最终答应下来，决定带涂仙仙西行。同时，他看向不远处的白虎，道：“你也跟着一起来。”

　　白虎不是什么十恶不赦之辈，不过却是一个十足的淫贼，虽然不至于干出祸害女子贞洁这种恶事来，但如今破封而出，时隔了千载以上的岁月，他猜测，这货掉头就会去“邀请”漂亮佳人游历天下什么的，这会给别人带去很大的困扰，他决定暂时将之带在身边盯着对方，不让对方乱来。

　　同时，白虎曾经见过自泰山下冒出的那本古书，将白虎带着，对方应该可以勉强感知那本石书的气息，对于他寻出那本石书，当是会有着一定的助力。

　　“不去！”远处，白虎脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“虎爷要去邀请美人游天下。”

　　它说着，双眼亮锃锃的。

　　林天当即就想揍它，这货果然是在打着这样的注意。

　　他看着白虎，右手一晃，出现一枚光华交织的宝果，赫然是能让半步帝皇下的任何修士直接提升一个小台阶修为的万灵宝果：“跟着我来，这东西就送给你。”

　　万灵宝果乃是齐珍，半步帝皇之下任何人见了都得眼红，不过对于他来说却是已经算不得什么，这东西，当初他从小太初那里得了些，如今正好还剩一枚。

　　“这是？！”

　　“传说中的万灵宝果？！半步帝皇下任何人服食，都能修为大增！”

　　“这……”

　　昆仑仙境等大势力的主人认出了林天取出的宝果，一个个皆震撼，林天竟然连这等传说中的仙珍都能轻易拿出来，且似乎对之一点也不在意的样子。

　　白虎瞪圆了眼，口水差点没流出来，唰的就冲了过来，一爪子将林天手中的万灵宝果抓了过去收起，双眼直发光。

　　有了这枚宝果，它能直接破入涅槃第七重天了。

　　它快速的将万灵宝果收起，好像生怕林天给抓回去一般，而后干咳着道：“先说好，本虎可不是贪图你的万灵宝果，只是觉得身为前辈，对于后辈的请求，应该给予积极正面的回应才可，所以呢，本虎决定，就随你去西方走一趟好了。”

　　林天斜了这货一眼，没再说什么。

　　而后，他没有再继续于此地逗留，向天师府掌教等人告别，带着涂仙仙和白虎径直离开，踏上朝着西方而去的路。


第1347章 一人独对东征军

　　离开龙虎山，林天带着白虎和涂仙仙，速度并不快，未曾御空，只徒步而行。

　　随后，一晃眼，十数日过去。

　　这一天，一只血色的鸟儿划破长空而至，为神识所化，是青丘狐族的一宗传递消息的秘术，来到涂仙仙身旁，转眼没入其识海，使得涂仙仙当即变了些颜色。

　　“师父，西方道统的人来了，大概七百余人，已经越过边境，在朝昆仑而去。”

　　她快速对林天道。

　　林天眼中划过一抹冷芒，西方道统的人，来的还真快。

　　“走。”

　　他说道，体外金色神光涌动，包裹着白虎和涂仙仙冲向天际，瞬息间远去。

　　这之后，大约过去数十个呼吸，他带着白虎和涂仙仙出现在一座浩瀚大山前。

　　远远的望去，这座山脉气势巍峨，其间缭绕着一缕缕迷茫雾霭，很是神秘。

　　赫然是昆仑山。

　　“昆仑。”

　　林天自语。

　　昆仑山，号称中土第一神山，万祖之山，传说为古代仙神居住的地方之一。

　　他带着白虎和涂仙仙来到这里，眼中交织龙纹光，朝昆仑山眺望，看着那巍峨的山体和交织其间的迷茫雾霭，很快就感觉到了一丝不凡的气息，带着道力。

　　这等道力并不浓，但却很沧桑，很浩瀚，交织着一种令人心驰神往的波动。

　　“不简单！”

　　他暗道。

　　涂仙仙在旁边，见着他看着昆仑，问道：“师父，要不要上去走一走？”

　　“暂时不用。”林天摇头，补了一句：“另外，我不是你师父，别再叫我师父。”

　　涂仙仙乖巧的点头：“好的师父，我知道了师父。”

　　林天：“……”

　　他最后看了眼昆仑，招呼白虎和涂仙仙远行，朝着一处平坦的山区位置而去。

　　很快，他们走出了大概数千丈远。

　　这个地方，地势变得非常宽阔，周畔没有什么人，植被也显得稀疏了许多。

　　林天带着白虎和涂仙仙走到这里，停了下来，望向前方。

　　很快，半刻钟过去，前方的空气变得不寻常起来，有着一股股神能波动涌现。

　　下一刻，数百道身影出现在地平线上，个个交织着强大的血气波动，有人体外缭绕神华，有人体外缠绕乌光，有人乘着强大的飞禽，有着身着漆黑的甲胄。

　　空气，变得冰冷起来。

　　寒光，缭绕十方空间。

　　“啧啧，西土的这些小王八蛋，居然这么嚣张跋扈的跑中土来，气焰还真高。”

　　白虎撇嘴。

　　“很过分！”

　　涂仙仙道。

　　之前在泰山秘境时，西方道统的人就杀过来了一批，有着不少高手，想将他们几个大势力的强者全部覆灭，那时若不是林天在那里，他们几个大势力和其它一些散修小门派前往那里的人，还真有可能全灭，这个时候又见着西方道统的人，而且是西方道统杀到中土来的东征军，要侵占中土的诸座名山，自然是很不高兴。

　　林天表情淡漠，站在原地，看着西方道统的人迎面而来。

　　西方道统足足有七百人从对面杀来，已经越过边境，在朝着昆仑而去，这一刻自然有人看到了拦在前方的林天、白虎和涂仙仙，脸上都是划出冷芒和寒光。

　　“中土的修士？他们，已经知道我等将杀来？”

　　“知道了又如何，如今的中土，太弱，于我等相比，宛若萤火与神日争辉。”

　　“他们，在此阻拦我等？”

　　“就三人？笑话！”

　　“碾碎他们！”

　　七百余西方修士目光冷漠，都是来自于西方一个个很强大的传承，皆很高傲。

　　有数十人走出，周身缠绕乌光，一起吟咏奇异古语。

　　“古老的石剑圣灵，赐于我等锋利的光之神剑，斩开遮眼的浑浊，抹杀逆敌。”

　　数十人表情冷漠，身负漆黑长袍，声音显得很冷冽。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　密密麻麻的剑光顷刻间交织而出，每一道都是强大非常，第一时间震碎虚空。

　　“师父，是西方亚瑟家族的人，他们供奉着一柄诡异的石剑，内蕴灵魂，非常可怕。”涂仙仙在一边道：“供奉着这柄石剑，这个家族的人可通过特殊的古咒借来那柄石剑的一丝力量，据说可轻易斩杀大道强者。”作为中土青丘狐族这一代的最强天才，她对于中土修行界和西方修行界都比较了解，知道西方亚瑟家族。

　　“唔，虎爷也知道这个亚瑟家族，传承还算久远，那柄石剑，是一宗天宝。”

　　白虎道。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，前方，密密麻麻的剑光如同雨水一般浩荡，震动的空气都在嘶鸣。

　　“亚瑟神之剑，贯穿敌人！”

　　亚瑟家族的数十人声音冰冷，高举右手挥下，密集的剑芒直逼向林天三人。

　　一时间，虚空都要被贯穿了，密密麻麻的剑光，刺穿一切。

　　林天站在原地岿然不动，体外金芒涌动，径直交织出一股飓风朝着前方荡开。

　　逼斩而来的密密麻麻的亚瑟剑光顿时大颤，而后生生转变方向，呼啸着朝着亚瑟家族的数十人回斩而去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水一道道炸开，数十个亚瑟家族的人当场便被斩成一道道血雾。

　　西方数百人目光皆有动容，不过，很快就又变得冰冷起来。

　　“地狱亡灵，尊吾之命，锁魂！”

　　一个形体干枯的老者站了出来，也不知道活了多久，似乎已经是半只脚跨进了棺材内，声音如同是玻璃在摩擦一般刺耳，深陷的瞳孔交织着渗人的寒冷之光。

　　随着话落，其身后黑雾涌动，密集的阴兵自黑雾中跨出，皆手持血色的锁链，像是真正从地狱中走出的亡灵，要将人的灵魂给锁住，而后拉到漆黑的炼狱中。

　　“师父，这是西方冥土的人！”

　　涂仙仙道。

　　“哗啦啦！”

　　漆黑锁链抖动，形体干枯的老者已经处在半步悟真层次，在这数百东征军中足以排进前十，强大非常，这个时候挥手，密密麻麻的阴兵直接扑向林天等人。

　　林天表情冷漠，甩手就是一道纯质阳炎，瞬间将密密麻麻的阴兵焚烧的一干二净，而后直接缠绕到冥土这个形体干枯的老者身上。

　　“啊！”

　　这个老者惨叫，惊恐挣扎，可惜却根本无用，下一瞬间便是被烧的形神俱灭。

　　“长老！”

　　冥土这个西方道统还来了其它数十弟子，见着这个干枯老者转眼被金色火焰烧的形神俱灭，顿时间变色。

　　这可是一个半步悟真级的强者啊，竟然……这么轻易的被人给斩掉了？！


第1348章 西方震动

　　一个半步悟真境的强者就这么被林天斩掉，西方道统的数百东征军整个一惊。

　　“不用畏惧，我主的光芒照耀十方，我等的前路无人可挡！”一个老者开口，周身缠绕神光，从数百东征军中排众而出，手中持着一杆法杖，交织一缕缕的奇异道纹，这一刻对准林天，脸上的表情很冷漠：“以主之名，给予你天威惩罚！”

　　“轰！”

　　其体外，一缕缕光咒浮现而出，交织四周。

　　下一刻，一方巨大的神图浮现而出，交缠闪电和雷霆，有一股可怕威压涌动。

　　“师父，是教廷的人！西方如今真正最强的传承，这一脉的人，都很可怕！”

　　涂仙仙对林天道。

　　“轰！”

　　前方，老者体外的神光变得更浓，祭出的神图，杀威更加可怕，闪电肆意。

　　“光耀天下！”

　　这人喝道，手中法杖压下，神图交缠雷霆闪电之威，直接朝着林天压了过去。

　　神图飞过，割裂空间，湮灭空气。

　　林天甩手，一道金色剑芒飞过，嗤的一声湮灭神图，而后贯穿进老者眉心。

　　“啊！”

　　老者传出一道凄厉的惨叫，当场炸开，形神俱灭。

　　“好……好强大！”

　　涂仙仙双眼发光，尽管知道林天很强，但看着一个悟真强者这么简单就被击杀，依旧是忍不住震撼。

　　“这……”

　　“主……主教大人！”

　　“怎么可能？！”

　　教廷跟到这里的其它数十弟子颤抖，他们的主教可是居于悟真境啊，是他们这一行中真正最强大的人，可如今，竟然这么轻易就被拦在这里的中土修士斩了。

　　同一时间，其它数百东征军一颤，这个时候，真正感觉到了林天的可怕，他们遇到了一个难以招惹的人。

　　“怎么会！中土怎么可能还有这么强的人？！”

　　有半步悟真强者忍不住发抖，来自西方道统的米勒家族，双眼中满是骇然。

　　“以我教禁法对付他！”

　　来自西方天堂的一人喝道，也是一个悟真强者，比方才的教廷主教稍弱一些，在这数百东征军中排名第二。

　　顿时，天堂来此的七十余人齐齐站出，随着这人一起咏读法咒，声震长空。

　　下一刻，虚空轰隆隆的震动，一道道诡异杀纹涌动而出，交织无边的是杀光。

　　天堂老者开口，神色冷漠：“神主人间，赐予吾等荣耀，以光之……”

　　“聒噪。”

　　林天道，打断这人的话，一股无形的道力涌动，如同水纹般朝着前方荡开。

　　嗤嗤嗤的，顿时间，无边圣光当场湮灭。

　　“啊！”

　　天堂的老者发出惨叫，身子寸寸崩碎，随即化作一摊灰烬。

　　而后，无形的道力继续波动，将天堂数十弟子全部给压碎。

　　血雾，飘散空中，纷纷洒洒。

　　“这，这……”

　　“不可能！”

　　“怎……怎么会这样？！”

　　数百东征军彻底恐惧了，这是什么人啊，竟然这么轻易就一次次击杀他们中的绝顶强者，如同斩草一般。

　　“退！先退！”

　　有半步悟真强者道，这一刻完全看出了林天的可怕，他们一行人绝对挡不住。

　　当下，数百东征军颤抖，朝来时的路后退，一个个表情惶恐，如避蛇蝎一般。

　　“想走？你们以为我中土是什么地方，是你们想来就来，想走就走的？”

　　林天声音冷淡。

　　他踏前一步，龙纹交织，地脉之力翻滚，如同地震一般。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　数百东征军当场便是有一半炸开，全部化作血雾。

　　“东征夺中土名山，你们还真是吃了仙人胆了。”

　　他声音冰冷，朝前又跨出一步。

　　龙纹交织，地表震动，地脉大势抖动，交织十方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾飘洒，又是成片的东征军炸碎。

　　“好强啊！师父好厉害！”

　　涂仙仙双眼发光，一脸崇拜的表情。

　　林天于前方迈步，这时候迈步第三步，地脉之力震动，东征军又是大片炸开。

　　数百东征军转眼只剩了数十人，个个恐惧，中土，怎么会还有这么可怕的人？！

　　林天迈出第四步，又是一片血雾炸开，大片东征军死亡。

　　“该死的中土人，你不要得意！我主将给予你最严酷的天罚，第二批东征军远比我们强大，很快就会启程，一定会将尔等斩尽！”

　　一个教廷强者怒吼道。

　　“我很快送他们下来陪你们。”

　　林天话语简单，跨出第五步。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水飞洒，最后剩下的数十东征军，全部惨死。

　　顿时，这个地方直接安静下来，唯有地面上满是血水，看上去有些触目惊心。

　　“好厉害啊师父！”

　　涂仙仙跳了过去。

　　“算不得什么。”

　　林天道，一群最强者才悟真层次的东征军，在他面前，比蚂蚁还要不如。

　　他在这里顿了片刻，朝后方扫了一眼巍峨的昆仑，而后转身离去。

　　“走。”

　　他道，招呼涂仙仙和白虎往西方而去。

　　“西征！西征！师父你太帅了！”

　　涂仙仙显得很激动。

　　西方道统很强大，前后数次进入中土，抢夺过中土很多宝物，破坏过不少疆土，现在更是发起东征，前后近千强者杀到中土来，令人很是愤怒。而如今，林天一个人斩灭了所有人，要来一次西征，杀到西方去，这实在是让人热血沸腾。

　　“任何时候，疆土都不容侵犯，带着善意来，欢迎，来着恶意来，斩掉。”

　　林天道。

　　他声音很平静，带着白虎和涂仙仙继续西行。

　　不久后，他们靠近边境，前方的虚空震动，一缕缕神光翻滚，气息很惊人。

　　千余身影行至，有悟真巅峰的强者居于其中。

　　第二批东征军，到了！

　　林天表情冷漠，甩手就是一道金色剑光。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，前方，千余身影瞬间一道道炸开，血水顷刻染红高天。

　　只一剑，所有人全部粉碎，连一具完好的尸体都不曾留下，全部化作了血雾。

　　“嘶！”

　　涂仙仙忍不住倒吸冷气，一剑斩灭千余人，其中可是有着数个悟真巅峰的强者，这等手段实在让她震撼。

　　“走。”

　　林天道。

　　一行人越过边境，踏上西土。

　　而后，没过多久，他们遇到第三批东征军，足足两千余人，血气皆浑厚慑人。

　　对此，林天没有什么好说的，无情出手，金色剑芒荡八荒。

　　“啊！”

　　惨叫，在空气中回荡。

　　“中土的人！”

　　“你……”

　　“不！”

　　一个个东征军颤抖，头皮发麻。

　　这其中，一个悟真境的教廷主教在临死前传出神识之光，飞一般的冲向天际，将这个地方发生的一切以传回教廷。

　　林天扫了一眼飞向天际的神识之光，并不做拦截，挥剑横斩向其它东征军。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾伴随着惨叫，只眨眼而已，第三批东征军全部被斩。

　　林天扫了一眼这个地方染血的地表，带着白虎和涂仙仙，继续西行。

　　……

　　西方，教廷……

　　“什么？前往中土的人，全死了？！被一个中土的年轻人全部斩了？！”

　　这一脉，一教堡内，有大人物得到禀报，腾地自一古木椅上站起。

　　这是一个非常强大的人，此时脸上带着惊容和怒容，有一股如深渊般的波动交织在四周，令的这个地方的虚空一寸寸的扭曲，气势有些骇人。

　　“伟……伟大的大主教大人，正……正是如此！”

　　一个教廷强者战战兢兢的道。

　　不久前，第三批东征军的一个教廷主教打回神识，其中有林天的样貌，有林天斩杀一个个东征军的模糊画面，这人得知后，当即便是来到这个地方作禀告。

　　“该死！”

　　教廷这个大人物的脸色变得很不好看，眼中有着一缕缕隐晦的森光在交织。

　　随即，这人离开这里，似乎是去禀报更上层的大人物。

　　这之后，没过多久，这则消息传出，西方道统整个大惊。

　　“第三批东征军，被……被中土的一个年轻人，全部斩了？！这，这……”

　　“怎么会？！第三批东征军中，可是有悟真巅峰的强者啊！各个家族传承都有精英居于其中，怎么可能被全灭？！”

　　“听说，那人，一路向西来了！”

　　“什么？！杀死我西方伟大的东征军，竟然还敢往我西方而来？！”

　　“太嚣张了！这是找死！”

　　西方道统诸多修士心惊。

　　而后，没过多久，西方道统的人得知，最先前往中土的失去音讯的第一批和第二批东征军亦是全灭，之前前往的数十先行军也都死亡，似乎是被同一人所杀。

　　“该死的中土人，竟敢如此大胆！是在向我等挑衅吗！”

　　西方震惊，震怒。

　　……

　　林天带着涂仙仙和白虎一路西行，如今真正踏上西方土地。

　　“师父，第一站，咱们去哪？”

　　涂仙仙问道。

　　“雅典。”

　　林天道。

　　雅典为西方神城之一，在整个世界都很出名，在历史上有着诸多神话传说。

　　他如今跨入西土，所处的位置距离雅典最近，那个地方，有着亚瑟家族和米勒家族这两个西方的强大家族，他们参与在东征之内，他要去两个家族走上一趟。


第1349章 亚瑟族颤栗

　　雅典，位居希腊，为一座充满神话传奇的古城，甚至被称作西方文明的摇篮。

　　林天带着白虎和涂仙仙进入希腊雅典，不久后，来到一座巨大的古堡前。

　　放眼望去，古堡占地范围很大，有着一股威严气息，交织着很浓的岁月波动。

　　“传承的岁月确实挺久远。”

　　林天道。

　　交织在古堡上的岁月气息很浓，至少也有超过十万年的历史。

　　这让他不得不感慨，这颗水蓝色星辰，远不是当世这些人所了解的那般，它所存在的历史，久远的吓人。

　　他在原地顿了顿，带着白虎和涂仙仙，直接朝着古堡内而去。

　　“先生，有事吗？这里限制旁人靠近。”

　　古堡外有人镇守，服饰和现代人一样，见林天靠近，有人上前来阻拦着说道。

　　林天自然看得穿这人是一个修士，处在神脉境。

　　他没有多说什么，步伐不变，眼中划过一抹微光，上前阻拦的人和其它守在古堡外的人顿时间都变得神情恍惚起来，没有一个人再阻拦，全部为三人让行。

　　很快，三人走入亚瑟族古堡内。

　　这座古堡内的空间非常大，有着古老的亭台等，交织着的灵气也十分不俗。

　　“什么人？！”

　　古堡内有不少亚瑟族的子弟在走动，见到林天三人这般随意的走入古堡内，顿时有人站出来喝问，血气很不凡。

　　不过，下一刻，这个上前喝问的亚瑟族子弟变色，盯着林天，蹬蹬瞪的后退。

　　“是……是你！”

　　这人指着林天，不由得在发抖。

　　不久前，教廷内传出消息，前往中土的东征军全灭，被一个中土的年轻人灭杀，且传出了关于抹杀三批东征军的林天的样貌，西方所有道统传承都是已经知晓，这个时候，亚瑟家族的这个子弟看到林天，自然是在顷刻间认出了林天是谁。

　　同一时间，古堡内的其它亚瑟族弟子看过来，看着林天，也都是齐齐变色。

　　“你……你竟敢闯到我亚瑟族来！”

　　这些人惊怒。

　　一群亚瑟族子弟全部冲了出来，个个气血不凡，许多人都已经是处在识海境层次，在当世的地球而言，当真很不俗。

　　他们看着林天，个个脸上带着很浓的敌意，许多人眼中都是交织浓郁的杀光。

　　“我不信他有那么强，能独自杀死三批伟大的东征军！”

　　有识海巅峰的亚瑟族年轻强者道，一声喝吼，抽出一柄阔剑，冲杀向林天。

　　铿的一声，剑鸣铮铮，斩向林天头颅，下手非常果诀，显然是想一击必杀。

　　林天岿然不动，这人的阔剑斩来，直接在他身前粉碎，而后，一股强大的反震力如水一般荡开，噗的一声将冲杀过来的亚瑟族弟子震的粉碎，化作一片血雾。

　　顿时，这个地方，一众亚瑟族子弟齐齐变色，又是震惊，又是愤怒。

　　“你……你竟敢在我亚瑟族内杀人？！”

　　“该死！该死的恶魔！”

　　“你会遭天谴的！”

　　亚瑟族一众子弟愤怒。

　　涂仙仙撇嘴：“西方道统的人都是这么不要脸的吗？跑到我们中土放肆想侵占我们的疆土，如今被杀上门来是咎由自取，居然还说什么要遭天谴，真是丑陋。”

　　“小姑娘阅历不足啊，需知道，小人和恶人，都是这样的嘴脸。”

　　白虎啧啧的道。

　　林天没有说什么，金色神光交织体外，气势一震，化作一股飓风朝四周荡开。

　　一时间，砰砰砰的声音响起，这个地方的一众亚瑟族子弟全部被震的横飞。

　　许多人咳血，身子颤抖，脸上带着惊恐。

　　“快！通……通知家主和长老们！万恶的中土修士，杀到我们族内来了！”

　　有人叫道。

　　“说谁万恶呢？！你们才万恶！你们全族都万恶！”

　　涂仙仙抬手就是一道凌厉的剑光，将这个亚瑟族子弟的头颅给斩了下来。

　　她也是修士，而且已经居于通仙境层次，且资质非凡，战力惊人，一般的亚瑟族弟子，自然不可能挡得住她。

　　“让你族的漂亮妹纸们出来迎接你虎爷！虎爷和他们谈谈人生，聊聊理想。”

　　白虎道。

　　这货来西方走一趟，途中遇到了不少现代人，学到了不少这个时代的词语。

　　亚瑟家族的一众弟子又惊又怒，许多人直发抖。

　　“你……你们等着！”

　　有人颤声道，拔腿就朝着古堡深处冲去，显然是去通知该族的家主和长老了。

　　林天静静的站在原地，未曾再做什么。

　　“话说小子，这个亚瑟族传承的岁月很久远，手段诸多，你有信心搞定不？”

　　白虎小声问道。

　　“放心。”

　　林天很平静。

　　他在十方天域连天尊都宰过不少，一个小小的亚瑟家族，当真算不了什么。

　　他站在这个地方，很快数十呼吸过去，亚瑟族内有几道高大的身影走出，交织着的血气波动皆是显得很浑厚，非常慑人，为首的一个中年人高居在半步涅槃境，其身后还跟着另外八个老者，个个气血都很不凡，修为处在大道境巅峰层次。

　　“家主！长老们！”

　　见着中年人和八个老者走出，古堡内，一众亚瑟族子弟都是露出惊喜的表情。

　　而后，他们的目光又看向林天，个个皆是很冰冷，如同是在看着一具尸体般。

　　“中土人，你的胆子，不小！”

　　走出的九人中，为首的中年人声音非常冷漠，为亚瑟家族这一代的家主。

　　同一实时间，其它八个亚瑟族长老也是目光无情。

　　林天扫过亚瑟族众人，目光落在亚瑟族的家主身上：“你们亚瑟族，从西土遣出族人东征，妄图侵占中土山河，是不想活了？还是想死了？或是想被灭族？”

　　他声音平静，淡漠，使得亚瑟族所有子弟个个生怒，表情都是一片森然。

　　“放肆！竟敢如此与我族家主讲话！”

　　“无礼的中土人！”

　　“当诛！”

　　一众亚瑟族子弟喝斥。

　　林天表情不变，声音很平静：“小狐狸，开口的人，全部宰了。”

　　“好的师父！”

　　涂仙仙道，仙剑一引，挥洒满天剑光，直接朝着亚瑟族刚才开口的人杀去。

　　顿时，血水飞溅，惨叫刺耳，眨眼就有几个亚瑟族子弟惨死。

　　“啊！”

　　“该死！”

　　“家主，救命啊！”

　　这些亚瑟族子弟修为不凡，但是和涂仙仙相比却无疑要差了不少，根本挡不住涂仙仙的剑，之前开口的人，片刻间就有大半被斩杀在仙剑之下。

　　“找死！”

　　亚瑟族的家主眼中划过两道冰冷的寒光，脚步一跨，直接朝着涂仙仙动手。

　　不过，下一刻，一记响亮耳光传出，刚跨出一步的亚瑟家主直接便是横飞。

　　顿时，这个地方，所有人皆不由得变色。

　　“家主！”

　　这些人都是一惊，自己一脉的家主，竟然突然就横飞了出去。

　　纵然是这一族的八个大道境长老也是动容，脸上的冷酷表情瞬间变成了震惊。

　　其中一个长老看着林天：“是你在动手？！你竟敢……”

　　“啪！”

　　耳光声响亮，这人被抽飞，滚落在一边后，半晌没有能够站起身来。

　　这一下，亚瑟家族内的一众人整个惊住了，许多人皆是不由得一颤。

　　“这……”

　　他们知道这肯定是林天在动手，但却连林天如何动的手都不曾看到，自始至终没有看到林天有什么动作，只是安静的站在原地而已，这让他们感觉很恐惧。

　　“小子，速度可以啊！虎爷都没看到你动手！”

　　白虎诧异，它就飘在林天旁边，居于涅槃六重，可却也是不曾看到林天动手。

　　这等攻击速度，可谓是骇人听闻。

　　远处，亚瑟家族的家主站起身来，眼中露出了震撼，随后，又露出狠厉之色。

　　“中土人，确实很强！看来，三批东征军的确是都被你杀死了！不过，你以为我亚瑟族是什么地方！跨入这里来，任你手段通天，今日也得死！你们都得死！”

　　这人眼神阴寒，抬手结印。

　　顷刻间，亚瑟家族的古堡震动，一道道古老的阵纹交织而出，直接浩荡出满天的杀芒，如同是一方杀伐海洋忽然出现，要将一切都给吞没掉，恐怖而慑人。

　　“帝级杀阵！”

　　白虎动容。

　　另一边，涂仙仙将之前开口的亚瑟族数十弟子全部斩掉，这个时候也是变色。

　　“轰！”

　　这个地方，虚空震动，杀威交织，天穹都为之变了颜色。

　　“帝纹！”

　　“我族的守护大阵！”

　　“在我族守护大阵面前，一切都是浮尘！”

　　亚瑟家族一众弟子激动而兴奋地叫道。

　　他们亚瑟家族传承久远，当初出过帝皇级强者，家族内刻印有帝纹，这个时候开启，将整个古堡都给覆盖了，无边的杀光涌动，似乎要将这片天地都崩碎。

　　“在帝纹下，化作灰烬！”

　　亚瑟家主寒冷道。

　　随着其话语，无边帝纹震动，密密麻麻的杀光浩浩荡荡的朝着林天压落而去。

　　虚空，瞬间被湮灭。

　　林天表情淡漠，没有什么言语，抬手轻轻一点。

　　顿时，喀的一声脆响传出，无边的杀光顷刻间湮灭，随后，笼罩在亚瑟族古堡周畔的帝级杀纹大颤，随着满天杀光一起，嗤嗤的粉碎。


第1350章 毁一西方道统

　　无边杀光湮灭，密集帝纹粉碎，原本杀芒浩荡的亚瑟族内，瞬间恢复平静。

　　所有人齐齐一颤，脸色狂变。

　　“好……好厉害！师父你太夸张了！”

　　涂仙仙瞪眼。

　　一座帝级的可怕杀阵，覆盖整个亚瑟古堡，如今，竟被轻轻一指就给压碎了。

　　就连白虎都不由得缩了缩脖子，被这一幕所惊。

　　亚瑟族的一众人更是一个个颤抖，所有人皆是骇然失色。

　　“怎……这怎么可能？！”

　　这些人惊悚。

　　他们的守护大阵，居然这么轻易就被毁掉了，这等事，他们实在难以接受。

　　然而，纵然再难以接受，这也是事实，就摆在眼前。

　　“该死！该死啊！”

　　这一族的家主怒极。

　　一宗帝皇级的守护杀阵，于这个时代而言价值无边，是一个巨大的威慑力，然而如今却这般被人损坏，这等损失实在太惨重了。

　　“祭帝坛，请出剑神斩了他！”

　　有长老吼道。

　　“杀了他！”

　　其它几个长老也开口。

　　“必诛之！”

　　亚瑟家主咆哮。

　　当即，以这个中年人为首，其它八个长老一起诵读古咒，个个眼神狠厉。

　　下一刻，整个亚瑟古堡轰隆隆的震动起来，一股冰寒的凌厉气息自古堡深处冲起，随即，一柄石剑飞出，剑身大约两尺左右，其上刻印着密密麻麻的道纹。

　　“何事惊扰。”

　　一道冷漠的声音自剑体中传出，给人一种压抑的感觉。

　　整个石剑，交织乌光，充斥着一股魔性的力量。

　　“无上的剑神，中土有恶贼闯入我族，捣毁了我族的帝阵，请无上的剑神出手，将恶贼斩杀！”

　　亚瑟族家主跪倒在地，对着石剑行大礼，无比的恭敬，如同是在膜拜神灵般。

　　“请无上的剑神庇佑我族，斩杀恶敌！”

　　这一脉的几个长老和其它普通弟子们也都行大礼参拜，每个人都是恭敬无比。

　　古堡之上，石剑交织魔芒，仿佛有着眼睛一般，缓缓移动，朝着林天而去。

　　“能毁掉帝皇级的杀纹，有些意思，神魂当会很有价值。”

　　石剑中传出冷漠的声音，如同是一尊帝魔般。

　　一股无匹的剑威荡开，顷刻将十方空间完全笼罩，虚空中浮出一条条大裂缝。

　　白虎哆嗦了下，瞅着逼过来的石剑，觉得有些发咻。

　　涂仙仙也是不由得缩了缩脖子，小声问林天道：“师父，这把剑，能对付不？”

　　她虽然才通仙层次，但这个时候却是能够感觉到这柄石剑的可怕，那等帝威太浓了，像是一个真正的巅峰帝皇出世了般，让她的神魂都不由得变得冰凉了起来，像是随时有可能炸碎开来一般。

　　“杂石罢了，废了它，给你修指甲用。”

　　林天很平静。

　　这话一出，亚瑟族一众人顿时惊怒。

　　“大胆！”

　　“竟敢对我族无上的剑神如此不敬！”

　　“当杀一万遍！”

　　亚瑟族一众人喝斥。

　　同一时间，亚瑟石剑内传出冷哼，剑体外魔光暴涨，无匹的剑威笼罩了十方。

　　“张狂小儿！”

　　它声音冷冽。

　　林天懒得和它废什么话，左手一晃，直接隔空将之拘了过来，一把握在手中。

　　亚瑟石剑一颤，内里的兵魂传出惊声：“你……放开！”

　　它喝道，通体魔光大放，剑芒冲霄，震碎一片片大虚空，要挣脱林天的左手。

　　然而，却根本无用，林天的手宛若是开天圣宝一般，它拼尽全力也挣脱不开。

　　林天握着亚瑟帝剑，右手于剑身上屈指一弹，一道迷你的四象道图没入其中。

　　“啊！”

　　一道凄厉的惨叫自石剑内传出，下一刻，整个剑身一下就变得安静了下来。

　　内里的兵魂，被四象道图生生碾碎。

　　“拿去，修指甲。”

　　林天道，一甩手将石剑丢给涂仙仙。

　　涂仙仙接住石剑，双手一哆嗦，差点使得亚瑟石剑跌落在地上。

　　刚才，林天称亚瑟石剑不过是杂石而已，废了后给她修指甲用，没想到，竟然真的转眼灭了亚瑟石剑内的兵魂，而后丢给她，让她拿去修指甲。

　　她瞪圆了双眼，满脸不可思议的表情。

　　这可是一宗蕴生兵魂的帝剑啊，是天宝，居然这么轻易就被林天毁了兵魂。

　　这得需要何等的实力才能做得到？！

　　“真……真给我？”

　　她眼中满是惊容，小心的问林天，毕竟，这可不是普通的法宝，而是一宗帝级天宝，纵然被毁了兵魂，但天宝的威势却是依旧，不过是无法自主攻杀了而已。

　　林天点头，没多说什么，一宗下品天宝而已，对于他而言，当真算不得什么。

　　涂仙仙顿时大喜：“谢谢师父！”

　　她抱着亚瑟石剑，欢喜的不得了，这么一宗古兵，其价值实在是太大了。

　　白虎瞪圆了眼，惊讶过后，嗷嗷叫了起来：“小子，偏心啊！本虎也要！”

　　林天斜了它一眼：“急什么，米勒家族不是据说有宗帝棍嘛，稍后夺了给你。”

　　说着，他朝着亚瑟家族家主等人走去。

　　“你……你……”

　　亚瑟族家主颤抖，几个长老颤抖，所有亚瑟族人颤抖，这一刻彻底恐惧了。

　　他们一族的帝级天宝，最强底蕴，竟然这么轻易被人毁了兵魂，而后夺了去。

　　对于他们一族而言，这简直是噩梦！

　　“你，你要做什么？！”

　　见着林天走来，亚瑟家主哆嗦着后退，眼中满是惊恐。

　　林天抬手，一把将之抓了过来：“东征侵占中土名山，你们在打着什么目的。”

　　对于西方道统突然要侵占中土的一座座名山，他感觉有些古怪。

　　亚瑟家主哆嗦：“为……为了仙缘。”

　　“仙缘？什么仙缘？”

　　林天皱眉。

　　“不……不知道。”

　　亚瑟家主发颤。

　　林天目光一冷：“不知道？”

　　亚瑟家主吓的冷汗都流了下来，眼中的惊恐更浓：“具体什么仙缘，我真……真的不知道！是教廷的大主教登门，称世界将会有异变，每一座名山都会是一场旷世仙缘，中土名山最多，让我们合力前往争夺拿下，真的！我就知道这么多了！”

　　林天皱眉，他以神识扫过这人，发现对方并没有说谎，确实只知道这么多。

　　他哼了声，神力一震，半点不留情，直接将亚瑟家族的这个家主震的粉碎。

　　“家……家主！”

　　亚瑟族一众人颤抖，他们的家主，就这么被人在族内给斩了。

　　“中土的河山没那么容易侵占，你们将手伸向中土，代价，必不可少。”

　　林天声音冷漠。

　　说着，他挥手，剑光纵横，将这一脉的几个大道境太上长老全部斩掉，将这一脉地底的几条仙脉一并捣毁，而后，四象道图自身后冲其，将整个亚瑟族笼罩。

　　“嗡！”

　　四象道图震动，纷纷洒洒，一缕缕神光飞快的没入到亚瑟族所有人体内。

　　这些亚瑟族人表面丝毫未损，但是很快却都是一个个颤抖起来。

　　“修为，我……我的修为……”

　　“不见了！我的真元……没了！”

　　“你……你废了我们？！”

　　一众亚瑟族人惊恐绝望。

　　他们所有人，这一刻全部修为全失，且连修道的根基都被湮灭了，就算有逆世的天材地宝，他们也不可能再跨上修行路，以后，只能以凡人之躯度过余生。

　　就连白虎和涂仙仙都瞪眼，一瞬间废掉亚瑟族所有人，这等手段令人心悸。

　　“小子，够狠！”

　　白虎呲牙。

　　“狠？”林天哼了声：“我没有直接灭了他们一族，已经算是仁慈了。”

　　疆土山河，那是一个国域的脸面所在，是尊严所在，无论是在哪一个世界都不例外，这些人从西方东征入中土，妄图夺取中土名山，侵占中土山河，这是在打中土的脸，践踏中土的尊严，让他们付出这样的代价，已经是他手下留情了。

　　“啊！”

　　“魔鬼，你这魔鬼！”

　　“该死啊！”

　　亚瑟家族整个绝望了，只是一瞬间而已，他们一族整个被废掉了。

　　“侵略我们的疆土，狼子野心，活该！”

　　涂仙仙道。

　　林天淡漠的扫了这些人一眼，招呼涂仙仙和白虎往外走，很快就离开了亚瑟古堡，行出数万丈。

　　“师父你太厉害了！”涂仙仙抱着天宝级的亚瑟剑，双眼放光：“话说，师公是谁？竟然将师父调教的这么强大！”

　　“都说了，我不是你师父，我师父也不是你师公。”林天斜视她，又道：“另外，别用调教这个词，怪怪的。”

　　“师父，你这是傲娇，别这样嘛，就承认了你这个可爱的弟子呗。”

　　涂仙仙道，撒娇耍赖的本事厉害的一塌糊涂。

　　林天无言，不再说什么，朝着雅典城的另一个方向走去。

　　这之后，很快半个时辰过去。

　　这时，林天带着白虎和涂仙仙来到雅典的另一座古堡外，古堡规模和亚瑟族古堡差不多，交织着非常浓郁的岁月气息，显得古朴而沧桑。

　　“米勒家族，小子，别忘了本虎的天宝！”

　　白虎道，双眼放光。

　　米勒家族和亚瑟家族一样，参与到了东征之内，林天带着白虎和涂仙仙来到这里，直接朝着米勒家族内跨去。


第1351章 阴谋

　　米勒家族和亚瑟家族同为西方比较顶尖的修行家族，族外自然有人镇守，见着林天等人靠近，当即就有人上前阻拦：“先生，这里是私人领地，不允许靠近。”

　　“虎爷三人西征而来，让你们家主出来迎接，另外将天宝也带出来献给虎爷。”

　　白虎呲牙，嚣张的很。

　　守在门外的几个米勒家族子弟顿时脸色一变：“你，你们……”

　　林天没什么废话，金色神光荡开，化作一股飓风，直接将这几个米勒家族的子弟震飞，同时将米勒家族的正门庭也给震的粉碎，残渣四下飞溅。

　　顿时，米勒家族内，一众米勒族子弟皆是被惊动。

　　“是谁？！竟敢毁我米勒族的门庭？！”

　　“找死！”

　　“无论是谁，都要斩掉！”

　　一众米勒族子弟带着怒色。

　　不过，下一刻，当这些人看到从米勒族外走来的林天等人时，却是顿时变色。

　　“中土人！是你！”

　　如同亚瑟族人那般，米勒族的这些人自然也都知道林天，这时候认出了林天。

　　“你……你竟敢闯到这里来，毁我米勒族的门庭！你是找死！”

　　这些人又惊又怒。

　　林天跨入米勒家族，表情平静淡漠，金色神光荡开，将所有人全部给震飞。

　　随后，他身畔浮出一道金色剑光，笔直的朝着米勒家族深处冲去。

　　“轰！”

　　顿时，米勒家族这方古堡，直接被斩出一条巨大的沟霍，一栋栋庭阁被毁。

　　“什么人？！”

　　寒冷声音响起，数道身影从米勒族深处冲起，赫然为这一脉的家主和几个长老，体外所交织着的血气波动和神力波动都很惊人，最差的都是处在大道境层次。

　　“家主！长老们！是那个中土人，传言害死三批伟大东征军的那个中土人！”

　　有米勒族弟子叫道。

　　米勒家族的家主和几个长老皆是动容，目光落在林天身上，而后又是一惊，发现真的是传言中杀死三批东征军的那个中土修士，竟然闯到了这里来。

　　米勒家主声音阴冷，盯着林天道：“你好大的……”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，一道金色剑芒飞过，直接将这人的眉心贯穿，当场斩的身死道消。

　　“家……家主！”

　　米勒家一众人齐齐变色，皆是狠狠一颤，被眼前这一幕吓到了。

　　他们一族最强大的家主，高居于半步涅槃层次，居然被这么轻易就给斩了。

　　“你，你……”

　　这一脉的几个长老发抖，满脸骇然。

　　“东征，妄图侵占中土江山，你们也有份，该有的惩罚，少不了分毫。”

　　林天道。

　　随着他话语落下，金色剑芒涌出，铮铮而鸣，直接将米勒族的几个长老斩掉，使得这几人连反应都没有能够做的出来。

　　一时间，这个米勒族内，其它一众米勒弟子彻底惶恐，个个不由得颤抖。

　　他们一族最强的一批人，居然，就这么一瞬间就给斩了。

　　“小子，夺天宝！”

　　白虎道。

　　林天看向米勒族深处，随手一挥，金色神光划动而至，将一座巨大的殿宇震碎，隔空将一根交织神光的玄铁棍摄来，抬手抹掉其内的兵魂，而后丢给白虎。

　　这是一宗下品天宝，于他而言，没什么大不了。

　　“小子，够义气！虎爷以后就跟着你混了！”

　　白虎抓着天宝级的玄铁棍，嘴都要笑裂开了。

　　林天看向米勒族内，抬手一压，将这一族虚空内的帝纹磨碎，将这一脉地底的几条仙脉毁掉，而后意念一动，四象道图浮现而出，笼罩住这一脉的所有人。

　　转眼，封印力交织，湮灭所有，使得一个个米勒族弟子皆大颤，脸色狂变。

　　“修……修为？！我的修为呢？！”

　　所有米勒族子弟惊恐，他们每一个人的修为，皆是在这一刻消失的无影无踪。

　　而后，所有米勒族子弟，全部看向林天。

　　“你，你把我们，废……废了？！”

　　有人声音发颤。

　　林天淡漠的扫了这些人一眼，招呼白虎和涂仙仙，朝着米勒族外走去。

　　“米勒族的小崽崽们，虎爷走了，不用送。”

　　白虎狂笑。

　　得一无缺天宝，它可是高兴的很。

　　而米勒族内，一众米勒族弟子却是个个面如死灰，所有人皆是一副绝望之色，他们的家主和一众长老被杀，他们的天宝被夺走，他们的帝纹和仙脉根基被毁，他们所有人的修为被废，如今，米勒家族将不再是一个修行家族，历经这无尽岁月所传承下来的辉煌，彻底没了。

　　林天始终很平静，走出米勒族后便就没有再回头，很快离开了米勒族很远。

　　他于雅典神城内迈步，宛若悠闲的游客，走过这座神城的各个角落，感悟这座神城遗留下来的古代道蕴，不久后走出雅典，朝着西北方向而去，步子很平缓。

　　不久后，他来到西方的另一座神城，西方道统中的圣宗和冥土居于这其中。

　　带着白虎和涂仙仙来到这座神城，他没有多说什么废话，强大的神念散开，很快寻到圣宗和冥土这两个道统的位置，直接杀入，将这两个传承的高层人物全部斩掉，而后如同对待亚瑟家族和米勒家族那般，将这两脉的普通弟子全部废掉。

　　“不！”

　　“修为！把修为还给我！”

　　“恶魔！你这个该死的魔鬼！神不会原谅你的！”

　　圣宗和冥土这两个传承的子弟恐惧而绝望的嘶吼。

　　林天充耳不闻，带着白虎和涂仙仙远去。

　　他走出这座神城，不久后寻到另外几个参与到东征军中的西方道统，斩掉这些道统的一个个高层大人物，而后斩掉这些传承的立教根基，废掉所有人的修为。

　　至此，他总共废掉了八个参与到东征军中的西方修行道统。

　　“师父，下一站，咱们去哪？”

　　涂仙仙问道。

　　“教廷。”

　　林天道。

　　“咱们走着去？教廷所处的地方离这里可是很远的。”

　　涂仙仙道。

　　“没关系，时间，我们有的是。”

　　林天道。

　　涂仙仙点头：“听师父的。”说着，她唰的又亮出五条尾巴来，问林天道：“师父你要不要摸摸？真的很舒服的。”

　　林天：“……”

　　他实在是懒得说什么了，自顾自的朝前方走去，迈步地表，往教廷所在而行。

　　这之后，在他斩掉八个传承的第二日里，亚瑟家族、米勒家族、圣宗和冥土等八个传承被他毁掉的事便是传了出来，转眼间使得西方修行界整个大惊震动。

　　“八，八个传承，全部被那个中土人毁……毁了？！”

　　“这……这怎么可能？！”

　　“那其中可是有亚瑟家族、米勒家族、圣宗和冥土啊，他们不是都有帝皇级杀阵守护吗，且都有帝皇兵作为底蕴，怎么可能都被毁掉了？！这……不可能啊！”

　　西方修行界震惊。

　　有许多人不相信，亲自前往一观，而后便是看到了八大传承的颓废和惨状，家主、宗主和长老等高层人物皆被斩杀，镇守家族传承的底蕴宝兵被夺，守护杀阵等也都是被瓦解，而后，八个大势力高层以下的人，则是全部都被废掉了修为。

　　“八个传承，真……真的被毁了！”

　　有人颤抖。

　　“那个中土人有那么强大？！独自一人而已，竟能将这八个传承给，给……”

　　“杀死三批东征军，而后一路西来，毁掉亚瑟家族、米勒家族、圣宗和冥土等八个传承，他这，这是……是想要报复吗？！”

　　“难……难道他想，血洗我西方修行界？！”

　　“我西方修行界，难道要生出灾难了吗？！”

　　“这，这……”

　　许多西方修士皆变色，这一次，他们西方诸多道统东征中土，竟然在中土惹出了这么一个恐怖存在，如今强势的杀到西方，以一己之力，转眼间废掉八个强大的修行传承，这等事，实在是有些可怕，对他们西方修行界的冲击，太大了。

　　一时间，西方修行界彻底不平静了，诸多西方修士皆升起一股浓浓的不安。

　　……

　　西方，某神话古山处，未知的神秘空间内。

　　这片空间非常广袤，内里神殿遍布，如同是一片真实的小世界般，非常惊人。

　　“什么？！”

　　一道惊怒声从这片空间内的一座神殿传出。

　　这座神殿内站着十数身影，这个时候听到林天于一日内连毁西方数个家族传承，个个眼中都露出惊色，表情变得不太好看。

　　“那个中土的人，实力竟然有这么强大吗，已经严重超出我等的预料了！”

　　“前面三批东征军死亡，已经浪费了很多修者血魂，本以为他进入西土，很快就会被圣宗那几个传承斩杀，不会太大的影响我等的计划，没想到，竟然……”

　　“这个该死的异数，之前调查中土时明明没有这个人，到底从哪里冒出来的！”

　　十数人沉着脸，体外的气息皆是显得很可怕。

　　其中一人声音冰寒：“只怪中土的修士数量不足，无法凑齐足够的修者血魂，否则，何需如此麻烦，费力引导这边的传承东征！”

　　十数人，一时间沉默下来。

　　而后，很快数十呼吸过去。

　　“总之，预估有误，不能再放任静观，必须有所行动！”其中一个为首模样的人道：“立刻派人截杀他！另外，严密注意教廷那边，那边绝不能出任何纰漏！”

　　……

　　林天带着白虎和涂仙仙朝着教廷所在而去，并不着急，转眼便是七日过去。

　　过去七日的时间，西方修行界依旧惴惴不安。

　　对此，林天能够知晓，但却并不在意。

　　很快，又是三日过去，他带着涂仙仙和白虎西行，距离教廷已经没有太远。

　　“轰！”

　　突然，远空出现一道身影，体外神能滂湃，飞快的冲来。

　　这是一个老者，身着教袍，体外的气息非常惊人，震的四周的空间嗤嗤的响。

　　“师父！那是……教廷之主！”

　　涂仙仙变色。

　　她是青丘狐族的顶尖天才，自然知道教廷之主的容貌，此刻瞬间就认了出来。

　　林天看着自远方冲来的人，表情很平静，止住脚步。

　　“嗖！”

　　破空之音很刺耳，自远处冲来的教廷之主显然也看到了林天等人，速度变得更快，只是一眨眼便就来到一行人十丈之外。

　　白虎看着这个老者，近距离感觉着对方体外的强大气息，毛发都不由得炸立起来：“小子，这个老头儿，貌似有些可怕！”

　　林天看着这人，脸上的表情依旧很平静，不过心中却也是稍稍有一丝意外。

　　这个人，竟是一个天尊级强者，修为处在天尊第一段。

　　“这个时代的西方，居然有着这等层次的人。”

　　他自语。

　　自语间，他的表情依旧没有什么变化，始终很平静。

　　毕竟，只是一个天尊第一段的人而已，且似乎是刚达到这个境界，对于他来说，根本算不了什么，就算是天尊第九段的人站在他面前，也只是如豆腐般脆弱。

　　“来自中土的朋友，我没有恶意，请听我说，关于东征军入中土，非是我教廷真意，更非真正是我教廷在从中引导，这其中有着巨大的误会！是它人的阴谋！”

　　突然，教廷之主开口，目光落在林天身上，飞快地说道。


第1352章 幕后黑手

　　听着教廷之主的话，林天眸子微凝。

　　“和你们无关？东征军中，有你教廷的人，亚瑟族的家主称是你教廷一个大主教亲自登门引导东征，前往中土争夺一座座名山，以把握接下来的某宗旷世仙缘。”他看着教廷之主，表情冷淡：“你现在和我说，这件事与你们教廷没有关系？”

　　他强行搜索过亚瑟家主的神识海，确实有见到教廷的一个大主教登门而去。

　　“老头，你是怕了？！”

　　白虎对教廷之主有些忌惮，但是嘴上却不留情。

　　“就是，是不是怕了！”

　　涂仙仙也不留情。

　　教廷之主身着教袍，为一个老者，但精气神却非常充沛，面对林天等人很客气：“来自中土的几位朋友，请听我解释，不，请先让我道歉，东征军虽非是我教廷真正引导，但多少与我教廷有些关系，教廷的一些人也确实参与到了其中，我代表教廷向中土致歉！”他接着说道：“不过，这其中，真的有巨大的误会！”

　　说着，这个强大的教廷之主撑起己身的帝皇小世界，将一个中年人丢了出来。

　　中年人有着一头金色的长发，体魄显得很健壮，但此时却明显被封印镇压了。

　　林天眼神一凛，之前他以强大的神念扫视过亚瑟家主的识海，对方口中的登门引导东征，让他们前往争夺中土诸座名山的教廷的大主教，就是这个中年人。

　　教廷之主开口，道：“这本是我教廷的一个大主教，是一个非常强大非常称职的伙伴，之前我闭关冲击悟道，将教内一切事务皆交由他处理，却不想，在那段时间里，他被……”教廷之主脸色不太好看：“被人抹杀魂魄，夺走了肉身……”

　　教廷之主飞快道来，这个大主教被人夺去肉身后，代替他继续掌管教廷，甚至暗中于他闭关的所在设下封印，不让教廷其它任何人接近，称会打扰他悟道，而后便是以教廷之名，亲自登门亚瑟家族和其它几个西方传承，引导前往东征。

　　直到前一日，他冲破修行壁垒，修为大增，战力提升到一个新的境界里，破开闭关之所的封印，而后才是知道了东征军的事，当即找到这个被斩掉魂魄和夺去肉身的大主教，发现了对方的异常，直接将之镇压，随后亲自出来寻找林天。

　　白虎看着教廷之主：“老头儿，你这个时候编造出这等事，是想推卸责任吗？”

　　“不，中土的朋友，我所言绝无半句虚假！东征军中虽有教廷的人参与，但却真非教廷真意，是卑鄙的恶人擅自以教廷之名引导！他们行于黑暗之中，不显化在世间，无人知晓他们这个势力，他们在酝酿着一宗大阴谋！”教廷之主表情急切而认真，看向林天道：“为了证明，我可以放开识海，任你们自行搜索。”

　　说着，他上前一步，眉心交织点点微光，真的放开神识海，不做任何防备。

　　“真这样？！”

　　白虎有些意外。

　　自然放开识海，任由别人搜索，对于己身而言，这可是一个非常危险的举动，因为神识海内涉及的东西太多了，神魂也在识海内，在不设任何防备和限制的情况下，让别人的神念进入己身识海，会被探寻走许多大秘密。更可怕的是，若是别人突然攻击神魂，在没有防备的情况下，己身瞬间就会陷入到万劫不复之地。

　　林天看着教廷之主，眸子微凝。

　　“来自中土的朋友，为国域疆土而战，我相信你的人品，请你以你的神念，证明教廷的清白。”教廷之主看着林天，道：“而后，我们当是有着共同的敌人，应该联手，将居于黑暗中的恶敌找出来，给予他们惩罚！他们的行为，太卑劣了！”

　　林天眼中交织精芒，从表面看上去，教廷之主似乎并未说谎，不过，他并不想仅仅只是从表面去判断，所以，这个时候并不矫情：“好，那我就来看一看。”

　　说着，他神念震动，直接没入对方的神识海。

　　这之后，一晃眼数十个呼吸过去，他的眸子又是一凛，将自己的神念撤回。

　　“小子，怎么样？”

　　白虎问道。

　　旁边，涂仙仙也看向林天。

　　“没有说谎。”

　　林天道。

　　他以本源神念搜索对方的神识海，看到了诸多画面，确实如教廷之主所言。

　　白虎和涂仙仙都是动容：“这……”

　　如今的这片世界，竟有人在暗中设计西方最强大的教廷，谁敢这么大胆？！

　　教廷之主看向白虎和涂仙仙，神识海依旧不做任何防备，道：“两位朋友，你们也可自行搜索，我绝对不做任何防备，请你们相信我，相信教廷，我们……”

　　“轰！”

　　突然，远空出现一股极其强大的神能波动，使得教廷之主的话语生生被打断。

　　一个高大的中年男子出现在远空，为一标准的西方人，速度非常快，行于虚空，只是一眨眼便就来到林天等人和教廷之主眼前，体外有非常可怕的道芒交织。

　　“中土人，嗯？还有……教廷的教皇！你居然破封出来了？！”这个中年人笼罩在黑色袍子内，看着林天和教廷之主站在一起，而后又看到了教廷之主脚边的那个教廷大主教，目光顿时间一凛：“看来，有些事，你们都已经是知道了！”

　　这话一出，林天眸子顿时微冷，白虎和涂仙仙也是动容。

　　他们都不傻，只凭这人的一句话，便是知道了这人当是和夺去教廷那个大主教肉身的那人是同一个势力，是他们在借助教廷之名引导东征，酝酿着一场阴谋。

　　“卑劣的黑暗者，教廷，绝不放过你们！”

　　教廷之主盯着黑袍中年，声音中带着怒火。

　　轰的一声，一股非常可怕的气息自他体内冲出，将十方虚空都给压制住了。

　　其修为，在这一刻尽显无疑。

　　“天……天尊层次？！”

　　白虎变色。

　　涂仙仙也是震惊：“这就是西方教廷最强者的实力？竟然……在天尊境？！”

　　她骇然，西方，竟然有着这么强大的人。

　　黑袍的目光落在教廷之主身上，露出一丝意外：“新做突破，达到了天尊第一段，难怪能够破开那个封印。”说着，这人的表情始终冷漠：“不过，那又怎么样？算不了什么！”他说着，轰隆一声大响，修为也在这一刻完全催动而出，强横的神能波动涌动，交织十方，比教廷之主强大不少，近乎将虚空都给凝固了。

　　顿时，教廷之主变色，白虎和涂仙仙也是又一惊。

　　“天尊第……第三段？！”

　　白虎抖了一下。

　　转眼间而已，眼前出现了两个天尊级强者！

　　天尊级强者啊，那个层次，可是恐怖的很。

　　黑袍中年目光冰冷，看着教廷之主道：“原本是为杀中土人而来，避免东征受到大阻而影响我等的计划，却是没想到你也在这里，破封而出知道了某些事，那么，就一起死好了。不过，放心，我会留下你的肉身，毕竟，教廷之名在这西方修行界还是非常好用的，借你的肉身，下达教皇之令，许多事，会方便更多！”

　　说着，这人于虚空上迈步，体外气息如虹，一步步的朝着林天等人走来。

　　他声音冰冷，天尊第三段的强大威压笼罩了四周，如同天神巡视人间，俯视林天、教廷之主、白虎和涂仙仙：“你们，都得死在这里，我等的夙愿无人可……”

　　“啪！”

　　一道响亮的耳光传出，直接打断黑袍中年的话，其躯体，生生从虚空栽落。

　　顿时，白虎和涂仙仙一愣，教廷之主也不由得动容。

　　涂仙仙瞪眼，看着黑袍中年落下的地方：“刚才，他被……抽了一耳光？”

　　“无形的耳光，这……”白虎看了眼带着惊讶之色的教廷之主，目光落在林天身上：“小子，这是……你干的？！”教廷之主带着惊色，那么，黑袍中年的跌落便就显然不是对方所为，而涂仙仙则明显更做不到这等事，而后它又想起之前在亚瑟家族时，林天无声无息的抽了亚瑟家主一记耳光，顿时就猜出了某些事。

　　“不……不会吧？”

　　它看着林天，惊讶的不行，一个天尊第三段的超级强者，被林天抽飞了？

　　而且，这个过程，它依然没有看清林天有什么动作。

　　听着它这般话语，教廷之主的目光也是落到林天身上：“中土的朋友，是，是你在动手？！”他看着林天，一脸惊色，因为之前根本没有看到林天有做什么。

　　轰隆一声剧响，前方，黑袍中年人自地表冲起，惊怒交加，体外的气息变得更加可怕，震的虚空轰隆隆的嘶鸣，目光死死的盯着林天：“是你做的？！”刚才，被抽落下虚空，他隐约间看到了一道残影，虽然非常模糊，但却和林天很相似。

　　“滚下来！”

　　林天声音冰冷，无形的神力涌出，震动虚空，砰的一声将黑袍中年再次压落，生生滚落到他脚边。

　　黑袍中年人大惊：“你……”

　　“砰！”

　　林天抬腿，一脚踩在这人胸口，生生打断对方的话，使得对方当场咳血。


第1353章 石书气息

　　黑袍中年咳血惨叫，被林天一脚踩在胸口，肋骨顷刻间便是尽数断裂。

　　顿时，教廷之主、白虎和涂仙仙齐齐变色。

　　“这……”

　　教廷之主震撼。

　　刚才，黑袍中年被抽下虚空，他不曾看到任何人动手，而后听白虎猜测是林天做的，便是非常惊讶。而现在，当亲眼看着林天将黑袍中年自虚空镇落，而后一脚踩到对方身上，他真正震惊起来，满脸骇然的表情，眼中瞳仁不住的闪烁。

　　要知道，那可是天尊三段的强者啊，可在林天手中，却竟然显得这么渺小。

　　“该死！滚开！”

　　黑袍中年怒吼，通体神光暴涨，恐怖的天尊威压浩荡，使得天尊级的教廷之主都不由颤了一下，为其散发出来的强大气息所惊。

　　林天俯视这个黑袍中年，眸子显得有些冰冷，对于对方此刻散发出来的恐怖气息丝毫也不在意，踩在这人胸口的右腿微微一震。

　　“啊！”

　　黑袍中年顿时发出凄厉的惨叫，口中再次涌血。

　　如此一幕，使得白虎等人又是一颤。

　　“师父，好……好厉害！”

　　涂仙仙满脸惊容。

　　“这小子，这到底是……是有多强啊？！”

　　白虎抖了一下。

　　纵然是教廷之主，也不由得再次脸色大变。

　　一个天尊第三段的强大存在，如今竟如同丧家犬一般在林天脚下凄厉的惨叫。

　　黑袍中年惨叫，散发出的强大神能瞬间被震的粉碎。

　　“你，你……”

　　他颤抖，口中涌血，这个时候看着林天，原本的冷傲直接化作了浓浓的恐惧。

　　行至这里截杀影响了他们计划的林天，他无论如何也没有想到，林天竟然强大到了这等程度，天尊第三段的他，在林天手中竟然连一丁点的反抗能力都没有。

　　林天表情冷漠，一缕神念没入对方识海，将这人的识海记忆一点点拉出来。

　　顿时，一幅幅画面浮现在这个地方的虚空上。

　　“奥林匹斯山、仙羽神宗、修者血魂……”

　　他以神念扫视这黑袍中年的识海，拉出对方的识海记忆，一点点知晓许多事。

　　对方为一个叫作“仙羽神宗”的势力的高层强者，但是，这个仙羽神宗却始终不显于世，这片世界根本没有人知晓这个势力的存在，如今居于奥林匹斯山处。

　　这一脉各种准备，想在当世于中土进行一场圣祭，这场圣祭需要大量刚死去的修士的血魂作为祭品，而中土的修士数量不足，魂能强度也不足，远远无法和如今的西方修行界相比，并不足以支撑这场圣祭，所以，他们想到了另一个方法，以“中土将出旷世仙缘”为饵，将大量西方修行界的修士强者引到中土去，而后再以特殊手段杀死这些进入中土的西方修士，以他们的血魂，来撑起这场圣祭。

　　而要引导西方修行界的人进入中土，以仙羽神宗的名义必定很难，毕竟，他们始终不显于世，西方道统根本不可能听信他们的话，所以，他们将主意打到了教廷身上，以教廷在西方修行界的无上地位，只要教廷开口道出“中土有旷世仙缘”这等事，西方修行界的一众道统自然不会不信，必定会前仆后继的前往中土。

　　于是，在很久前，这一脉开始行动起来，一个无限逼近天尊层次的强者斩掉教廷一个大主教的魂魄夺下其肉身，于教廷之主闭关的地方设下封印，不允许任何人靠近，而后以教廷之名登临亚瑟家族和米勒家族等西方大势力传承，以中土诸各座名山将会出旷世仙缘为饵，引导西方诸道统东征进入中土去抢夺诸座名山。

　　为了进行这等事，这一脉将中土修行界和西方修行界调查的很彻底，两片修行界有哪些强者，最强者居于何等层次，皆是了解的很清楚，原本以为计划会很顺利的进行，但却没想到中土会出现林天这么一个从十方天域走回的轮回体，精密的计划顿时被打破，而为了不很大的影响计划，他们派出了黑袍中年前来截杀。

　　“亚瑟族和冥土那些白痴，弄了半天，是被人忽悠到中土去当祭品了。”白虎呲牙，而后表情难得的变得凝重起来：“不过，这个仙羽神宗，够狠辣够阴毒啊，将那什么狗屁圣祭的地点放在中土，不说西方道统东征入中土的那些修士，到时候，中土的所有修士当也会瞬间全灭，而普通的凡人恐怕更无法幸免，会跟着一起遭难。到最后，整个中土的所有生灵，也许会在这场圣祭后，全部死亡。”

　　“该死的黑暗者！”

　　教廷之主脸色难看。

　　涂仙仙心惊，那个隐于暗中的仙羽神宗，竟然在酝酿着这么一宗可怕的阴谋！

　　中土，可能会被全灭！

　　“小子，看看那狗屁圣祭到底是什么玩意！”

　　白虎道。

　　听着它这话，黑袍中年顿时惊恐：“住手！不能这么做！”

　　林天表情冷漠，踩在对方胸口的右腿用力一碾，顿时使得对方发出惨叫。

　　他的一缕神念没入在对方识海中，深层次探究，寻找所谓的圣祭到底是什么。

　　而后，下一刻，他的神念穿梭于对方识海，看到一枚交织奇异光辉的符文。

　　毁灭的气息，开始膨胀和浩荡。

　　“碎神纹！”

　　他脸色微变，神念快速后退，以柔和的神力强行将涂仙仙、白虎和教廷之主同时震开，转眼飞离他身旁千丈远。

　　白虎皱眉：“小子，你做什……”

　　“轰！”

　　悚人的神能于林天身旁爆发，黑袍中年直接炸碎了，如同是自毁，恐怖的气息浩荡十方，直接打断白虎的话语。

　　毁灭的光芒，直接将林天淹没。

　　白虎变色：“那黑袍王八蛋，识海中有什么自毁的禁制？！”

　　“师父！”

　　涂仙仙又惊又急。

　　教廷之主也是变色，紧紧的盯着前方。

　　前方，毁灭的光芒渐渐散去，地表出现一个直径足有五百丈左右的深坑。

　　丝丝缕缕的烟尘飘洒，林天漂浮空中，体外交织无边龙纹，衣衫变得混乱了一些，许多地方都破损了。

　　“师父！”

　　涂仙仙唰的一下就冲了过去，见着林天没什么大碍后，方才是松了一口气。

　　教廷之主也赶了过去，感受着周边的毁灭性气息，头皮略有发麻，向林天微微欠身：“多谢道友相救。”刚才若非林天以神力将他们震开，他们绝对都死了。

　　同时，这个时候看着林天，这个教廷的主人再一次感觉心惊和心颤，因为刚才，天尊第三段的黑袍中年突然炸开，那等毁灭力可是恐怖的很，但是，林天近距离居于那里，却居然并没有受什么伤，这得是何等的强大？他有些难以想象了。

　　“天尊第三段层次的超级强者，其神识海中竟然会有着自毁的禁制，是为了遮掩圣祭被其它人所知吗？难怪刚才那个黑袍听到要搜索圣祭时候那么惊恐。”白虎磨牙：“那么，那个什么狗屁圣祭，到底是怎么个情况，是为了什么而进行？”

　　涂仙仙跳到林天旁边，为林天拍落在身上的沙尘。

　　林天体外，金色神光一闪，落在身上的沙尘全部消失，破损的衣衫恢复原状。

　　他偏头，望向奥林匹斯山的方向。

　　“道友，请让我一同前往，一起给予这群隐藏在黑暗中的卑劣者以惩罚！”

　　教廷之主道，这时候自然看出了林天要前往位于奥林匹斯山附近的仙羽神宗。

　　“不用。”

　　林天道。

　　他眸子冰冷，看着奥林匹斯山的方向，体外金芒一闪，带着白虎和涂仙仙瞬间消失在原地。

　　教廷之主动容，又露出惊色，完全没有看到林天是怎么移动的，甚至不曾感到有空气波动。

　　“中土，令人敬畏！”

　　这人喃喃自语。

　　……

　　林天带着白虎和涂仙仙离开，以莫大手段横移，不久后出现在另一处地方。

　　放眼望去，前方是一座巨大的古山，看不到什么植被，甚至，其上有积雪。

　　这是奥林匹斯山，高有近千丈，位居希腊北部，为西方神话中的众神之山。

　　“那仙羽神宗，就在这里吗，在什么地方？”

　　白虎眺望四周。

　　“当是一处隐蔽的秘境空间。”

　　涂仙仙道。

　　如今，无论是中土还是西方，大多的修行传承都是位于秘境空间之内。

　　林天站在奥林匹斯山外，破妄神眼第一时间睁开，转眼便是看到一处隐蔽的秘境空间，无边龙纹交织，顷刻便是撕开一条虚空裂缝，有惊人的灵气居于其后。

　　他以金芒包裹着白虎和涂仙仙，刹那间没入其中。

　　下一刻，周边环境大变样，他们出现在一片非常广袤的空间里，一眼看不到边际，宛若是一片真实的小世界般，有着一座座大山坐落在其中，大多气势巍峨。

　　“好大的秘境空间！”

　　涂仙仙动容。

　　“很不凡！”白虎点头，眺望这片如同小世界般的秘境空间，而后突然间动容，直直的盯着这片秘境空间深处：“那是……”它看着深处，对林天道：“小子，之前和你提到的自泰山下冒出的那本石书，好像是处在这片空间里，虎爷感觉到了一丝熟悉气息。”


第1354章 半步帝空

　　听着白虎的话，林天稍有动容，眼中划过一抹精芒。

　　“确定？”

　　他问白虎。

　　他进入西方，其中一个目的，便就是要寻找自泰山下冒出的那本石书。

　　“确定，绝对在这片秘境空间深处！”

　　白虎道。

　　它曾经亲眼看到过自泰山处冒出的那本石书，记得那本石书上的特殊气息。

　　林天眼中又划过一抹光亮，当下不再多说什么，招呼白虎和涂仙仙，径直朝着白虎所指着的这片空间的深处而去。

　　片刻后，一行人跨出去很远距离，前方出现一片密集的神殿群，皆气息恢弘，空气中交织着一股非常浑厚的道气，古朴沧桑。

　　白虎微眯起眼：“那就是仙羽神宗所在？”

　　“对。”

　　林天道，搜寻黑袍中年的识海，他知道了这片空间，也同时知道了这片殿宇。

　　他远远的看着前方的殿宇群，眼中交织着淡淡的龙纹光，看向这片殿宇群最深处，在那里感应到了一股若有若无的强大波动，像是有一头洪荒潜伏在那里。

　　隐约间，他觉得这个地方或许有着可以与他一战的人存在。

　　“师父，怎么了吗？”

　　涂仙仙发现他有些异样。

　　林天摇头：“没什么。”

　　说着，他招呼白虎和涂仙仙，朝着前方的殿宇群跨去，转眼间便是来到近前。

　　这片殿宇外没有人镇守，和亚瑟家族和米勒家族等传承势力不一样，因为它是隐匿在秘境空间之内，一般来说，没有在殿宇外安插守卫的必要。

　　林天来到这里，带着白虎和涂仙仙朝着内里走去，体外则是有金色剑芒浮现。

　　“铿！”

　　金色剑芒刺耳非常，笔直的朝着前方斩去。

　　轰隆隆的，前方仙羽神宗的门庭直接被斩废，碎土残木四溅，烟尘滚滚冲起。

　　顿时，这片殿宇群内，仙羽神宗一众人皆变色。

　　“谁！”

　　有人冲出，低吼道。

　　这是一个悟真级强者，冲出来后，强大的神念扫视四周，很快就发现了林天。

　　“是你！”这人变色：“你怎么会出现在这里？！”

　　同一时间，这人身后还跟着其它不少身影，这个时候，脸上也都是带着惊容。

　　作为破坏了他们计划的林天，他们自然知晓，一下就认了出来，难以置信林天怎么会出现在这个地方，这可是他们仙羽神宗的秘境空间，从来不为外人所知，而且，他们一脉的三长老已去截杀林天了，按理说，林天没可能出现在这里才对。

　　“三长老，那个黑袍？已经去和阎王喝茶了。”

　　白虎呲牙道。

　　“什么？！”

　　“不可能！”

　　“三长老已经处在天尊第三段境界，你们怎么可能是三长老大人的对手！”

　　仙羽神宗这群人个个变色，有人怒斥。

　　“嘁。”

　　白虎撇嘴，带着讽刺之色斜视这群人。

　　林天朝前迈步，显得干脆很多，神力涌动，金色剑芒朝四周荡开。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水溅射，只是转眼而已，冲出来的一群仙羽神宗弟子全部死亡。

　　林天表情淡漠，朝着这片殿宇内里跨去。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，他步子平缓，一道道金色剑芒涌现在他体外，随意朝着四周斩去。

　　四周，一座座殿宇成片成片的坍塌，居于其中的仙羽神宗弟子，一个个惨死。

　　“中土人？！是你！”

　　“你竟然……”

　　“啊！”

　　这片殿宇群内有着不少仙羽神宗的弟子，都是西方面孔，有人类，也有妖类，这个时候在林天的金色剑芒下无人可挡，一个接着一个死亡。

　　林天表情淡漠，这一脉作为西方修行界东征军的幕后推动者，妄图在中土进行某种阴暗的圣祭仪式，引导西方修行界进入中土抢夺中土诸座神圣名山，可能导致中土所有生灵死亡，他此刻自然出手不留情，进入这个地方后，见人就斩，但凡出现在他视野中的仙羽神宗弟子，无一不是瞬息间死亡。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　有破空的声音响起，三道身影冲了出来，体外皆是交织着非常惊人的气息。

　　“宗主！大长老！二长老！”

　　看着这三人冲出，有仙羽神宗弟子惊喜，不过下一刻便是直接被斩成血雾。

　　林天身后，白虎和涂仙仙则是动容，这时候自然皆是感觉到了这三人的可怕，每个人体外所交缠的气息，都比之前被林天斩杀掉的那个黑袍中年人强上一丝。

　　“都是天尊级？！”

　　白虎心惊。

　　这个仙羽神宗，竟然这么可怕！

　　林天抬头，目光落在冲出的三道身影身上，表情淡漠，没有丝毫情绪波动。

　　三个中年人盯着林天，个个瞳孔微凝。

　　“中土人，你怎么会出现在这里？！”

　　仙羽神宗的宗主寒声问道，自然知道林天，之前已经派出天尊第三段的黑袍中年去截杀林天，防止林天更大的影响他们的计划，却不想，林天竟然在这个时候杀到了这个地方来，这让他升起一股不好的感觉。因为，既然林天在黑袍中年前往截杀之后来到了这里，那就说明，他派出的人当是已经凶多吉少，且，他们暗中进行的计划，可能已经被林天所知晓。否则，林天怎么可能于此时杀来这里？

　　林天看着这三人，表情依旧淡漠，随即，目光移开，望向这片空间更深处。

　　“铿！”

　　非常刺耳的剑啸响起，一道三丈长的凌天剑罡贴着仙羽宗主的脸颊斩过，如同彗星一般朝着这片空间深处的一座古塔劈斩而去，转眼来到这座古塔的近前。

　　顷刻间，强大剑气纵横，直接将这座古塔斩的四分五裂。

　　烟尘，滚滚冲起。

　　“该死的中土人！你放肆！”

　　仙羽宗主怒喝，那座古塔可不是一般的地方，他们一脉的几个真正大人物居于其中，是仙羽神宗的灵魂所在。

　　“轰！”

　　也是这时，三道身影自那座四分五裂的古塔内冲起，转眼间升到虚空顶端。

　　这是三个奇异的人形生灵，外形与人类相差不大，不过背后却是皆生有灰色的羽翼，同时，它们的眉心间生有第三只眼，头发呈现银色，耳朵显得有些尖。

　　他们眸子无比深邃，体外皆是缭绕着淡淡神光，给人一种非常惊人的感觉。

　　“见过三位仙主大人！”

　　见着这三人，仙羽宗主等人齐齐行大礼跪拜，每个人的表情都是无比虔诚。

　　这三人，是他们羽化神宗的创建者，是羽化神宗的始祖，于他们而言，宛若神灵。

　　“是他们！”

　　白虎的目光落在三人身上，这个时候瞪眼。

　　涂仙仙能够感觉的到自古塔内冲出的三道身影的可怕，脸上带着忌惮，这时候听着白虎的话语，不由得问道：“你认识？”

　　“当然认识，当初就是这三个鸟人，抢走了自泰山地底下冒出的那本石书。”

　　白虎道。

　　昔年它还没有被封印在龙虎山时，亲眼见到泰山下有一本奇异石书冒出，引得各方强者争夺，而后被来自西方的几个生有翅膀的生灵抢走，就是眼前这三人。

　　林天没有说什么，他方才感应到深处那座古塔内有三股非同寻常的气息，所以直接出手击毁古塔，将三人从那座古塔内逼出，此刻静静的打量这三人。

　　而后，他的目光落在最中间那人身上。

　　这个人，隐约间让他升起了一丝压力。

　　前方，虚空上，背生羽翼的三人也在看着林天，眸子深邃，皆显得很冷漠。

　　其中一人开口：“莫西塔尔，这就是你说的那个中土人。”

　　其口中的“莫西塔尔”为仙羽宗主的名字，这个时候在问对方，但目光却是始终落在林天的身上，宛若神王在俯视凡俗蝼蚁一般，带着一种高高在上的姿态。

　　显然，关于林天的事，羽化神宗的宗主，已经禀告给了这三个背生羽翼的人。

　　“是……是的大人，就是他，干扰了我等的计划。”羽化神宗宗主表情虔诚而恭敬，道：“请大人放心，属下这就斩了他！”

　　说着，这人看向林天，体外神能翻涌，交织着刺骨的杀意，朝林天迈步而去。

　　“不用你动手。”开口的那人声音平淡，目光始终落在林天身上：“干扰吾等实现夙愿，吾亲自斩之。”

　　这人在虚空上迈步，背后羽翼交缠神辉，一股强大的威压瞬息间浮现而出，修为于此刻直接显露而出。

　　“半……半步帝空境？！”

　　白虎变色。

　　涂仙仙也是吃惊，不由得娇躯微颤，无论如何也没有想到，在这个时代，这片世界里竟然会有着这等层次的存在。

　　相比于他们，羽化神宗内的一众弟子则是个个兴奋，许多人显得很激动。

　　而后，它们望向林天，目光又变得森寒起来，宛若是在看着一具冰冷的尸体。

　　“第三仙主大人竟要亲自动手，定会瞬间诛杀来自中土的这个异端恶贼！”

　　“自然！”

　　“在仙主大人面前，他连浮尘都算不上！我等的夙愿，必定会很快实现！”

　　一众仙羽神宗弟子道。

　　“嗡！”

　　虚空上一缕缕神辉交织，羽化神宗那背生羽翼的第三仙主迈步，朝林天而去。

　　他表情淡漠，如神灵行走在凡尘，头顶有十字神剑浮现而出：“赐予你死亡。”

　　嗤的一声，虚空湮灭大片，十字神剑浩浩荡荡的朝着林天压落，镇压十方。


第1355章 恐怖威压

　　十字神剑光芒璀璨，浩荡莫大天威，宛若上苍压下的攻击，强大的有些骇人。

　　四方空间被凝固，强大的一击，直逼林天而下，且将白虎和涂仙仙一起笼罩。

　　“死。”

　　羽化神宗第三仙主表情淡漠，宛若高高在上的王。

　　话落，十字神剑变得更可怕，威压八荒，所过之处，一寸寸空间完全扭曲。

　　林天抬头，看向十字神剑，眼中划过一缕金色神光，宛若金色圣剑般斩出。

　　“嗤！”

　　这等神光落在十字神剑之上，瞬间将压落而下的十字神剑当场给震的粉碎。

　　顿时，仙羽神宗所有人皆变色。

　　“这……”

　　“挡住了第三仙主大人的十字神剑？！”

　　“怎么可能！”

　　这些人震撼，就连仙羽宗主也是大惊。

　　虚空最顶端，另外两个背生羽翼的人看着这里，之前立于最中间的那人看着林天，眸子显得无比深邃，有精芒在交织。

　　林天身后，白虎和涂仙仙吃惊。

　　“半步帝空的一击这么轻易就挡了下来，小子，你实力到底到什么程度了？！”

　　白虎瞪眼。

　　林天没有说什么，没有去看攻击他的那个第三仙主，目光依旧是落在虚空更上面，落在羽化神宗那个第一仙主的身上。

　　虚空上，祭出十字神剑的第一仙主看着林天，有些意外，不过很快，眸子变得又淡漠起来：“中土人，有些能耐，吾承认低估你了，不过，死亡，你终究避……”

　　“滚下来。”

　　林天道。

　　无形神力涌动，震的虚空轰鸣，砰的一声将第三仙主震下虚空，滚落他脚边。

　　第三仙主变色：“你……”

　　“砰！”

　　林天一脚踩在其胸口，宛若之前遇到的黑袍中年一般，将其肋骨全部踩断。

　　“啊！”

　　第三仙主惨叫，口中直接喷血。

　　如此一幕，瞬间令的羽化神宗所有人脸色狂变。

　　“仙主大人！”

　　“这，这？！”

　　“这不可能！”

　　羽化神宗的一众弟子颤抖，整个变了颜色。

　　他们羽化神宗的三个创始人之一，他们敬若神明的存在，如今竟然被来自中土的一个年轻人这般震落虚空，而后踩在脚下。

　　白虎和涂仙仙瞪大了双眼，不由得一哆嗦。

　　“师父，你开挂了？！”

　　涂仙仙忍不住飙出一句现代社会的网络语。

　　“我的虎祖啊！”

　　白虎咽了口唾液。

　　他们都是被彻底惊住了，一个半步帝空境的存在，在林天手中竟然依旧是这般脆弱，如同之前那个天尊第三段的黑袍中年般，轻易间就被林天给踩在了脚下。

　　“该死的人类！滚开！”

　　仙羽神宗的第三仙主咆哮嘶吼，这个时候被林天踩在脚下，惊怒到了极点。

　　轰隆隆的，他体内冲出极其惊人的神能，要将林天踩在其胸口的右腿给震开。

　　然而，这却是根本无用，林天踩在其胸口的右腿宛若是太古神山一般，无论他怎么催动神能，都是没有丝毫作用，根本挣脱不出，被死死的压在那只脚下。

　　“该死的！给吾滚开！”

　　他嘶吼。

　　这么被人踩在脚下，这让他眼中都浮出了血丝，直接的冷傲直接消失掉了。

　　“闭嘴。”

　　林天道，踩在其胸口的右腿微微一用力，顿时间震碎这人爆出的滔天神能。

　　“啊！”

　　这人惨叫，口中再次喷血。

　　如此一幕，令的仙羽神宗一众人颤抖，满脸震骇和不可思议的表情。

　　仙羽神宗的第二仙主这一刻也是动容，他的实力和第三仙主一样，这个时候盯着林天，瞳孔都不由得一凝。

　　“人类，放开他。”

　　淡漠的声音响起。

　　这一脉的第一仙主开口，为仙羽神宗最强始祖，被仙羽神宗尊称为羽皇，这个时候看着林天，眸子依旧深邃，面色平淡如水，宛若是真正的一代至尊大帝。

　　随着其声音落下，这个地方的虚空都颤了下，令的许多人心惊，有道力翻涌。

　　“小……小子，这个鸟人，有些悚人！”

　　林天身后，白虎不由得又是一哆嗦。

　　“很……很可怕！”

　　涂仙仙缩了缩脖子。

　　林天自然能感觉到这个羽皇的不简单，自他从十方天域回到地球，这是第一个让他生出压力感的人。

　　不过，他的表情却是并没有什么变化，虽然有着一丝压力，但却毫无忌惮。

　　他的右腿，依旧踩在第三仙主胸口，而后，龙纹交织而出，用力碾压而下。

　　“噗！”

　　第三仙主，肉身直接被震成血雾。

　　“不！”

　　其神魂惊恐大叫，而后下一刻被密集龙纹缠绕上，跟随着肉身一起崩碎。

　　形神俱灭！

　　“仙主大人！”

　　“怎……怎么会这样？！”

　　“这不可能！”

　　一众羽化神宗弟子惶恐。

　　他们的第三仙主，死了！

　　白虎和涂仙仙又是一哆嗦，一个半步帝空级的强者，居然……被一脚踩死了！

　　林天表情很平静，目光，落在虚空最顶端的羽皇身上。

　　“人类！”

　　羽皇的眸子变得冰寒下来，这一刻宛若两口黑洞一般，有一股莫大神威涌出。

　　他让林天放开第三仙主，可林天却是直接杀死了对方，这等若是在打他的脸。

　　“轰！”

　　灰色神光轰鸣，这片虚空大震，羽皇展露出修为，令的这片空间所有人发颤。

　　“帝……帝空境！”

　　白虎悚然。

　　涂仙仙也是大惊，这个羽皇，居然越过了天尊层次，跨入到了那个帝空境！

　　羽皇立身苍穹，生三目，负着三对灰色羽翼，体外有着灰蒙蒙的神光交织而出，宛若变作了一口吞噬一切的深渊，又如同是湮灭一切的黑洞，令大道都震颤。

　　“羽皇大人！”

　　“羽皇大人，替第三仙主大人报仇！”

　　“我等的夙愿，羽皇大人必当带领我等实现！羽皇大人，是无所不能的！”

　　仙羽神宗一众人拽紧了双拳，对于虚空顶端的羽皇近乎是迷信一般的崇拜。

　　轰隆隆的，虚空震动，各种道芒翻滚，交织在羽皇身畔，强大的有些吓人。

　　羽皇眸子深邃冷冽，这一刻盯着林天，残酷无情，宛若是执掌死亡的大神。

　　一股杀意，交织在这片空间，压制了所有。

　　林天站在地表，自然感觉到了这人的强大和这人的修为，处在帝空境初期。

　　这使得他真的很意外，不曾想到，如今的地球上竟然会有着这等强大的存在。

　　“小狐狸，笨虎，后退，退远一些。”

　　他背对着涂仙仙和白虎道。

　　这话一出，白虎和涂仙仙都是一惊。

　　“小子，你这是要一战？没问题吧？！那可是帝空境界的敌人！不可力敌！”

　　白虎道。

　　林天刚才轻易斩杀了一个半步帝空级的存在，它知道林天很强，但此时却依旧担忧，毕竟，对手可是那个羽皇，居于真正的帝空境界，可不是半步帝空可比。

　　“斩了他，灭了这里，取到石书，然后，回中土。”

　　林天道。

　　他的声音很平静，使得白虎和涂仙仙都不由得一惊，感觉到了林天的自信。

　　仙羽神宗一众人则是个个生怒，皆毒辣的盯着林天。

　　“就凭你，竟也敢说斩羽皇大人！”

　　“愚蠢的中土人！”

　　“羽皇大人一根手指都能碾死你！”

　　这些人喝斥林天。

　　林天显得非常平静，根本不搭理这些人，目光只是落在苍穹顶端的羽皇身上。

　　“退。”

　　他对身后的白虎和涂仙仙道。

　　涂仙仙和白虎又是动容，目光闪烁。

　　最终，涂仙仙御空后退，且一把拽着白虎的尾巴，将之一起拉走。

　　“师父，你一定能宰了那个鸟人！”

　　她道，相信林天。

　　转眼，她拽着白虎后退出去数千丈远，在数千丈外朝着林天所在的方向看去。

　　林天立身地表，这个时候自然感觉的到涂仙仙和白虎已经远离。

　　他看着苍穹顶端的羽皇，脸上的表情，自始至终都是非常平静。

　　“轰！”

　　浩瀚帝威涌动，炽烈的金色神光自他体内冲出，风雷之音浩荡，震动十方天。

　　自回到地球后，这一刻，他真正展露实力，金色神光近乎将其发丝都给染成了金色，磅礴的威压铺天盖地而下，仿佛要将这片坚固的秘境空间给直接震碎。

　　顿时，所有人齐齐变色，实在是这等威压太强了，像是星空压落下来了一般。

　　“天尊第八段？这小子，处在天尊第八段？！而且，这气息，简直，简直是……”

　　白虎心惊。

　　林天的修为让它吃惊，而林天散发出的威压更让它震撼，这哪里像是天尊第八段的人能够散发出来的威压？

　　这等威压，已经不比真正的帝空强者弱多少了！

　　这使得它终于明白了，明白了为何连半步帝空级的第三仙主在林天手中也宛若蝼蚁般脆弱……能够散发出这等恐怖威压的林天，一般的半步帝空级修士，如何能是对手？！只能是被碾压！

　　“好强！这就是师父的真正实力？太……太强大了！”

　　涂仙仙美目泛光，很激动。

　　这一刻，林天散发出来的威压太过可怕了，浩瀚慑人，宛若万古仙王临尘。

　　随着这等威压一出，仙羽神宗的第二仙主都不由得发起抖来。

　　纵是帝空境的羽皇也不由得瞳孔微凝，不过很快，其目光又变得冷漠起来。

　　“威压再强，也终究只有天尊第八段，处在帝空境下。”他声音冰冷，真正的帝空级威压浩荡，压制天地间一切：“今日结局，唯有死亡。”


第1356章 对战帝空

　　帝空级的威压浩荡，像是天穹将要压落下来，这整片空间都在为之震颤摇晃。

　　羽皇立身苍穹，如天神般俯视林天，高高在上：“这里，将会是你的墓地。”

　　“羽皇！”

　　“羽皇！”

　　“羽皇！”

　　仙羽神宗的一众弟子大叫，激动而兴奋。

　　林天看着苍穹上的羽皇，表情平静，体外的金色神光震动，变得更加炽烈。

　　他登空而上，一步步朝着羽皇走去：“这里的墓地，让给你，我不需要。”

　　羽皇眸子深邃冷漠：“区区天尊级，不知死活。”

　　其话语冰冷，下一刻直接动手了，右手探出，遮天蔽日，直接拍向林天。

　　轰隆隆的，这片空间瞬间生出一股股狂暴的飓风，朝着四面八方席卷而去。

　　这等飓风有些慑人，割裂了虚空，令的仙羽神宗所有人心悸。

　　“后退！”

　　仙羽神宗宗主喝道，带领仙羽神宗所有弟子快速远离林天和羽皇战斗的区域。

　　同一时间，这一脉的第二仙主也早已撤离出去，站在了万丈外的一个山头上。

　　另一边，白虎和涂仙仙皆看着这边，看着羽皇的这慑人一掌，目光都是落在林天身上，尽管知道林天很强，却还是不由得有着担忧，毕竟，羽皇真的很可怕。

　　“轰！”

　　羽皇的大手拍向林天，遮蔽一切，毁灭力慑人。

　　林天很平静，没有多余的话，直接一拳挥出。

　　这是纯体魄的一拳，第一时间震的虚空大颤，有如同雷霆般的轰鸣响起。

　　眨眼间，其拳头和羽皇的掌力碰撞砸一起。

　　周畔的虚空，顿时湮灭了大片，一片片透明的空气震动波如水纹一般荡开。

　　羽皇动容，天尊级的林天，竟然完全挡住了他的一掌。

　　他眼中灰色神光交织，背后羽翼一震，神辉满天，双掌齐出，化生满天掌影。

　　林天表情淡漠，金色神光缭绕体表，双拳挥动，照着羽皇一拳接着一拳压下。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　拳掌不断碰撞，如同战鼓在这片空间被擂响，轰鸣声刺的人耳膜阵阵疼痛。

　　如此一幕，使得仙羽神宗一众人心惊。

　　“中土的大魔……挡住了羽皇大人？！”

　　“竟然能和羽皇大人短暂争锋，这……”

　　“怎么可能？！”

　　有人心颤，满脸不可置信的表情。

　　这一脉的第二仙主最是吃惊，瞳仁都不由得剧烈闪烁起来。

　　这个地方，他最为清楚羽皇有多强大，他们自上古时代一起觉醒，一起修炼至今，羽皇达到帝空境界，肉身无匹，可碎一切，一根指头就能碾死半步帝空境的强者。可是如今，在纯粹的肉身之上，一个天尊境的人竟然可与羽皇正面争锋！

　　“以天尊级的修为，肉身不弱帝空强者！这小子，肉身怎么修的这么恐怖？！”

　　另一个方向，白虎盯着林天，满眼的心悸。

　　“好……好厉害！”

　　涂仙仙亦是震撼。

　　修行路漫长，越是到了后面的修为境界，每一个小境界间的差距都将是无比巨大，而大境界间的实力分化则更是天地之别，根本无法相比。可是如今，林天以天尊层次的修为，肉身竟然不弱帝空级的强者，这等画面，着实是令人心惊。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　苍穹震动，如战鼓般的声音不断响起。

　　林天表情淡漠，挥动金色铁拳，纯粹的体魄力压塌万物。

　　羽皇眸子深邃，掌力骇人，近乎要将大道都给震碎压灭。

　　“人类，你很不错！”

　　他声音冷冽。

　　林天挥拳，金色拳芒压下一切：“你却不怎么样，帝空境，也就这点水准。”

　　他声音很平静，表情很平淡。

　　羽皇眸子一凛，掌力压落，笼罩向林天，同时身后羽翼一震，灰色道芒径直席卷而出，化作一柄灰色的神剑，笔直的朝着林天劈斩而下。

　　“铿！”

　　虚空大颤，道光变得更浓。

　　这是一宗强大的杀伐神通，始一出现便是扭曲了十方，直逼林天眉心而去。

　　整个空间都被一股绝杀的气息所压盖，灰色神剑伴随灰色道芒，压制一切。

　　“羽皇大人的大神通，斩圣剑！”

　　“斩圣剑一出，万物都将消亡！”

　　“一切都将回归原点！”

　　许多羽化神宗的弟子激动。

　　他们有不少人见过羽皇演练斩圣剑，深知其强大和恐怖，可毁灭天地间万物。

　　在他们的印象中，斩圣剑，无所不可斩！

　　“铿！”

　　斩圣剑横空而下，茫茫道光遮掩十方。

　　林天自是感觉到了这一剑的可怕，不过，表情却是没有丝毫变化，依旧淡漠。

　　“嗡！”

　　他身后，四象道图冲起，直接演化出四重，迎着羽皇压下的斩圣剑而上。

　　同一时间，他挥动混沌帝拳，拳头爆发出更璀璨的金芒，拳威压盖八荒。

　　“嗷！”

　　“昂！”

　　真龙咆哮，仙凰长鸣，一龙一凰涌出，从另外两个侧面朝着羽皇轰击而去。

　　“轰！”

　　整片空间都被笼罩在无匹的神光中，虚空嗤嗤嗤的粉碎，毁灭气息四下交织。

　　斩圣剑和四象道图碰撞崩裂，真龙仙凰落到羽皇近前。

　　羽皇眸子冰冷，帝空级的神能涌动，震碎真龙仙凰，灰色神力凝聚出一杆战矛，矛端森光闪闪，照着林天的眉心洞穿而去，锋锐的劲力震碎掉周畔的一切。

　　林天没有多余的动作，挥动混沌帝拳迎上，一拳落在羽皇击来的战矛之上。

　　铛的一声，他的拳头落在战矛之上，有如同真实般的金属之音传荡了出来。

　　羽皇眸子如电，震动手中战矛，转眼间交织出满天的矛影，将林天笼罩其下，所过之处山河皆动，什么都难以存在，绝世的锋芒刺透一切，没有什么可以抵挡。

　　林天挥动混沌帝拳，凌天剑经随之一起运转起来，满天金色剑芒横贯苍穹。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两者激烈交锋，一路战到最苍穹，战到极远处，所过之处，一切都被毁掉了。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　脆响一道道，虚空不断炸裂，有一道道深渊在两人的争斗中被打了出来。

　　这也就是他们在这片秘境空间里战斗，如果放到外面的世界，对于如今的这片世界而言，那绝对是一场灾难，实在是两人的实力都太恐怖了，随意一动就能碎山裂空，真要在这片秘境空间外去战斗，不知道得毁掉这片世界的多少疆土。

　　“咚！”

　　林天挥拳，一拳压下，拳势滔天，这片空间里的一方高山直接被轰的坍塌。

　　羽皇再展斩圣剑，道芒交织，横击林天。

　　两人战在一起，天崩地裂，所过之处，山河皆随着崩溃，难以保存的下来。

　　“这，这……”

　　“完全挡住了羽皇大人？！”

　　“怎么会？！”

　　仙羽神宗一众弟子震颤。

　　连天尊级的仙羽宗主和大长老二长老也不例外，肉身发颤，眼中满是骇然，他们借教廷之名引导西方诸道统东征，到底在中土惹出了一个什么存在啊？！

　　“该死！”这一脉的二长老拽着拳头：“羽皇大人一定能宰了他，现在，先斩了与他同来的中土人！”说着，这人的目光望向远处另一个方向上的白虎和涂仙仙，直接动了，浩荡着天尊级的神能朝着白虎和涂仙仙冲去，转眼来到两人近前。

　　白虎和涂仙仙一直在关注着林天和羽皇的战斗，这个时候见着仙羽神宗的二长老杀来，顿时脸色大变，因为对方是天尊级的存在，他们根本不可能抵挡的住。

　　“死！”

　　仙羽神宗这个二长老抬手，眸子残酷阴寒，杀光交织，压向白虎和涂仙仙。

　　茫茫杀光，凝固了白虎和涂仙仙周畔所有空间。

　　极远处，林天与帝空级的羽皇战在一起，神念交织四周，自然是看到了这一幕，当即眸子一冷，甩手就是一道金色的凌天剑芒。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，凌天剑罡速度快极，贯穿一条虚空隧道，眨眼间来到二长老近前。

　　仙羽神宗这个二长老顿时一颤，感觉到斩来的凌天剑罡的恐怖气息，残酷阴寒的表情直接变成了恐惧：“不……”

　　“噗！”

　　血雾炸开，凌天剑罡斩下，直接将这天尊级的仙羽神宗二长老劈的形神俱灭。

　　这一幕，使得仙羽神宗一众人皆又不由得一颤，一个天尊级强者，就这么一道剑芒就给斩的形神俱灭，这是何等恐怖的战力？！

　　“谢谢师父！”

　　涂仙仙朝林天喊道，天尊级的仙羽神宗二长老杀过来，她还真是被吓坏了。

　　林天迄立苍穹，表情显得平静而淡漠，周身金芒交织，一步步朝着羽皇走去。

　　羽皇的目光落在林天身上，眸子冷冽冰寒，宛若两口杀伐圣剑，慑人心魂。

　　“人类，你很不错！不过，你真的以为，凭你天尊级的修为能够敌得过本皇？”

　　他声音冰冷。

　　林天步伐不变，表情不变，只有一句平淡的话：“这里，会是你的葬地。”

　　他体外金色神光涌动，汇聚成一柄金色神剑，隔空朝着羽皇劈下，生生斩出一条虚空大裂缝，有混沌光溢出。


第1357章 噬仙葬地

　　金色剑芒夹杂凌厉剑威，破开一条虚空大裂缝，只眨眼间便斩到羽皇近前。

　　一剑出，虚空湮灭，混沌光四散。

　　羽皇目光冷冽，周畔灰色神芒翻涌，并掌为刀，将金色的凌天剑芒斩的粉碎。

　　“让你看看帝空强者真正的力量，浇灭你愚蠢的无知和那自以为是的张狂！”

　　他声音冷漠，高高在上，宛若是不朽的仙王。

　　轰的一声，他体外的道芒变得更浓，整个人如同化作了一轮灰色的太阳，而后，下一刻，这片空间震动，一片片银色的星光自天外飞来，宛若是银色的瀑布。

　　这等银色星光眨眼间笼罩到他的身上，交织一股浩瀚和辽阔，令众人心颤。

　　“这是……星空之力！羽皇大人以无上手段，引来了星空的力量！”

　　有仙羽神宗的弟子激动。

　　林天眸子中交织微光，看着羽皇引来体外的星空之力，表情没有丝毫变化。

　　他很清楚一件事，修为达到帝空境后，便是要引星空力再锻体魄，使肉身不坏不灭而达到不朽境，所以，帝空境的人引动来星空本源星光，他一点也不意外。

　　他抬手，金色的凌天剑芒再一次祭出，横斩向羽皇。

　　铿的一声，金色剑芒划破长空，瞬间斩到羽皇身前。

　　羽皇冷哼，右手一晃，星空之力抖动，顷刻间将林天斩出的金色剑芒压碎。

　　“区区天尊第八段的修为，竟然妄图抗衡帝空存在，以卵击石！”他声音冷漠，双手结法印，自天外牵引而来的星空之力如海浪翻涌，化作一团团银色的火焰，烧的空间都嗤嗤的响：“星空本源化星空之焰，以这火焰，将尔葬送于此。”

　　“轰！”

　　银色的星空火焰翻涌，随着羽皇挥手，径直化作一方银色的火海朝林天压下。

　　这等火焰包含星空本源力，强大无匹，所过之处，虚空直接被烧毁，空气都被湮灭掉了，没有什么可以抵挡得了，有大片山河瞬息毁灭，转眼间便是消失。

　　银色的火焰笼罩六合八荒，浩浩荡荡的压向林天，这片空间顿时变得很灼热。

　　林天挥动手中神剑，金色的凌天剑芒化作一片剑雨飞出，横斩这片星空火焰。

　　然而，星空火焰过于强横，他所斩出的凌天剑芒只是转眼间便被烧的粉碎。

　　“愚蠢的中土人，竟妄图与羽皇大人抗衡，在羽皇大人的神焰下化作灰烬吧！”

　　有仙羽神宗弟子叫道。

　　轰隆隆的，虚空上，银色的星空火焰如同海浪一般，继续朝着林天压拢。

　　四周的一切有形之质，但凡沾染上这等火焰，皆是在一瞬间被焚烧成灰。

　　只转眼，星空火焰来到林天近前。

　　“死吧。”

　　羽皇俯视林天，声音冷淡。

　　林天扫了眼羽皇，手中的光质神剑散去，下一刻，有金色火焰汹涌而出。

　　金色火焰无比炽烈，始一出现便是朝着星空火焰涌去，转眼间撞在一起。

　　顿时，一道道嗤嗤嗤的声音传出，金色火焰完全挡住了可怖的星空火焰。

　　“这是……纯质阳炎？！”

　　羽皇瞳孔一凝。

　　同一时间，这片秘境空间，其它一众人也都是变色。

　　“这小子，连这种传说中的神火都寻到了？！”

　　远处，白虎吃惊。

　　“好厉害！”

　　涂仙仙也惊讶。

　　纯质阳炎，这等火焰，传言是由真正的天地之力凝聚而成，号称可以焚尽天地间所有，而一旦有修士寻到并且将之炼化，就能直接掌控这等神火，在战斗中祭出，能以之焚毁诸多神通秘法，甚至连大道法则都能烧毁掉。且，最为主要的是，这等神火可以随着掌控者的变强而变强，永远没有变强的上限，非常可怕。

　　“嗡！”

　　虚空嗡鸣，林天祭出纯质阳炎，金色神火焚烧一切，令的这片空间更显灼热。

　　嗤嗤嗤的声音不断传出，他如今达到天尊第八段中期，且是至强的轮回体，纯质阳炎自然变得更加可怕，这一刻生生将羽皇祭出的星空火焰一缕缕的烧毁。

　　这是神火，火焰中的皇，可焚尽一切火！

　　“嗤！”

　　最后一道轻响传出，星空火焰被纯质阳炎全部焚毁。

　　“这就是你所谓的帝空级的真正力量？”

　　林天声音淡漠。

　　他迈步而上，一步一残影，眨眼间出现在羽皇近前，纯质阳炎无情压下。

　　“人类，不要太得意！你算不了什么！”

　　羽皇声音冰冷，体外灰色神芒涌动，祭出满天道芒，从四面八方攻杀林天。

　　转眼，两者再次战在一起，整个空间大颤，大山被毁，河流干枯，画面恐怖。

　　林天挥洒纯质阳炎，配合混沌帝拳一次次轰击，直打的苍穹摇颤，寸寸坍塌。

　　且，在这同一时间，他祭出天演神术，演化一种种神通秘术，一起攻杀羽皇。

　　“砰！”

　　一声大响，羽皇生生被扫飞，头发都披散了开来。

　　“羽皇大人！”

　　仙羽神宗一众人齐齐一颤。

　　白虎和涂仙仙皆不由得瞪眼，林天，以天尊级的修为，扫飞了帝空级的羽皇。

　　“这小子太变态了，这可是隔着一个大境界在战斗啊，竟然能做到这一步！”

　　白虎咽了口唾液。

　　虚空在震动，林天挥洒纯质阳炎，挥洒天演神术，各种术齐出，压塌苍穹。

　　羽皇背生灰色羽翼，一头银发披散，再次引动来星空之力，通体沐浴星光，宛若是星空战神行走在人间，挥斩出一道道神光道芒，无边无际的朝攻向林天。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人大战，体魄争锋，神通对决，满天都是霞光。

　　轰隆隆的，羽皇汇聚星空之力，演化出一只通天大手，无情的拍落向林天。

　　这是一种可怕的攻击，不是神通，胜过神通，强横的星空之力能毁灭万物。

　　林天不闪不避，以纯质阳炎护体，挥动铁拳，逆空而上。

　　“咚！”

　　两者碰撞在一起，整个天地都在轰鸣，像是有无匹的道之音交织而出。

　　纯质阳炎，星空之力，两种不一样的力量交织不同的光辉，遮掩了一切。

　　许多人在这一刻连眼睛都有些睁不开了，看不清场中。

　　“唰！”

　　破空声响起，林天踩着第九重的两仪步冲开满天神辉，一步一残影，只瞬间便是靠到羽皇近前，金色的拳头毫不留情的砸下，宛若是一颗金色的星辰压落。

　　羽皇变色：“你……”

　　“噗！”

　　一拳溅血，羽皇横飞而出，半边脸颊差点被砸碎，令仙羽神宗所有人又一颤。

　　林天踩着两仪步，化生满天残影，转眼间又出现在羽皇身前，出手毫不留情，金色的铁拳一拳接着一拳挥下，且有诸多天演神象演化而出，齐齐镇压羽皇。

　　这是一种可怕的攻势，纵然是帝空级的羽皇也吃不消，转眼间变得无比狼狈，被林天生生轰碎掉半边身子，滚落出去数千丈远，将一座大山给撞的四分五裂。

　　林天表情不变，身畔有密集的金色剑芒浮现，斩向羽皇横飞而出的那个方向。

　　同一时间，他真身不停留，踩着两仪步跟随在金色剑芒之后，再次杀向羽皇。

　　羽皇冲天而起，瞬间便是修复好伤体，一掌拍碎林天斩来的凌天剑芒。

　　然而，下一刻，林天真身到了，欺身到其眼前，直接就是一道混沌帝拳。

　　“你……”

　　“砰！”

　　混沌帝拳强大无比，直接轰飞羽皇，有血水洒落。

　　林天迈步，依旧不做停留，转眼又出现在羽皇身前，金色铁拳再次压落。

　　修为到了后面，大境界间的战力差距无比巨大，想要跨大境界作战，根本就是不可能的事，不过，他却是不一样，他是至强的轮回体，经过一次又一次的毁灭天劫，拥有远超同级强者的战力，可以真正做到跨大境界战斗，可逆行伐仙！

　　“砰！”

　　金色拳芒威势慑人，又一次落在羽皇身上，直接将之砸的横飞。

　　且，林天迈步，再次跨到其近前，金色拳头如同狂风暴雨压下。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　羽皇连连挨拳，转眼间而已，身体被打的破破烂烂，刺目血水洒满了虚空。

　　“该死！够了！”

　　羽皇怒吼。

　　轰的一声，他身上的神能大震，如狂风席卷，生生将林天给震的倒退。

　　其伤体，以一个肉眼可见的速度修复，转眼间恢复如此，满头银发乱舞。

　　下一刻，其眉心间，那第三只竖眼交织出一缕缕诡异的光芒，如同是死神的眼睛一般，像是要将人的灵魂都给贯穿，有一股极为恐怖的气息交织了出来。

　　“噬仙葬地！”

　　他低吼。

　　轰的一声，其体外，灰色神光变得更浓，眉心间的第三只眼中射出极为璀璨的光华，转眼间撑开一片奇异的大域，其内仙魂嘶吼，厉鬼咆哮，有一座座陵墓横呈，像是从天外飞来，速度快到极点，只一眨眼间便是将林天笼罩到了其中。

　　“在噬仙葬地内，化作枯骨！”

　　他寒声道，眸子变得森寒刺骨。

　　林天被这片噬仙葬地笼罩，当即动容，瞬息间升起一股死亡的威胁。


第1358章 压制帝空

　　羽皇眉心第三只竖眼生光，拉开的“噬仙葬地”宛若真实存在的一般，像是自成一方小世界，其内仙魂和厉鬼汇聚在一起，神芒和煞气交织，齐齐冲向林天。

　　林天第一时间动容，体外金色神火涌动，朝着冲来的仙魂和厉鬼覆盖而下。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　神火无双，直接烧毁大片仙魂厉鬼。

　　然而，这片“噬仙葬地”内的这等仙魂厉鬼太多了，不断自其中的那些陵墓里爬出，或双目血红，或煞气绕体，皆是朝着林天扑去，宛若是毁灭的洪流一般。

　　林天没有丝毫大意，纯质阳炎攻击，且将天演神术给撑了起来，演化各种天演神像，将一道道仙魂厉鬼崩碎，踩着两仪步朝着这片“噬仙葬地”外极速跨去。

　　“一入葬地，魂葬其中，没人能够逃的出来！”

　　羽皇声音冰寒。

　　随着他话语落下，噬仙葬地内，一座座坟墓发光，更多的仙魂厉鬼爬了出来。

　　这些仙魂厉鬼宛若实质存在的一般，皆是交缠着可怕的波动，封锁虚空，瞬间将林天的前路隔断，嘶吼着朝着林天压下，真仿佛是地狱中的万魂杀了出来般。

　　这等攻势有些可怕，林天祭出纯质阳炎和天演神术都变得无法抵挡，在这个时候将四象封印也给撑了起来，连续演化六重四象道图，将己身牢牢的护在其中。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，他将凌天剑经也一起施展开来，挥斩出满天的金色剑芒。

　　金色剑芒随着纯质阳炎和天演神术一起攻杀，转眼碾碎一片片仙魂厉鬼，他己身踩着两仪步，转眼来到“噬仙葬地”边缘，朝着这片葬地之外跨去。

　　“嗡！”

　　就在这时，虚空生出一缕缕血纹，葬地边缘有强大结界生出，瞬间将他震开。

　　且，与此同时，有一巨大的骨爪从地底升起，宛若一口天宝圣剑落在他身上。

　　砰的一声，他被砸飞，躯体顿时传来一阵阵剧痛。

　　“师父！”

　　远处，涂仙仙不由得叫出声。

　　仙羽神宗等一众弟子则是个个兴奋，都不由得拽紧了双拳。

　　“和羽皇大人斗！找死！”

　　有人说道。

　　噬仙葬地内，林天稳住身形，各种神术齐出，震碎一片片仙魂厉鬼，再次向外面冲击，不过却是又撞到了葬地边缘的血色结界上，有一股可怕的力量落在他身上，像是帝皇尸毒一般，将他体表的血肉都给腐蚀了不少，衣衫也碎裂了些。

　　羽皇冷哼：“早说了，一入噬仙葬地，便就魂葬其中，没人能够逃的出来！”

　　噬仙葬地，这是他的一则天赋神通，以帝空级的修为施展而出，非常的可怕。

　　他看着葬地内的林天，抬手结印，眉心的第三只竖眼内，交织出更浓神光。

　　顿时，噬仙葬地震动，变得更可怕，内里的仙魂厉鬼齐齐嘶吼，像是一个个半步帝空级强者般，悍不畏死的朝着林天发动攻击，碾碎一片片虚空，腐蚀一切。

　　林天以四象封印护体，挥动纯质阳炎、天演神术和凌天剑经，斩碎一片片仙魂厉鬼，但却是有更多的仙魂厉鬼从葬地内的那一座座坟墓内爬出，非常悚人。

　　这些仙魂厉鬼皆很可怕，像是真实存在的，又如同是道所凝成，密密麻麻的冲向林天，有仙魂厉鬼生生突破林天的杀光神火，扑到他身上，直接下口撕咬。

　　嗤的一声，他被生生啃掉肩膀上的一块血肉，鲜红的血水顿时间流淌而下。

　　他表情冷淡，体魄一震，金色神光浩荡，瞬间将扑到身上的魂影震的粉碎。

　　“铿！”

　　他挥洒凌天剑经，化剑刃风暴，直接将靠到身畔数丈内的所有魂鬼全面碾碎。

　　“哗啦啦！”

　　就在这时，铁索碰撞的声音响起，这片葬地里突然有密密麻麻的锁链浮现。

　　这些锁链呈现血色，莫名出现，如同地狱的锁魂链，又仿佛是一条条噬仙毒蛇，从各个角落击向林天，非常密集且非常坚硬，转眼间将林天困在一个极小的角落里，配合葬地内的仙魂厉鬼从各个角落诡异的攻击，击碎掉一片片的虚空。

　　“噗！”

　　林天顿时间遭创，纵然有四象封印护体，却依旧是被一条血色锁链贯穿腹部。

　　血水，当场染红大片衣衫。

　　“愚蠢的中土人，知道自己有多渺小了吧！在羽皇大人面前，你什么也不是！”

　　有仙羽神宗的弟子冷笑道。

　　远处，白虎和涂仙仙则是显得非常担忧，焦急的看着噬仙葬地内的林天。

　　只是，尽管他们担忧焦急，但却什么也不能做，因为修为太低了，帮不了任何忙，真要是冲上去，只能是自寻死路给林天添麻烦。

　　“吼！”

　　噬仙葬地内，仙魂厉鬼嘶吼咆哮，血煞波动一缕缕交织，气息冰冷而慑人。

　　同一时间，哗啦啦的铁索声时不时传出，一条条锁链震动，如同毒龙一般。

　　林天居于这其中，各种神术齐出，可依旧时不时遭创，体表被血水所染红。

　　这使得凝眉，不得不承认，帝空境的强者真的很强大，拥有种种可怕手段。

　　“铿！”

　　他挥动凌天剑芒，将一条血色铁索斩碎，扫灭一片厉鬼仙魂，横移数十丈远。

　　只是，转眼便是有更多的厉鬼仙魂扑上，且，血色锁链变得更加密集，将他身畔的每一寸空间都给封锁住了。

　　“在本皇的噬仙葬地内，狼狈的闪避奔逃，而后被厉鬼仙魂吞噬，或被锁链贯穿神魂，这便是你的下场。”

　　羽皇道。

　　他眸子冷冽，于苍穹俯视噬仙葬地内的林天，宛若高高在上的君王。

　　林天居于噬仙葬地内，扫了眼羽皇，一剑斩碎大片厉鬼仙魂，劈断数十锁链。

　　“别太得意了。”

　　他声音淡漠，眸子微震，直接睁开破妄神眼。

　　一刹那而已，其眸子间，密密麻麻的龙纹交织而出，于瞳仁上生出龙纹环。

　　而后，这片葬地内的一切转眼变得无比清晰起来，他能看清每一条血色锁链是如何生出，能看清它们的攻击轨迹，密集仙魂厉鬼的动作，当即变得无比缓慢。

　　他以破妄神眼扫视四周，在满天的魂鬼间移动，在满天的血色锁链中闪避，看向这片噬仙葬地边缘处的血色结界，眼中龙纹光交织，分析结界构造和薄弱点。

　　“吼！”

　　满天厉鬼嘶吼，密集血链攻杀而来，遍布每一寸虚空。

　　林天表情淡漠，轻易避开，没有一头魂影再能靠近，没有一条锁链再能伤他。

　　顿时，这个地方，所有人皆动容，自然看出了此时的林天和之前的变化，这时候变得无比从容，噬仙葬地内的密集血链血魂，于之而言似乎变得形同虚设般。

　　羽皇更是极具眼力，眸光一下就落在林天的双目上，而后，顿时为之动容，瞬间察觉到了这双眼睛的不一般，林天就是靠着这双眼睛，动作变得从容起来。

　　“够了！仙魂齐动，万墓合葬，死吧！”

　　他低喝，不想再拖下去给林天机会，直接将这宗天赋神通施展到最极限。

　　顿时，噬仙葬地内，无穷无尽的仙魂厉鬼冲出，一座座大墓飞起，一条条锁链横空，交织为一方毁灭的风暴，真正封闭了十方空间，浩浩荡荡的朝林天压去。

　　这等攻击有些可怕，没有给林天留下任何一丝的闪避空间，堪称绝灭杀势。

　　林天自然感觉到了这等攻势的可怕，不过表情却是没有丝毫变化，破妄神眼望穿所有，寻到这等攻势的最脆弱点，直接将轮回图撑起，携轮回图一冲而过。

　　嗤的一声脆响传出，仅仅只是一瞬间，无边的大墓、魂鬼和血链全部崩碎。

　　“这……不可能！”

　　羽皇变色。

　　他可是将“噬仙葬地”这道天赋神通催动到了最极限，可却瞬间被林天毁了。

　　他满脸不可置信，目光落在林天撑起的轮回图上，而后，脸色顿时又一变。

　　“这是？！”

　　作为帝空级的强者，眼力自然不会差，他在一瞬间便感觉到了轮回图的可怕。

　　同时，这片空间里，其它一众修士也是动容，目光皆被轮回图吸引了过去。

　　“这张图，似乎有些可怕啊！感觉，感觉就像是……像是一片完美大世界般！”

　　白虎心悸。

　　同时，涂仙仙也为之动容。

　　“轰！”

　　噬仙葬内内，林天睁开破妄神眼，撑起轮回图，这个时候散发出极其强横且浩瀚的波动，宛若一尊圣王般。

　　“用你的话说，差不多够了。”

　　他看着羽皇道，破妄神眼于此时看穿噬仙葬地边缘处的最薄弱部分，一步跨过，王域轮回图径直朝前压上。

　　喀的一声脆响传出，他以破妄神眼配合轮回图攻击，生生打破噬仙葬地的结界，直接将这道大神通给震碎。

　　羽皇变色：“你……”

　　“唰！”

　　破空声响起，打断其话语，林天粉碎噬仙地大神通，一步跨出，瞬间出现在其身畔，直接持着轮回图压下。

　　轮回图为其王域，强大无比，浩荡无穷王域之光，将羽皇彻底笼罩在其中，而后噗的一声便给碾压的粉碎。

　　顿时间，仙羽神宗等一宗弟子齐齐大颤，纵然是那第二仙主也随之脸色大变。

　　“该死的人类！”

　　羽皇低吼，神魂包裹着残缺血肉横移千丈远，于千丈远处快速重聚出肉身。

　　林天冷哼，出手不留情，破妄神眼看穿一切，只一步便是又逼到羽皇近前，再次以轮回图攻杀，且将己身的无名大道也一起祭出，瞬间汇聚成大道轮回图。

　　“噗！”

　　血光迸溅，这个强大的帝空级羽皇又一次被碾压的粉碎，碎肉残骨遍洒长空。


第1359章 泰山石书

　　血水迸溅，羽皇连续两次肉身炸碎，碎肉碎骨飘在空中，显得触目而惊心。

　　“羽皇大人！”

　　一众仙羽神宗弟子变色，忍不住叫出声来。

　　就连那第二仙主也动容，整个失色。

　　“啊！”

　　羽皇咆哮，碎肉残骨蠕动，转眼重新凝聚出肉身，眼中交织血丝，惊怒不已。

　　林天冷哼，大道轮回图盘旋头顶，直接压下。

　　“道焚十界！”

　　羽皇震动身后双翼，直接撑起一则杀伐神通，足有十数种大道法则在这一刻显化了出来，每一种大道都是非常可怕，交织无穷无尽的杀芒，朝着林天轰去。

　　十方虚空嗤嗤嗤的粉碎，有混沌光流淌溢出。

　　林天表情冷漠，破妄神眼看穿千般法道，大道轮回图一震，直接湮灭羽皇祭出的“道焚十界”大神通，而后稳稳落在其身上。

　　噗的一声，血水当场溅射，羽皇又一次炸开。

　　“人类！”

　　羽皇咆哮，他自上古时代于这片世界觉醒，修出天赋神通，知晓了许多隐秘，于如今的这片世界而言，完全是无敌的，纵然是西方修行界最强大的教廷都不被他放在眼中，可如今，却竟然在一个中土而来的年轻修士手中被一次次打碎肉身。

　　这于他而言，简直是莫大的屈辱！

　　他怒吼，各种杀伐神通毫不留情的祭出，且引动来星空本源力，攻杀林天。

　　顿时，这个地方化作了一方杀伐的海洋，各种毁灭的光雾交织，震裂一切。

　　这片秘境空间若非足够坚固，早就已经轰然炸碎了。

　　林天睁着破妄神眼，凝视一宗宗神通和一缕缕道芒，以大道轮回图无情攻杀。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　转眼，两者僵持过数十呼吸，杀光道芒遍布四周的每一寸空间。

　　而后，也是这时，林天以破妄神眼开辟道路，大道轮回图再次落到对方身上。

　　“噗！”

　　羽皇第四次肉身炸碎，血水满天。

　　与此同时，林天自己也受了不轻的伤，毕竟是面对着一个帝空级强者的疯狂攻杀，纵然强大如他且睁开了破妄神眼，也不可能在那样的攻势下保持完好无损。

　　“该死！”

　　羽皇低吼咆哮，肉身再一次重聚。

　　林天衣衫染血，目光却很平静，一步便是靠了过去，大道轮回图再一次压下。

　　噗的一声，羽皇第五次肉身炸开。

　　“啊！”

　　他咆哮，惊怒无比，飞快凝聚肉身。

　　林天目光淡漠，神力已经损耗太多，此时将大道轮回图收起，两仪步一跨而出，瞬息出现在羽皇身边，金色铁拳直接压下，拳拳到肉，不停的落在羽皇身上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　拳头落在肉身上的声音不断在这片空间里回荡，不断有血液从空中坠落而下。

　　顿时，这片空间内，所有人彻底怔住了。

　　“羽皇大人，败……败了？”

　　“怎么会，怎么会这样……”

　　“不，不可能！羽皇大人一定会胜，不会真的败给中土人！没有这个可能！”

　　一个个仙羽神宗的弟子颤抖，不愿意接受这一幕。

　　他们仙羽神宗的最强始祖，他们敬若神明般的无敌所在，怎么可能会败？！

　　另一个方向，白虎和涂仙仙则是又惊又喜，这个时候，林天等若是已经胜了！

　　“轰！”

　　前方，羽皇怒吼，通体神光狂涌，身后的灰色羽翼宛若是利刃一般切割空间。

　　林天表情冷淡，只是出拳，金色拳芒压盖一切，于片刻后一拳落在羽皇脸颊上，生生将其半边脸颊砸碎，有牙齿混合血水飘在空中。

　　羽皇怒极：“该死的……”

　　“砰！”

　　他才刚吐出三个字，林天的拳头便是再次到了，直接将之后面的话语给砸回肚中，使之另外的半边脸颊也破碎开来，看上去触目惊心，令人不由得头皮发麻。

　　“啊！”

　　他咆哮，转眼修复伤体，眼中的血丝变得更多，眼中充斥着宛若实质的火焰。

　　林天没有半句话，直接就是一记鞭腿，生生将之扫飞数千丈远，砰的一声撞在一座大山上，直接令的这座大山四分五裂，溅射起满天的沙尘，碎石粒满天飞。

　　他不做丝毫的停留，欺身而上，挥动凌天剑经，密集剑芒无情的扫向羽皇。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　羽皇刚刚自四分五裂的大山石堆里冲起，便是被密集的剑芒洞穿成了筛子。

　　林天横跨而过，一巴掌将之拍落下虚空，而后己身降下，一脚踩在其胸口。

　　羽皇直接咳血，浑身骨头被踩碎大半，头发完全披散了开来，显得非常狼狈。

　　“该死该死该死！杀了你！杀了你！”

　　他怒吼，双眼于这一刻变得通红一片。

　　而后，下一刻，他体内冲出汹涌神光，震的虚空轰鸣，于瞬间突然间爆发出一股特殊的磅礴大力，体内如同有一口火山在爆发，有一股慑人的力量交织而出。

　　林天顿时间动容，直接握拳，狠狠一拳轰落在其胸口。

　　喀的一声，地表直接坍塌，四分五裂，羽皇再次咳血。

　　不过，他体内涌现的力量却是没有衰弱，反而在不断变强，变得越来越磅礴。

　　“你必死！”

　　他眸子森寒，毒辣的盯着林天。

　　随即，他体内涌出的力量变得更可怕，地表开始震动起来，虚空也随之扭曲。

　　林天踩着羽皇，这个时候渐渐生出一股心悸感，羽皇体内仿佛有着一头毁灭凶兽将要冲出来，让他五脏六腑都不由得一寒。

　　他没有犹豫，最后狠狠踏了羽皇一脚，使得对方又大口吐血，而后化作一道金色闪电，转眼离开羽皇身旁，后移数百丈远。

　　“轰！”

　　几乎是他撤离出去的一瞬间，羽皇体内冲出一团神辉，有如同天劫般的电弧交织周畔，直接崩碎了虚空，连空气都湮灭了。

　　这等场景有些可怖，那团神辉有些慑人，使得强大如林天都不由得头皮发麻。

　　“人类！”

　　羽皇站起，眸子森然，神辉飘在其头顶，宛若开天之源。

　　而后，这团神辉渐渐显露出实体，为一本高两寸左右的石书，其上遍布奇异纹落，不像阵纹，也不像道纹，复杂而繁奥。

　　林天当即动容，这本石书，让他不由自主的升起一股心颤的感觉。

　　同一时间，远处的白虎变色：“这是……泰山下冒出的那本奇书！”


第1360章 泰山神韵夺石书

　　林天远远的听着白虎的话，当即又动容。

　　这是，当年自泰山下冒出的那本石书？！

　　“轰！”

　　惊天神能涌动，慑人听闻。

　　羽皇头顶，两寸高左右的石书抖动，遍布奇异纹落，复杂无比，此刻扩散出极其恐怖的波动，像是可以轻易间毁灭一切。

　　那种感觉，就仿佛是一尊永恒境强者亲临了般，令人不由自主的心悸胆寒。

　　“这只老鸟，将这本石书炼化掌控了？！”

　　远处，白虎又是变色。

　　它可是深知这本石书的不简单，非常可怕。

　　饶是林天，这一刻，表情也是变得很沉重。

　　之前，他面对展露帝空级修为的羽皇都不怎么在意，但是这个时候面对这本石书，却是脊背都不由得变得有些冰凉了起来。

　　“人类！你很好，非常好！竟然逼的本皇将这宗神宝都祭了出来！不得不说，你真的有杀的价值！”

　　羽皇眸子森然。

　　他头顶着石书，神华绕体，如同仙王临世。

　　那两寸高左右的石书交织奇艺神能，让他在这一刻变得仿若是天地主宰一般。

　　“盗我中土神物来耀武扬威，你算什么东西！”

　　林天目光冷漠。

　　羽皇眸子一寒：“嘴贱的东西，这就斩了你！”

　　轰隆隆的，虚空抖动，其头顶的石书微震，当即有一抹神芒飞出，笔直的压向林天，所过之处虚空崩裂，空气嗤嗤嗤的湮灭。

　　迎着这道神芒，林天不由自主的心颤。不敢有丝毫大意，直接祭出王域轮回图，朝着这神芒迎击而去。

　　转眼，两者撞在一次。

　　“嗤！”

　　轮回图轻颤，如同冰块遇到了烈火，眨眼之间便是粉碎，消失的无影无踪。

　　林天动容，他的王域居然这么轻易就被毁掉了，而且，自石书射出的神芒竟然并未消失，威势并没有减低多少，在趋势不减的朝他压来。

　　他后退，速度很快，如同闪电般避开这道神芒。

　　“轰！”

　　大后方，神芒落在一座大山上，直接使得这座大山灰飞烟灭，有一个巨大的黑洞出现在地表上，一眼看不到底，不知道有多深。

　　这等威势不得不说有些悚人，令的这个地方一众修士皆是不由自主的发颤。

　　“好……好可怕！”

　　“羽皇大人，竟然有着这等无敌的神宝！”

　　“不愧是羽皇大人！”

　　诸多仙羽神宗弟子激动而兴奋。

　　更远些的地方，与羽皇一样背负灰色羽翼的这一脉的第二仙主表情相对平静很多，因为这本石书是他、死去的第三仙主和羽皇一起自中土泰山处夺来，耗费极大力气才被帝空级的羽皇打上一丝神识印记，可以勉强掌控它，他早就见过这本石书的威势，且见过不止一次，非常可怕，近乎拥有撼世之力。

　　林天立身远处，看着羽皇头顶的石书，其上的纹落严密而复杂，即不像阵纹也不像道纹，一缕缕神华交织，让他不由自主的升起一股心颤感。

　　“这个感觉……”

　　他皱眉，眼中露出异光。

　　这种心颤的感觉，和当初靠近泰山时的那种心颤感，非常相似。

　　“人类，怕了吗，你刚才的气势，去哪了？”

　　冰冷的声音响起。

　　羽皇头顶着两寸高左右的石书，宛若至神，体外气息一动，又是一道奇异神光自石书射出，笔直的朝着林天射去。

　　林天灵觉非凡，且睁开着破妄神眼，自然感觉的到这道神光的可怕，不可力敌，当下也不做正面抗衡，快速闪避。

　　他的速度非常快，移动间在虚空中留下一道道的金色残影，避开这道神光。

　　轰的一声，神光落在远处的一片大湖内，瞬间使得这座大湖崩毁，所有水源顷刻被全部蒸发，有白色烟雾交织出。

　　“不错，速度很快，我看你能坚持多久。”

　　羽皇冷道。

　　说着，其头顶的石书再次震动，这一次足足有着数十道的神光冲出，飞快的朝着林天射去。

　　且，这些神光的速度也变得快了起来，强大的威势真正封闭四方空间，从各个角落攻击林天。

　　林天凝眉，不敢大意，踩着第九重的两仪步飞快闪避，避开一道道自石书射出的奇异神光。

　　羽皇目光冷冽：“很好，继续！”

　　随着其话语落下，石书震动，更多的光芒飞射而出。

　　转眼间，足足百余道石书神光冲向林天。

　　林天灵觉强大，破妄神眼可看穿万法，迎着百余石书神光飞快的闪避，且祭出强大的神通抗衡。

　　然而，自石书内冲出的神光真的很可怕，光芒交织间封锁虚空，镇压万物，饶是林天灵觉强大且睁开着破妄神眼，可随着时间的推移，其闪避的动作依旧是渐渐变得不顺畅起来。

　　“噗！”

　　一道石书神光贯入他胸口，瞬间震的他横飞。

　　“师父！”

　　远处，涂仙仙变色，忍不住叫出声。

　　林天横飞，血水自口中溢出，五脏六腑瞬间升起一阵阵剧烈的疼痛，甚至于连体内的神力流动也于这一刻变得迟缓起来，像是要凝固了般。

　　而与此同时，他再次升起一股心颤的感觉，比之前强烈了许多，非常熟悉。

　　“没错的，和最初靠近泰山时的那种感觉，一样。”

　　他凝眉。

　　这种心颤感，和泰山遗留下的“主峰神韵”给予他的心颤感，似乎是同源。

　　“轰！”

　　神能胸膛，这片空间为之震动，有一股压抑的气息开始涌现。

　　羽皇头顶，两寸左右高的石书在这个时候变得无比炽烈，其上的复杂纹落光芒大放，转眼间仿佛化作了一轮刺目的炎阳，恐怖波动如同水纹般一缕缕的荡开。

　　随着这等气息一出，顿时间，这片空间里，所有人皆一颤，脸色都是大变。

　　这股气息，可怕的吓人。

　　“老鼠躲猫的游戏到底为止，马上了结你。”

　　羽皇盯着林天，声音冷漠，如帝皇般俯视林天，抬手结出几道法印，顿时，其头顶的石书动了，带着炽烈神光，真正仿佛是一轮神阳，朝着林天镇压而去。

　　轰隆隆的，慑人的波动交织周畔，林天四周，每一片空间都被彻底封锁了。

　　这等封锁强的惊人，帝空强者也很难解开。

　　“好……好强！”

　　“羽皇大人是无敌的！”

　　“这一击，诛杀此贼！”

　　仙羽神宗一众弟子激动。

　　白虎和涂仙仙则是都失色，那本石书压下，如同星空落了下来，压抑绝世。

　　林天正面迎着这等攻击，自然比任何都清楚它的可怕，使得他五脏六腑都似乎要裂开了，本源和神魂皆在剧颤。

　　不过，这个时候，他却反而镇定了下来，眼底深处有着一缕缕精芒在交织。

　　“与泰山神韵同源，它是自泰山而生？泰山遗留下的神韵，或可影响到它。”

　　他自语。

　　迎着石书压下，他这一刻不闪不避，不做抗衡，而是飞快的回想在泰山处感受到且感悟交融过的那等泰山神韵，使身体里对于那等泰山神韵的记忆开始苏醒。

　　而后，很快，他将之前感悟交融过的那一缕泰山神韵自血肉中唤出，没有什么可怕的波动，也没有肉眼可见的形体，飞快遍布他身体的每一个角落，使得他体外的金色神光渐渐变得浑厚起来，使得他己身的气息变得比之前平和了不少。

　　顿时，朝着他压来的石书一颤，压落的趋势生生止住，像是感应到了什么。

　　这使得他眼中精芒一闪，果然，泰山遗留下的神韵，可以影响到这本石书！

　　同一时间，羽皇变色：“怎么回事？！”他掌控石书，在上面打下了自己的神识印记，这时以之压向林天，可石书却竟然自己停了下来，仿佛被什么影响到了。

　　且，这片空间里，其它一众人也是动容。

　　“那老鸟祭出石书，压不下去了？！”

　　白虎惊讶。

　　“被……被什么影响了？”

　　涂仙仙也是动容，她天资聪颖，迎着这等场景，自然是看出了一丝古怪。

　　羽皇盯着脸色，虽然不知道石书为何突然止住，但却知道，这一定和林天有关，这使得他的脸色顿时间变得更加森寒，体内神力狂涌而出，浩浩荡荡的朝着石书涌去，以留在其上的那一缕神识印记催动石书，声音冷冽而残忍：“给我杀！”

　　石书大颤，这时候再次动了，虽然缓慢，不过却是再一次的朝林天压落而下。

　　虚空，直接湮灭一片。

　　林天眸子冷漠，曾经在泰山秘境空间内与泰山遗留下的神韵交融过，那等神韵有一缕直接烙印在了他的血肉识海中，这个时候将那一缕神韵更清晰的唤出。

　　当即，压向他的石书又一震，再次止住。

　　“这是属于我中土的神物，你握不牢！”

　　他声音冷漠。

　　而后，他将太阳心经运转的变快，将融于他体内的泰山神韵催动的更清晰。

　　当即，止住的石书大颤，其上各种纹落发光，而后，慢慢朝着他移动而去。

　　而这一次的移动，却是和之前石书在羽皇的掌控下压向他的情形不同，这一次，石书没有散发出一点可怕的波动，而是如游子重见了亲人般，要去往他身边。

　　羽皇当即变色，又惊又怒的盯着林天：“你！？”这一刻，他分明感觉到石书在慢慢脱离他的掌控，他好不容易才于其上打下的神识烙印，这一刻在大颤。


第1361章 仙域

　　石书抖动，其上各种纹落皆在发光，但却是显得十分柔和。

　　它像是久别故土的孩子见到了至亲的亲人，朝着林天飞去。

　　“该死！你做了什么？！”

　　羽皇怒喝。

　　这本石书，竟在脱离他的掌控！

　　林天表情冷漠，将在泰山处感悟到的融于他体内的那缕泰山神韵祭出的更强。

　　顿时，石书飞向他的速度变得更快了些。

　　这使得羽皇脸色变得更难看，无比惊怒。

　　“这是本皇的！”

　　他低吼，震动体内神力，催动烙印在石书上的神识印记，使得石书又是一颤，停下朝朝林天飘去。

　　“回来！”

　　他吼道，这个时候不再想着以石书攻杀林天，而且，这时候也很难做得到。

　　因为，石书在这个时候石书受到了某种外力的大影响，很难做出攻击之势。

　　这时候，他只能尽力将之拉回到自己身边。

　　“回归！”

　　他喝吼。

　　只要将石书拉回到身边，近距离内以神魂掌控，他相信林天无法再影响石书。

　　石书顿时大颤，因为内部有他留下的神识印记，这时候开始朝着他飘回去。

　　林天咬牙，太阳心经运转的更快，使体内的泰山神韵更充分的交织而出。而后，顷刻间，石书当即止住向羽皇飘回，转而又朝着他身边飘去。

　　“该死！”

　　羽皇怒喝，神力大动，以烙印在石书上的神识印记施力，使石书又往回飘。

　　林天自然不可能示弱，融入在体内的泰山神韵被他展露的更清晰，强夺石书。

　　顿时，石书大颤，又开始脱离羽皇。

　　如此一幕，使这个地方一众人皆惊。

　　“那小子，在和那头老鸟争夺那本石书？怎么做到的？！那石书好像已经被那老鸟炼化掌控了啊，他竟然能强夺？！”

　　白虎瞪圆了眼。

　　“嗡！”

　　前方，虚空上，石书嗡嗡的震动，其上的纹落发光，时而强盛，时而暗淡。

　　林天和羽皇相对而立，距离十数丈远，全力争夺石书。

　　他们两者，一人融合有与石书气息近乎同源的泰山神韵，一人在石书上打下有神识印记，你来我往的拉抢石书，完全持平，使得石书完全僵持在了最中间，嗡嗡的震动，令周边的虚空一寸寸扭曲，空气一缕缕湮灭。

　　“够了！”羽皇低喝，声音森然：“这东西，是本皇的！”

　　他目光冰寒，单手结出一个法印，顿时间，有一股奇异的波动交织了出来。

　　而后，这片空间内，除却第二仙主外，其它一众仙羽神宗弟子皆大颤，神力全都变得混乱起来，无法自主驾驭。

　　“你们，成为本皇的力量吧！”

　　他说道。

　　随着他话落，当即，噗的一声，一个仙羽神宗的弟子豁然炸开，其血雾直接飘到他身边，径直融入到他体内。而后，他所散发出的气息顿时变得强了一截。

　　如此一幕，使得一众仙羽神宗弟子顿时间皆变色。

　　“羽……羽皇大人，您……您这是做什么？！”

　　有人颤声道。

　　他们中，有人炸碎了，血肉精气融于血雾内，竟被他们的羽皇始祖吞噬了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道炸开，转眼又有数个仙羽神宗弟子炸开，血雾飞快冲入羽皇体内。

　　羽皇散发出来的波动，又是变得强了几分。

　　“大，大人……”

　　“住……住手啊羽皇大人！”

　　“您……您在做什么？！您不是要带领我们进入仙域吗，为，为什么要……”

　　仙羽神宗除却第二仙主外，其它人皆惊恐。

　　他们一脉的最强始祖，他们敬若神明般的人，如今竟然吞噬他们来提升力量。

　　“带你们入仙域？笑话！就凭你们，也配入仙域？你们不过只是棋子罢了，原本也会在未来成为在中土进行的圣祭的祭品。”羽皇眸子冷漠：“反正都要死，现在成为本皇的力量好了！”

　　仙羽神宗的弟子，所修炼的古经皆是由他所传，他在这上面动了手脚，留下了自己的印记，这个时候以这等印记将一个个仙羽神宗弟子炸碎，吞噬他们的血肉精气来提升自己的力量。

　　这话一出，仙羽神宗除却和羽皇一样背生羽翼的第二仙主，其它人皆是惊恐。

　　同一时间，白虎和涂仙仙也动容。

　　从仙羽神宗众弟子和羽皇的对话中，他们皆敏锐的捕捉到了两个字……仙域。

　　“仙域？仙界？凌驾星空之上的超级古仙大世界，这玩意儿，是存在的？！”

　　白虎瞪眼。

　　就连正在与羽皇争夺石书的林天，这时候也是变色，捕捉到了仙域这两个字。

　　“仙域，这……”

　　他瞳孔一凝。

　　仙域，又称作是仙界，这个词纵然是对普通的凡人而言也不陌生，传说是仙人所居住的世界，浩瀚无边，比星空宇宙还要广袤，居于比星空更高更远的位置。

　　他一直觉得，这只是民间杜撰出的虚构世界，但现在听着仙羽神宗一众弟子和羽皇的对话，却是发现，这个仙域似乎是真正存在着的世界，这一脉之前所提到的夙愿，竟然就是进入仙域，他们这一脉，好像一直都是在为进入仙域而努力，而这一次阴谋引导西方一众大势力修士东征中土，似乎也是为了进入仙域而为。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　混乱的神力交织在一个个仙羽神宗弟子的体外，一个个仙羽神宗弟子炸碎。

　　他们炸碎后的血雾交织磅礴精气，无一例外，皆是转眼被羽皇所吞噬而去。

　　“不，不，不！”

　　一众仙羽神宗弟子颤抖，蹬蹬瞪后退，惊恐慌乱。

　　这些年来，他们为了“进仙域”这个夙愿，每个人对羽皇都是忠心耿耿，拼死努力，都在期盼着羽皇带领他们进入仙域，可如今却是发现，他们尊敬若神明的羽皇，从一开始就没有想过要将他们带入仙域，只是将他们当作为棋子而已。

　　“你……你一直只是在利用我们？！”

　　仙羽神宗的宗主颤抖。

　　这一刻，他的神力波动也混乱了，想要压制却发现根本压制不住，将要炸开。

　　“能被本皇利用，是你们的价值。”羽皇冷道：“你们的法都是本皇所传，没有本皇，何来你们今日的成就？为本皇而死，是你们的价值体现，是你们的荣耀。”

　　其话语落下，一众仙羽神宗弟子颤的更加厉害，体外的神力变得更加的混乱。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾溅射空中，如同一道道妖艳的血色花朵。

　　转眼间而已，仙羽神宗这片秘境空间里，除却羽皇和与之一样生有灰色羽翼的第二仙主外，仙羽神宗其它人，全部炸碎开来。

　　“咕噜！”

　　血雾涌动，飞快飘向羽皇，转眼融入其体内。

　　其体外的气息，顿时间以几何形式朝上攀升。

　　“我@#￥……这鸟孙子，够心机够狠毒啊！”

　　白虎瞪直了眼。

　　林天更是体魄震颤，这个时候，他以融于体内的一丝泰山神韵与对方争夺石书，神力已经没剩下多少了，且受了不轻的伤，而对方却是借由吞噬仙羽神宗一众弟子的血肉使力量恢复到了巅峰，甚至变得比一开始更强了些，使得他渐渐难以再拉扯石书，双方的力量差距，转眼被拉得很大。

　　羽皇通体交织神辉，转眼间炼化了吞噬过来的仙羽神宗众弟子的血肉精气，这时看着林天道：“早说了，石书是本皇的，你想抢走，白日做梦！”他看着林天，眸子冰冷，磅礴大力汹涌，使得石书一点点的朝他飘回：“引西方修士进入中土的这个计划被你彻底破坏，不过，没关系，一开始选择这么做，只是不想太麻烦而已，现在看来，别无他法了，本座将亲自动手，镇压所有修士带到中土，以作圣祭祭品，以他们的魂力献祭，打开通往仙域的路！”

　　他看着林天，冷道：“至于你，本皇的话语不变，这里，将是你的葬地！”

　　“轰！”

　　其体内神光涌动，石书径直朝着他飘回。

　　林天咬牙，以体内的泰山神韵全力施为，将太阳心经运转到极限，拉扯石书。

　　然而，这时候，随着羽皇吞噬掉一众仙羽神宗弟子的血肉精气使得力量恢复且变得更强，他已经真的没有能力再与羽皇争夺石书，两者此时的力量差了太多。

　　“世间有灿烂的光，有浑浊的暗，愿诸民借予圣力，以灿烂光明破浑浊黑暗。”

　　突然，一道苍老声音于这片空间响起，一个身着教袍的老者出现在这片空间，表情庄严，有一片又一片的纯白色神光自这片空间之外涌来，夹带着神圣气息。

　　林天偏头望去，一眼就看到了身着教袍的老者，白虎和涂仙仙也看到了对方。

　　“教廷的教皇？！”

　　白虎动容。

　　教皇体外，纯白色的神光交织，没有什么恐怖的气息，但却是显得非常浩瀚。

　　“来自中土的朋友，请收下这份力量，将黑暗斩灭！”

　　教皇看向林天道。

　　说着，其右手一挥，体外的纯白色神光顿时翻涌而动，转眼间便是跨越数十万丈距离冲到林天身旁，将林天顷刻间淹没，而后，浩浩荡荡的进入林天体内。

　　这等光芒充满了神圣和浩瀚，使得林天当即微震，伤势和神力皆是飞快恢复。

　　只转眼而已，他的伤势痊愈，精气神恢复到巅峰，战力如羽皇般变得更强。

　　“这是？！”

　　这使得他当即一颤，不仅是因为感觉到了这等光芒的强大和不凡，更因为这种光芒于他而言非常的熟悉，在十方天域时，他曾经两次以这等纯白光芒修炼过。


第1362章 信仰之力

　　林天真的有些吃惊，教廷之主打入过来的纯白色光芒，他实在是太熟悉了。

　　当初在十方天域，他独自镇压黑暗动乱后，这等纯白色光芒出现过，而后他冲入第十天域，破解第十天域的天域屏障，为十方天域万千修士讲道，第二次引来这等纯白色神光，每一次都使得他受益匪浅。

　　而这一次，回到地球，他没有想到竟然再次见到了这等纯白色光芒，而且比他在十方天域见到的那两次的纯白光芒要更加浓郁更加精纯，所有人都能够看的见，由西方的教皇掌控着，如今将之送给了他。

　　这让他实在有些惊讶，难以不动容，西方的教廷之主，竟然掌控着这等力量！

　　同一时间，对面的羽皇也为之变色，望向远处的教廷之主：“碍事的老东西！”

　　铿的一声，这人动手，一道帝空级杀剑凝聚而成，笔直的朝着教廷之主斩去。

　　凌厉的一剑，直接震碎了大虚空。

　　林天自惊讶中回过神，同样出手劈出一剑，将羽皇的这一记杀剑给拦截下来。

　　这个时候，随着教廷之主送来的纯白色神光入体，他的伤势彻底痊愈，神力也是彻底恢复，战力变得更加的强大。

　　“教皇，多谢，帮大忙了。”

　　他对远处的教廷之主道。

　　若非教廷之主突然赶到这里，送来这等纯白色神光，结局或许会变得很糟糕。

　　“客气了来自中土的朋友，抹除黑暗祸端，这是教廷应该做的，义不容辞！”

　　教廷之主道。

　　不久前，林天斩掉仙羽神宗的黑袍中年后直接以极速离开而来到此地，他则是也在那之后赶往这里，于此刻赶到，恰好见到羽皇吞噬仙羽神宗一众弟子的血肉壮大己身，便也就唤来那种纯白色的神光，以之灌输给林天，相助林天战斗。

　　而之所以他自己不以这等力量来战羽皇，那是看出了羽皇已经达到帝空级层次，以他如今的修为，就算依靠这等力量，也绝对不可能是帝空级强者的对手。

　　“教皇老头儿，这个，难道……难道就是传言中的你们教廷的信仰之力？！”

　　涂仙仙见着纯白色光芒也是很吃惊，这个时候忍不住开口，问教廷的教皇。

　　听着她的这等话，林天忍不住微微动容，不由自主的又看向远处的教廷之主。

　　教皇身负教袍，面容苍老，不过精气神却是非常强盛，血气波动很浑厚，显得很随和，并不作隐瞒：“确实是。”

　　“这，真的有这种力量？！”

　　涂仙仙惊讶。

　　这片世界有着一则传言，西方教廷之所以强大无比，最主要的原因便是因为信众极多，凝聚有浩瀚神秘的信仰之力，这等力量神效无穷，最直接的用途有两个，其一是以之来修炼，价值远远超过天地灵气，甚至连祖龙脉的灵气都无法与之相比。其二便是以之在短时间内强行提升战力，而且，没有一丝一毫的副作用。

　　“不一般啊！”

　　白虎也吃惊。

　　同一时间，林天眼中交织出一缕缕精芒，这种纯白色光芒，原来是信仰之力？

　　“回来！”

　　一道喝声响起，震的这片空间都狠狠的颤了下。

　　这时，羽皇涌动全力，使得遍布古纹的那部石书抖动，极快的朝其身边飞去。

　　林天看向对方，冷哼一声，神力涌动，在泰山领悟到泰山神韵直接变得强烈起来，使得朝着羽皇飞去的石书生生一震，而后停滞下来，在虚空上嗡嗡的抖动。

　　“教皇，关于这种信仰之力，稍后想向你请教，可否？”

　　他背对着教皇问道。

　　关于这等被称作信仰之力的纯白光芒，他真的很在意，想知道有关它的一切。

　　他觉得，这真的是一种很惊人的力量。

　　“自然，必当知无不言，言无不尽。”

　　教皇道。

　　林天点头：“先行谢过。”

　　话落，他的目光，真正落到羽皇身上。

　　其眸光，一片冷漠。

　　“轰！”

　　教皇送过来的信仰将他的伤势彻底治愈，他的战力也随之大增，这一刻不做任何保留，直接将这个时候的战力催动到极限，使得这整个秘境空间都晃动起来。

　　磅礴威压浩荡，转眼凝固了十方空间。

　　羽皇动容，这等威压太过于可怕，纵然是帝空级别的他，都不由得感觉心颤。

　　不过，他的脸色很快便又变的阴寒起来，全力施为，将石书朝自己身边拉。

　　“这是本皇的，今日你必将要死！”

　　他森寒道。

　　“你想多了。”

　　林天冷道。

　　他双拳猛的一握，借由教皇送来的信仰之力，将太阳心经运转到极点，催动在泰山感悟到的融入他体内的那一丝泰山神韵，同时将控兵术也一起运转起来，强行争夺已经被羽皇打下神识印记的石书。

　　且，这之后，他震动本源神魂，无名大道和轮回图一起交织而出，以磅礴的信仰之力为支撑，飞快的凝聚成大道轮回图，浩浩荡荡的朝着羽皇本体镇压而去。

　　只是转眼而已，大道轮回图落到羽皇近前，宛若开天的神图般直接压了下去。

　　羽皇顿时变色，万万没想到，林天在与他争夺石书的过程中，竟然还能分出力量来祭出神术攻杀他，这得需要多么强大的神魂和多么浑厚的神力才能做到？！

　　“你这该死的怪物！”

　　他咬牙，迎着可怕的大道轮回图镇压而来，不得不腾出一部分力量去迎击。

　　也正是如此，他对于石书的掌控顿时弱了不少。

　　“归来！”

　　一道冷喝响起，宛若雷霆，仿佛圣音。

　　林天开口，眸子中精芒璀璨，于这一刻将自泰山处感悟到的泰山神韵催至极限，控兵术也一起运转到极限，使得石书顷刻大颤，其上的密密麻麻的神秘纹落皆发光，而后强行将一道灰色幽芒给震了出去，为羽皇留在其内的本源神识烙印。

　　“哼！”

　　林天眸子冷漠，自然看的出“灰色幽芒”是羽皇烙印在石书内的本源神识，直接弹出一道金芒，嗤的一声将之击的粉碎，而后使得石书如闪电般朝他飞来。

　　“咳！”

　　远处，羽皇烙印在石书上的本源神识被林天击碎，顿时间咳血，狠狠一颤。

　　“不！”

　　他发出一声惊怒的咆哮，轰的一声震开大道轮回图，抬手朝着石书抓去。


第1363章 洪荒仙战

　　见着石书飞快的冲向林天，羽皇眼睛都红了，不顾一切的抬手朝着石书抓去。

　　这本石书，可是他费劲心力从中土夺来，而后又耗费大代价才于其上烙印上神识印记，为一宗超级神宝，对他有着巨大的意义。

　　“嗡！”

　　他探出大手，各种道芒交织其上，且引动来域外星光，直接淹没了十方空间。

　　林天冷哼，凌天剑经一扬，密密麻麻的剑光逆空而上，朝着羽皇劈斩而去。

　　同一时间，他意念一动，王域轮回图再次浮现，宛若开天圣图般镇压向羽皇。

　　“轰！”

　　强横的对碰，掀开一道道飓风。

　　羽皇砰的一声被震开，蹬蹬瞪的后退，使得地面上露出一条条巨大的裂缝。

　　也是这时，林天以泰山神韵为引，真正将石书拉到身边。

　　石书高约两寸，其上遍布纹落，这个时候来到他身边，感受到融于他体内的泰山神韵，宛若是有着灵魂一般嗡嗡而鸣，其上的纹落发光，仿佛活过来的般。

　　他近距离内看着这本石书，其上的纹落繁奥复杂，其内仿佛蕴有无上神能。

　　“夺过来了！”

　　远处，白虎双眼放光。

　　它可是非常清楚这本石书的不简单，这个时候见到林天真正将这本石书夺回，自然是不由得有些兴奋。

　　“轰！”

　　灰色神能震动，被震飞的羽皇爆发出恐怖的气息，直接朝着林天扑杀过去。

　　“还给本皇！”

　　他咆哮，眉心中的第三只眼发光，再一次祭出“噬仙葬地”这宗天赋神通。

　　顿时，一片大域浮现，其中厉鬼嘶吼，仙魂咆哮，更有一座座的大墓横呈。

　　一时间，浓郁的煞气浩浩荡荡，笼罩十方。

　　林天看着对方，将右手轻贴在身前的石书上，以泰山神韵催动这本石书。

　　嗡的一声，石书抖动，有一道神芒冲出，夹带慑人威压迎向羽皇的天赋神通。

　　“嗤！”

　　一声轻响，石书射出的神芒冲过，瞬间便是将羽皇的天赋神通震的粉碎。

　　且，这之后，这道神芒趋势不减，宛若是不朽的神箭，噗的一声将羽皇贯穿。

　　帝空级血水，洒满长空。

　　“很强！”

　　林天看着石书，眼中划过一抹精芒。

　　虽然之前石书掌控在羽皇手中时，他就已经感觉到了它的可怕，可这个时候自己施展催动这本石书，他依旧为之所惊讶。毕竟，这两者，前者是通过对抗去感受，后者则是自己亲自掌控，相比较起来，感受程度自然是后者比前者深刻。

　　他抬头，看着被震飞被贯穿的羽皇，表情淡漠，持着石书，一步便跨了过去。

　　“该死的人类！把它还给本皇！”

　　羽皇双目赤红，迎着林天冲过去，灰色的神能翻滚，各种大道法则一起涌出。

　　林天冷哼，依靠融于体内的泰山神韵，当着羽皇的面于石书上打上自己的神识印记，转眼间使得石书发出更耀眼的光，飘到他的头顶。而后，他以神力催动石书，直接有大片神芒从石书内冲出，甚至夹带着雷霆闪电，朝着羽皇压落而下。

　　“你！”

　　羽皇又惊又怒又恐，他当初夺到石书，可是耗费了大把时间和付出一定代价才于石书上打下神识印记，能勉强掌控，然而如今，林天却居然瞬间就在其上烙印上了印记，这让他难以接受。而同时，林天这个时候以石书打出的神芒太过于强横，比他之前掌控石书祭出的神芒强大太多了，让他脊背都不由得冰寒起来。

　　也是下一刻，石书神芒崩碎掉他祭出的各种大道法则，轰隆隆的碾压而来。

　　他五脏生寒，快速闪避。

　　“你避不了。”

　　林天的声音响起，顶着石书，踩着第九重的两仪步，瞬间欺身到羽皇近前。

　　“你……”

　　“砰！”

　　林天挥拳，直接将羽皇砸飞。

　　随后，他侧身而过，之前祭出的石书神芒刚好冲来，径直落在羽皇的身上。

　　“噗！”

　　血水溅射，羽皇当场被震碎。

　　“大哥！”

　　远处，与羽皇同样生有灰色羽翼的第二仙主忍不住叫出声，这一刻冲了过去。

　　“碍事。”

　　林天以石书祭出一道神光，转眼间将这个第二仙主笼罩，无情的碾压而过。

　　噗的一声，这个第二仙主当场炸开，神魂也随之一并毁灭，挡不住石书之威。

　　林天对此并不在意，仿佛是做了一件微不足道的事般，朝着羽皇逼压而去。

　　羽皇的血雾蠕动，刚刚重组出肉身便是见到林天持石书压来，当即飞快后退。

　　这个时候，他眼中有了一丝惧意，掌控了石书的林天，他没有信心可以抵挡。

　　“早晚，本皇一定杀了你！”

　　他怨毒的道，撕裂虚空，转眼便是跨入其中，冲向这片秘境空间之外。

　　林天冷哼，石书一震，神光如水纹涌动，崩碎大片空间，生生将没入虚空中想逃离这里的羽皇给震了出来。

　　羽皇大惊，万万没有想到，他都隐入虚空中了，林天还能将之震出：“你……”

　　“砰！”

　　林天一闪而过，一巴掌将羽皇轰下虚空，砸在地表上。

　　而后，他迈步而过，跨到羽皇近前，直接以石书配合四象封印将之给镇压。

　　“该死！放开我！”

　　羽皇惊怒咆哮。

　　林天抬腿就是一脚，落在其胸口，使得对方大口咳血。

　　“阶下囚还敢大吼大叫。”

　　他冷漠道。

　　羽皇颤抖：“你，你……”

　　林天冷哼，不与之多说什么，直接祭出神念没入其识海，搜寻关于圣祭的事。

　　很快，他以本源神识从对方的识海中拉出一幅幅画面。

　　“仙域、洪荒仙战、仙羽族、泰山、仙域古路。”

　　他眼中生出一缕缕精芒。

　　搜索羽皇识海中，他知晓了许多事……这个羽皇和之前死掉的第二仙主和第三仙主，他们三人于上古时代觉醒血脉记忆，得知自己三人并非属于地球上的生灵，而是古老的仙域内的一个叫作“仙羽族”的大族遗留在地球上的后代血脉。

　　而后，三人翻阅一部部古籍，又于泰山下夺到神秘石书，从石书上真正知道了诸多事，得知他们的血脉记忆完全是真实，真的有仙域的存在，且得知，在洪荒年代，仙域因为某种特殊原因于泰山上空破碎生出过一条路，似乎是什么绝世神物从仙域内跌落了出来，引的这片世界的无数强者和从仙域内走出的诸强共同出手争夺，甚至引来了星空中的一众大能，而后于这片世界发生了一次毁灭仙战。

　　因为那场仙战，这颗原本号称“银河帝星”的古老星辰近乎被打废，九成以上的疆土崩碎，一座座神山祖山被削平，连祖龙脉都近乎被毁掉，最后还是因为有绝世强者出手，封印了那条连通仙域和这片世界的古路，才使得那场仙战平息。

　　当时，仙域内前来争战的大族很多，一些原本生于仙域的大族强者因为古路被封而留在了这半废的银河帝星内，于这片世界生存繁衍，有了后代……羽皇与之前死掉的第二仙主和第三仙主，便是仙域的仙羽族遗留在这片世界的后代血脉。

　　他们三人知晓了这些事后，自然便是生出了想重回仙域的想法，而后创建仙羽神宗，开始部署，准备圣祭术法，妄图以地球如今的无数修士的血魂为根基支撑圣祭术法，破开泰山上被封印的那条连通仙域和这片世界的路，继而迈入仙域。

　　“这片世界，原来真的发过过毁灭性的大战，竟然是和传说中的仙域有关。”

　　林天震撼。

　　“仙域，竟然真的有仙域！泰山上，居然封印着一条连通着仙域的古路？！”

　　白虎瞪圆了眼，这个时候和涂仙仙以及教廷之主一起，跨到了林天旁边。

　　“这，这简直……”

　　涂仙仙瞠目结舌。

　　就连西方教廷的教皇都忍不住心惊，地球曾经发生过毁灭性的仙战、传说中的连普通凡人都听说过的仙域竟然真的存在、泰山上封印着一条通往仙域的古路，这等事实在是太具有冲击性了，无法让人不吃惊。

　　“人类！”

　　羽皇挣扎，朝林天疯狂嘶吼，双眼中遍布血丝。

　　他想开启被封印的通往仙域的路这个计划被林天破坏，他千辛万苦夺来的神宝石书被林天给夺走，他知晓的一切隐秘全部被林天挖出，这使得他恨透了林天。

　　“啊！”

　　他怒吼，疯狂挣扎，想挣脱出来，可却是无能无力，被石书配合四象道图稳稳的镇压在地面上，神力都在这个时候被凝固住了。

　　林天冷哼一声，这个时候抬手，以石书之力催动四象封印，将四象道图化作为巴掌般大小，直接祭入这人的识海，杀向其神魂。

　　“死。”

　　这个羽皇，心思狠辣恶毒，他不可能放过对方。

　　随着他催动术法，四象道图携带石书之力冲入羽皇识海，直接撞在其神魂上。

　　“不！”

　　羽皇抽搐，惊恐而绝望的大叫，而后下一刻，眼中的生命色泽顷刻间消失。

　　肉壳尚在，神魂却是被林天直接给毁掉了。


第1364章 未来新路

　　羽皇死亡，神魂散去，唯有肉壳保存下来，这片空间的仙羽神宗就此全灭。

　　林天抬手，金芒一闪，将对方保存下来的肉壳收入石戒中。

　　这是他故意为之，将对方的肉壳保留下来，毕竟，这可是一个帝空级的强者，对于修炼有圣炼宝术的他而言乃是一宗宝藏，稍后以圣炼宝术炼化这具肉壳，修为必定可以大增，至少也可以使得他跨入到天尊第九段层次去。

　　“三只老鸟，居然是仙域当初的强者遗留在这片世界的后代，这实在是……”

　　白虎感慨，眼睛依旧瞪着。

　　昔年，在中土时，它亲眼见到羽皇三人在泰山处争夺石书，当时只是感觉到三人非常强大，却不想，三人竟然是当初仙域进入这片世界的强者留下的后代。

　　“仙域，仙界啊。”

　　它叹息。

　　林天也是有些感慨，不曾想，星空之上还有着这么一片广袤的古仙大世界。

　　“难以想象仙域到底是一片怎样浩瀚和奇伟的大世界，真想立刻跨入其中。”

　　涂仙仙眼睛很亮。

　　林天在暗自感慨，听着涂仙仙这话，不由得敲了她一下，道：“小丫头，现在不要去想仙域，一步一步的来，先将修为突破到可以迈入星空中再去想仙域。”

　　修行对于普通人而言是一件很神奇很无敌的事，不过，真正跨入修行路的人却是都知道，修行是一条很艰难很残酷的路，远比普通人的路难行，他不希望涂仙仙在现阶段去好高骛远，毕竟涂仙仙如今才只是通仙级层次而已，现在这时候去想仙域，对于涂仙仙而言没有什么好处，有可能会因此而影响到道基的稳定。

　　涂仙仙非常聪慧，自然知道林天这是在关心她，唰的就跳了过去，抱着林天的手臂摇啊摇：“谢谢师父，仙仙会注意的，一定不辜负师父对仙仙的期待。”

　　“我不是你师父。”

　　林天无语。

　　涂仙仙嘻嘻的笑：“师父你又不好意思。”

　　林天无言，撇过头不搭理她。

　　“你们师徒关系真好。”

　　教皇这时候上前一步笑着道，给人的感觉像是一个领家老者般，很随和。

　　林天想解释一下自己真不是这只小狐狸的老师，不过想一想，还是算了。

　　教皇笑呵呵的，而后表情变得肃穆了些，对着林天微微欠身，道：“西土的黑暗祸端在今日抹除，真的要感谢你，来自中土的朋友，你帮西土除掉了一宗大害。不，应该说是帮助这整片世界除掉了一宗大害，挽救了这片世界无数生命。”

　　羽皇处心积虑，心思恶毒，涉及大阴谋，想要以这片世界中土和西方无数修士的性命来进行圣祭，若非林天将对方斩掉，真的让圣祭成功，后果难以想象。

　　林天摆手，道：“教皇你太客气了，斩掉这等败类，也是我的责任，理应该为。”他说道：“而且，这次要感谢教皇，若非是教皇及时相助，结局或许会很糟糕。”

　　他倒不是故作客气，而是说的实话，之前羽皇吞噬仙羽神宗一众弟子的血肉使得精气神和实力大增，若非教皇以信仰之力相助，战局绝对会变得很麻烦。

　　他说着，顿了顿，将石书收入到体内，而后望向教皇，表情认真而肃穆，请教道：“对了，关于信仰之力的一些事，它的形成方式等，还请教皇指教一二。”

　　对于信仰之力这等神奇的力量，他真的十分在意。

　　听着他这话，涂仙仙和白虎也都不由得看向教皇。

　　“朋友你客气了，指教谈不上，只当分享和探讨。”教皇摇头，直接在原地坐下来，说道：“信仰，用很简单的话来讲，是人们对于某种教义或则是某个人的发自内心的真诚信奉和尊敬崇拜，并以之作为自己的行动指南和行为准则。”

　　“单就信仰这个词，是针对信众和信徒们而言，当信众信徒的信仰强烈到一个程度，便是会形成信仰之力，而后，信仰之力会自行进入信徒们信奉的教内或信奉的个人身边，成为所信奉的大教的神圣大力，成为某个人的神圣大力。”

　　教皇一一道来，言语非常通俗，非常简单，为林天讲述信仰之力的形成，而后讲述信仰之力的用途，讲述被信奉的大教和个人应该为信众们做些什么。

　　“信仰之力从信众身上生成，会对信徒们有负面影响吗？”

　　林天也已经盘坐下来，坐在教皇对面，继续向教皇请教。

　　“不会，无论是对修士还是凡人，生出信仰之力都不会有负面影响。”教皇摇头，给予肯定回答：“且，有着一定的信仰，无论是对于修士而言还是对于普通凡人而言，都有一定的好处，当然，这等好处具体是在于精神层次方面，使信众们有一种精神寄托，充满前行的动力，从某种意义上而言，称得上是一宗宝藏。”

　　林天点头，对此并不怀疑，因为，当初他在十方天域接触到这等力量时，曾经以破妄神眼观察过生出这等力量的那些修士，发现那些人皆没有因为生出信仰之力而使身体出现一丝一毫的负面状况，这个时候他询问教皇这个问题，不过是为了真正确定一下而已，毕竟，在信仰之力这一途上，教皇可以称得上是权威。

　　他盘坐在这个地方，顿了顿又开口，向教皇请教关于“信仰之力”的更多的事，而教皇则是始终很随和，对于林天的各种问题皆一一详解，不做任何保留。

　　如此，时间过的很快，一晃眼，一个月过去。

　　这一个月的时间里，他向教皇认真请教关于“信仰之力”的各方各面，大有收获。同时，在这个过程中，他也与教皇探讨修行之道，而在这一方面，他则是远远强于教皇，在探讨的过程中给予教皇在修行一途上诸多启迪。

　　“多谢教皇！”

　　这一天，两人停下交谈，林天站起身来，认真向教皇致谢。

　　一个月的时间，于信仰之力的见解和感悟上，他收获极大，隐约间寻到了一条于未来变强的新路。


第1365章 百慕大三角

　　信仰之力好处诸多，林天觉得这真的是一条康庄大道，合理引导利用，绝对会有着超乎想象的神能，对于未来的修行路之上，当是会有着非常惊人的作用。

　　故此，他确实很感谢教皇。

　　“客气了我的朋友。”教皇摇头，这个时候站起身来，眼中带着一缕缕的精芒，朝林天微微欠身，说道：“我才是应当致谢，这一个月时间，我学到了很多！”

　　一个月时间，在信仰之上，他给予了林天诸多指导，而在修行上，林天给予了他更多指导，许多修行经验和修炼感悟，林天都不曾保留，完全相授，这对于他而言算得上是一宗超级神藏，可让他在日后的修行路上走的更轻松，走的更远。

　　林天笑道：“只是些许微末见解而已，若是能对教皇修行有助，我很荣幸。”

　　他显得很随和，教皇也一样很随和，很快又与这片秘境空间内交谈了许久。

　　一晃眼，又是三个时辰过去，一行人走出这片秘境空间，林天向教皇道别，西行而来，该做的做了，要取的东西也取到了，如今，他准备重新回中土去了。

　　“一路顺风，期待能再次坐而论道。”

　　教皇道。

　　林天笑着点头，再次与教皇道别，而后带着白虎和涂仙仙一晃眼便是消失。

　　教皇看着林天离开的方向，微微欠身，而后也转身，朝着教廷的位置而去。

　　……

　　林天和教皇分别，一晃眼离开了很远，带着白虎和涂仙仙一路朝着中土回返。

　　他没有御空，而是徒步行走，多是行于深山老林中，步子显得不急也不缓。

　　“信众，信仰。”

　　他眼中带着微光。

　　信仰之力，真的是一种很惊人很神奇的力量，他深有体会。

　　他开始思索着，或许他可以涉足这一领域。

　　并不将之作为修行的主体，但它的存在，日后于他而言当会是一宗超级助力。

　　“师父，你是不是在想创教聚集信徒？然后聚集信仰之力？”

　　涂仙仙很聪颖，听着林天的自语，见着林天的表情，一下子就猜出了一些事。

　　林天点头，并不做隐瞒，道：“确实有这个想法。”

　　“这个很好啊！可以行！以师父你的实力，立下大教，日后绝对能超过教廷！”

　　涂仙仙颇有些兴奋。

　　林天闻言，不由得一笑，日后超过教廷？

　　他在十方天域立下的仙庭，如今数百个甚至是上千个教廷加起来也远比不上。

　　不过，若不论综合实力，而只论信仰，仙庭如今倒是无法和教廷相提并论，因为，十方天域的仙庭并没有涉及到信仰这个领域内。

　　“创教简单，重要的是传道和聚集信众。”

　　林天道。

　　信徒和信仰之力，不是简单的创建一个大教就能得到，最重要最关键的是要广泛传道，使教义深入人心，只是简单的创建一个大教，不去做深入传道这等事，那么，无论大教发展到多强大多可怕，都不可能会有信众，不可能生出信仰之力。

　　他曾经在十方天域两次聚集来过两次信仰之力，一次是因为独自平黑暗动乱，第二次是因为破封第十天域的天域屏障，这两次，皆是因为他对十方天域做出了超级巨大的奉献，从而使一些修士因为对他的极度感激和崇敬而生出信仰之力。

　　可这样的信仰之力，其精纯度却是远远不行，且是暂时性的，一旦过了那个时间段，随着时间的推移，那些人对于他的感激渐渐淡化，信仰之力也就渐渐消失。这归根结底，便是没有庞大的信众传承，没有信众传承，自然就不会有信仰。

　　“要聚集信仰，需要无止境的传道，使信众可不断新生，一代一代的延续。”

　　他说道，这才是最重要的。

　　“做吧师父！那都不是事！等你创教功成，传道的事交给仙仙，咱们青丘有很多族人，我可以拉一批过来，去往这片世界各个角落传道，完全不是问题！”

　　涂仙仙兴奋的很，拽着一对小拳头。

　　旁边，白虎也开口，对林天道：“小子，小狐狸说的不错，可以干它一票。”

　　林天斜了这货一眼，创教聚集信众这等神圣的事，怎么从它口中吐出来就成了“干它一票”？怎么听怎么不顺耳。

　　“我想想具体如何来……”

　　他点头道，而后突然间动容，生生止住后面的话语，朝着这里东南方向望去。

　　这个时候，他隐约间在那个方向上感觉到了一股非常奇特的力量波动。

　　“怎么了？”

　　白虎问道。

　　涂仙仙也看向他，有些好奇。

　　“东南方向，好像有特别的东西。”

　　林天眼中交织龙纹光，望向东南方向，而后那种奇特的力量波动更加清晰。

　　那种波动，给他一种无比原始的感觉，如同是蕴生出天地万物的起点一般。

　　“去看看。”

　　他说道，撕开一道虚空裂缝，带着白虎和涂仙仙跨入其内，瞬间消失在原地。

　　下一刻，另一处地方，虚空裂开，他带着白虎和涂仙仙出现。

　　“哗啦啦！”

　　微风吹拂，带着湿气，有水浪的声音响起。

　　放眼望去，前方是一片海域，海水湛蓝，海面上有着一道道浪潮，水花四溅。

　　林天带着白虎和涂仙仙来到这里，朝着前方的一片海域望去，之前感应到的那等奇异波动更浓了，充满了原始气息，从他视野中的那片海域的最底部传来。

　　“这里是……百慕大三角。”

　　涂仙仙一眼就认出了这个地方，眼中带着些许吃惊，而且稍稍显得有些忌惮。

　　“这里，唔，虎爷好像有些印象，在上古前就存在了，似乎是一片禁区来着。”

　　白虎打量四周道。

　　“就是一片禁区！”涂仙仙道：“它居于弗吉尼亚海岸、百慕大群岛和佛罗里大群岛之间，在当世被称作百幕大三角，出过许多绝灭的大事，普通凡人在这里死了不少，而修行界，当初有帝皇强者来这里探寻，据传在一瞬间就被吞噬了。而究其原因，却是没有任何人能道得清楚，这里久而久之就成为了一片迷之地。”

　　林天看着前方的海域，早在当年还在地球上时就知道关于这片百慕大三角在世俗世界的一些传言，据称其下有着某种神秘的未知力量存在，吞掉过不少靠近的机舰船轮等，难以以科学来解释，不过却是不知道，这里连帝皇都曾吞噬过。

　　然而，他对于这些传言却并不怎么在意，这个时候出现在这个地方，直接睁开破妄神眼朝着海底望去，而后，那种充满原始气息的奇特力量波动更加的清晰。

　　“你们在这上面等我。”

　　他说道，准备进去海底。

　　涂仙仙瞪眼：“师父，你要下去？到这下面去做什么？这下面可是很危险！”

　　她知道林天很强大，一般的帝空级强者都能斩杀，不过，这个地方却真的十分不祥，充满了未知，所以，饶是她知道林天很强大，可这时候见着林天要跨下这片海域，却依旧有些担忧。

　　“不用担心。”

　　林天道。

　　在这方海域底部传来的那种特殊波动，让他非常在意，他想知道那是什么。

　　他让白虎和涂仙仙就在上面等他，而后一步迈出，直接没入到这片海域下。

　　海水湛蓝，于内里，可以看到一缕缕光亮。

　　他以金色神光护在体外，朝这片海域之下降落，从海底传来的特殊波动更浓。

　　随后，一晃眼，数个呼吸过去，突然间，一股非常惊人的大力涌动而来，无行无色，狠狠的撞击在他体外的护体金芒上，使得他整个人不由自主的一震，只感觉像是有一只无形的大手从海底探了出来，力道可怖慑人，要将他拽入冥府。

　　“喀！”

　　他体外，金色的护体光幕顷刻间出现裂痕，且，飞速的朝着四周蔓延开去。

　　林天顿时动容，露出惊色。

　　要知道，他如今可是处在天尊八段，真实战力比一般的帝空级初期强者还要强大，纵然是随意撑起的护体光幕也是强硬无比，帝空境之下没有任何人可以破开。可现在，从这片海域底部涌出的无形大力，却竟然瞬间震裂了他的防御光幕！

　　这不得不说有些慑人！

　　他微微皱了皱眉头，当即将太阳心经运转的更快，使得体外的防御光幕变得更加坚固和更加强横，令的其上的裂痕渐渐修复，继续朝着这片海域的底部而去。

　　一晃眼，他朝着下方又降落了一段距离，自海域之下涌动而来的那种无形大力更加强横了，使得他体外的防御光幕再次大颤，又是有着一条条裂缝生了出来。

　　这使得他再次吃惊，这里的这股大力，当真是有些可怕，绝对可以轻易碾碎一般的天尊级强者了。甚至于，就算是一般的帝空级强者，或许也可以威胁的到。

　　“一宗可怕的地脉杀局。”

　　他低语。

　　修炼葬龙经，他对于天地大势的掌控与理解非常纯熟，这个时候以破妄神眼扫视四方，只一瞬间便察觉到了这里有着一宗非常可怕的地脉大杀局，那股涌动而来的恐怖大力，正是源自于这宗地脉大杀局，他现在，进入到了这宗杀局之内。

　　且，他隐约间觉得，这宗地脉大杀局的形成，当是和他所感应到的那股交织有原始气息的特殊波动有关。

　　这没有什么特别的依据，完全是一种本能上的判断。


第1366章 鸿蒙天晶

　　磅礴大力不断自百慕大三角底部传来，像是有一尊神灵探出了大手，压制在林天体外，使得他祭出的防御光幕一点点的出现裂痕，像是要将他整个给碾碎掉。

　　林天微微皱眉，葬龙经快速运转起来，一道道龙纹交织而出，环绕在体外。

　　随着这等龙纹浮现，顿时间，压拢而来的那股磅礴大力顿时间变得弱了许多。

　　毕竟，在天地大势一途，龙纹有着非常独特的神效，可阻挡诸多地脉大力。

　　林天借有着龙纹护体，朝着百慕大三角更底部落去，而后，压力越来越大，体外的龙纹一条条的粉碎，甚至于让他生出一种神魂发颤的感觉，让他很吃惊。

　　“若非修有葬龙经，换作其它人来，恐怕帝空巅峰的人也挡不住这等大力。”

　　他心惊。

　　这样的天地大势，当真有些可怕。

　　他将葬龙经运转的越来越快，在过去数十呼吸后，终于落在百慕大三角底部。

　　放眼望去，这底部的四周显得非常杂乱，灰黑色礁石诸多，且有着许多残片，诸如破碎的机体和散架的船轮等，甚至可以看到人类和一些巨大的野兽的骸骨。

　　“这些，就是当初经过这附近而被强行吞噬下来的机舰船轮和人类野兽等。”

　　他自语。

　　来到这里，那股无形无色的磅礴大力已经大到一个顶点，像是要压碎一切般。

　　他这个时候居于这里，若非掌控有葬龙经，早就在第一时间被压碎了，不可能这般支撑。而饶是如此，他的肌肤也已经有些泛红了，像是被火在烤着一般。

　　“就算有葬龙经护体，以我现在的境界，在这个地方也最多只能待一个时辰。”

　　他低语。

　　站在这个地方，他表情郑重，直接将葬龙经运转的更快，当即有密密麻麻的龙纹散开，寻找那股夹带着原始气息的特殊波动的所在地，准备尽快将之寻出。

　　他本能的觉得，散发出那等原始气息的东西很不一般，绝对不会是寻常物。

　　“嗡！”

　　龙纹发光，密密麻麻，如同一头头真龙朝着四周蔓延而去，在寻找那股夹带着原始气息的特殊波动所在地的同时，也随之一起分析和缓解这里的地脉大杀局。

　　如此，一晃眼半刻钟时间过去，他的龙纹扩散出去了极远，似乎是触碰到了什么特殊的东西，使得海底忽而间大震动，有一道道水龙卷在这海底生了出来。

　　尤其是数千丈之外，海底的地脉翻滚，成片的礁石崩碎，像是发生了海底大地震般，一股夹带着原始气息的特殊波动滚滚的自那个位置涌来，浓郁到了极点。

　　“找到了！”

　　林天眼中径直闪过一抹精芒，以密集的龙纹护体，只跨出一步便是迈了过去。

　　转眼，他来到一崩碎的礁石处，朝着前方望去，那里淤泥成片，有一块拳头大小的紫色晶石飘在水源间，有着丝丝缕缕的紫色神光交织周畔，看上去非常很柔和，但却又给人一种无比沉重的感觉，仿佛落下一丝就能压碎一座洪荒大山。

　　那股夹杂着原始气息的特殊波动，正源源不断的从这块紫色晶石上扩散而出。

　　“这是……鸿蒙天晶？！”

　　林天顿时变色。

　　天地初时为浑浊，交织无穷鸿蒙元气，为真正的原始之气，只一缕便重若万钧，可压碎一切，而在这无穷的鸿蒙元气中，一些极少的极精纯的鸿蒙元气更是一丝便重若亿万钧，被称作是鸿蒙母气，鸿蒙天晶，便是由一定量的鸿蒙母气融合而成。

　　这是锻造一切有形之器的终极圣物！

　　“这……”

　　林天吃惊，他是在十方天域的一部古籍上看到的关于“鸿蒙天晶”的记载，却不曾想，如今竟然在这颗水蓝色星辰上见到了这么一块拳头大小的鸿蒙天晶。

　　这等锻造一切器的终极圣物，价值可是真正的无量，很难有神物可与之相比。

　　相传，以这等天晶锻造出兵器，成型的兵器将自行衍生出天地神纹，为天地至理的体现，内蕴无穷威能。

　　且，以这等天晶锻造出的兵器，可以不断的提升等级层次，不断的祭炼变强，如同纯质阳炎那等神火般，永远也没有变强的上限。

　　林天看着这团拳头大小的鸿蒙天晶，眼中露出湛湛精芒，瞳仁都不由得剧跳。

　　他竟在地球上发现了这么一宗圣物！

　　“应该说，不愧是曾经号称为银河帝星的大星，竟然内蕴着这样的绝世瑰宝！”

　　他眸子很亮。

　　他盯着鸿蒙天晶，强行让自己平静下来，而后慢慢的朝前靠近，要将之取走。

　　很快，他靠到鸿蒙天晶近前，顿时间感觉到一股如山的压力，交缠在鸿蒙天晶上的那些紫色鸿蒙气重若亿万钧，他仅仅只是靠到近前就有种将要裂体的感觉。

　　这使得他更加感觉到了这团天晶的非凡，眼中的光芒变得更加浓郁和炽烈。

　　他抬起双手，将天尊第八段的修为催动到极限，飞快的结印施展葬龙经，顿时间有更多的龙纹交织而出，密密麻麻一片，一道道的缠绕到鸿蒙天晶的外围。

　　如此，直到过去足足半个时辰后，他以无穷无尽的龙纹缠绕在鸿蒙天晶外，终于使之散发出的气息弱了大半，而后撑起自己的帝皇小世界，将之收了进去。

　　而后，几乎是在同一时间，交缠在这海底的磅礴大力顿时消失的无影无踪。

　　“果然，这里的大杀局是以鸿蒙天晶为核心形成，天晶移位，杀局便自毁。”

　　林天暗道。

　　之前，他本能的猜测这里的地脉杀局是与他所感应到的散发出原始气息的东西有关，现在看来，果真是没错，他的本能直觉依旧如同平日间那般敏锐准确。

　　他扫了眼四周，顿了顿，随后不再做停留，当即朝着这片海域的表面升去。

　　随后，大约数个呼吸时间，他便是腾出海面，来到百慕大三角的虚空之上。

　　“师父！”

　　远处，涂仙仙的声音响起，朝着林天挥手叫道。

　　旁边，白虎的目光也是落在林天身上。

　　林天看向两人，迈出一步，瞬间来到两人旁边。

　　“师父，刚才下面发生了什么，这里的整个海域都在震动，你没事吧？”

　　涂仙仙快速道。

　　“没事，只是在海底寻到了一宗宝物。”

　　林天道。

　　他知道，涂仙仙口中的“这里的整个海域都在震动”一定是因为他之前以龙纹寻到鸿蒙天晶时所引起，那个时候，这个地方的海域底部也是在剧烈的震动。

　　“没事就好啦。”

　　涂仙仙放下心来。

　　旁边，白虎却是在意林天话语中的另一个点，问道：“你寻到了什么宝物？”

　　林天强大无比，连混元天宝都不放在眼中，这个时候却称在这片百慕大三角下寻到了一宗宝物，它自然是很好奇，到底是什么样的东西，能让连天宝都不在意的林天称作为宝物？

　　“一块神石。”

　　林天笑道。

　　他心中高兴，并不隐瞒什么，直接撑开自己的帝皇小世界，将鸿蒙天晶展出。

　　白虎和涂仙仙认真凝视，而后，齐齐变色。

　　“这，这是……难道是……”

　　白虎张大了嘴。

　　“传说中的……鸿蒙天晶？！”

　　涂仙仙震骇。

　　显然，他们两人都看到过关于鸿蒙天晶的描述，这个时候直接认了出来。

　　林天笑着点头，重新将帝皇小世界闭合。

　　“百慕大三角之所以为一片禁区，也是因为这块鸿蒙天晶引起地脉变化形成了地脉大杀局，以后，这里将会归于平静。”

　　他说道。

　　他将鸿蒙天晶移走，百慕大三角的地脉杀局，已经直接破碎掉了，不复存在。

　　日后，这里会是一片非常安全的地域。

　　白虎和涂仙仙震惊，直到过去好半晌方才是回过神来，皆是不由得瞠目结舌。

　　“师父，你这运气也太好了吧？！这种传说中的炼兵的终极圣物都给寻到了！”

　　涂仙仙瞪圆了眼。

　　鸿蒙天晶，天地最原始的鸿蒙母气凝聚而成，是真正的炼器瑰宝，锻兵圣物，自古以来也不知有多少大能圣贤费劲心思去寻觅，可却是皆难有所获，曾有人因为意外发现一块拇指盖大小的鸿蒙天晶便就引起过一场滔天血战，诸强杀红了眼去争夺，可如今，林天却竟然寻到了一块足足有着拳头般大小的一块鸿蒙天晶！

　　这是何等的气运？！

　　“人品好，运气一直不错。”

　　林天笑道。

　　这一点他倒是不谦虚，自修行以来，他的运气的确是非常好，好的过分。

　　他看着白虎和涂仙仙，顿了顿，招呼两人离开，重新踏上返回中土的路。

　　这之后，没过去多久，他们一行人越过边境，再一次踏到中土的土地上。

　　“师父，我们接下来做什么？直接创一大教吧！然后，仙仙去为师父传道，聚集信众和信仰，一定能成为这片世界第一传承！”

　　涂仙仙拽着双手，对创教传道颇有些小兴奋。

　　“创教传道之事，暂时不急，稍后再做。我现在先做其它事，做好了再创教。”

　　林天道。

　　于百慕大三角之下寻到一块鸿蒙天晶，他想先以之锻造出自己的本源神兵。


第1367章 本源神兵

　　鸿蒙天晶是世所罕见的炼兵神材，是真正的锻器圣物，在炼兵一途上没有任何宝物可以与之相比，如今得到鸿蒙天晶，林天自是迫不及待的想将之锻为兵器。

　　他招呼白虎和涂仙仙继续前行，不久后来到一处人迹罕至的偏远荒山之中。

　　放眼望去，四周草木不少，不过大多都是枯黄，土地也很干裂。

　　“师父，来这里干嘛？”

　　涂仙仙问道。

　　“炼兵。”

　　林天道。

　　话落，他直接将帝皇级的本源小世界给撑起，将鸿蒙天晶从其中取了出来。

　　鸿蒙天晶拳头大小，外围交缠无尽龙纹，可依旧给人一种无比沉重的感觉，一缕缕的紫色神光交织天晶周攀，仿佛一小缕就能压碎一座太古神山，非常惊人。

　　“这是真圣物啊！以这东西锻造的兵器，就算碎了，也能很快重组而出！”

　　白虎双眼放光。

　　一般的兵器，碎了便等若被毁，若想修复，便得耗费持有者大量的本源和魂力，得不偿失。而以鸿蒙天晶锻造出的武器却是完全不用担心这一点，它虽然是晶石，但其根本却是由鸿蒙母气凝聚而成，可以转化为最为原始的鸿蒙母气，天地间很难有什么力量能够真正将之摧毁，就算被打裂了，也能很快重组而出，完全不需要耗费持有者一丝一毫的魂力和本源力，所以才被称作是炼兵的终极圣物。

　　“你们先退远一些。”

　　林天对涂仙仙两人道。

　　这时候，他要开始以鸿蒙天晶炼兵，这个过程中将会修为全开，全部的精力都要放到锻兵上去，恐怕就没有精力去照顾白虎和涂仙仙了，两人若是靠的他太近，将承受不了那等气息。

　　白虎和涂仙仙自然了解，当下也不说什么，直接后退，一晃离开千丈多远。

　　林天见着两人退出很远，微微做了个深呼吸，而后才是重新将目光落在交缠着密集龙纹的鸿蒙天晶上。

　　“纯质阳炎。”

　　他自语，意念一动，金色的纯质阳炎轰隆隆的自体内涌出，散发炽烈灼热。

　　这是神火，强横程度自然足够慑人，第一时间将拳头大小的鸿蒙天晶笼罩。

　　且，在这同一时间，他开始一缕缕的解封鸿蒙天晶外的龙纹。

　　顿时，轰隆一声，随着他解封掉笼罩在鸿蒙天晶外的龙纹，鸿蒙天晶的鸿蒙气息外溢出一丝，这个地方的空间当即为之一颤，仿佛在下一刻就要整个崩毁。

　　“这气息，简直是……”

　　白虎心悸。

　　“好……好可怕！”

　　涂仙仙缩了缩脖子。

　　之前林天以密集的龙纹封住了鸿蒙天晶的气息，两人并没有感觉到太可怕的波动，而这时，随着林天以鸿蒙天晶锻兵而解开封在其外围的一些龙纹，使得鸿蒙天晶的气息溢出了一丝，顿时间使得他们两人齐齐心颤，脊背都不由得一寒。

　　这实在是鸿蒙天晶交织着的气息波动太过惊人，压力太过巨大，纵然他们这个时候已经离开了千丈远，可感觉着这等气息，依旧生出一种躯体将碎裂的感觉。

　　“嗡！”

　　纯质阳炎金芒灼灼，围绕在鸿蒙天晶外围，腾腾的灼烧。

　　林天表情肃穆认真，催动这等神火全力施为，以这等神火来熔解鸿蒙天晶。

　　因为，要以鸿蒙天晶炼兵，第一步自然便是得先熔化它。

　　而当然，鸿蒙天晶无比坚固，要融化它自然不是一件简单的事，哪怕是以神火纯质阳炎配合林天如今的修为，也是非常艰难的一个过程，需要耗费大量时间。

　　如此，林天全力催动纯质阳炎熔解鸿蒙天晶，时间则是如指间沙般飞快流逝。

　　一晃眼，足足三个月过去。

　　三个月后，这一天，在林天的全力施为下，鸿蒙天晶终于是被彻底的熔解。

　　放眼望去，一团紫色的液体飘在空中，不含丝毫杂质，萤光缕缕，奇幻美丽。

　　“以纯质阳炎这等绝世的神火不间断的焚烧，竟然足足耗费了三个月时间！”

　　远处，白虎心惊。

　　从这一点，也足可以说明鸿蒙天晶的非凡。

　　“不知道师父要锻造一件什么形态的兵器。”

　　涂仙仙紧盯着前方。

　　天地间，兵器种类繁多，刀、剑、棍、戟、鼎等，多到数不过来，这个时候，鸿蒙天晶已经彻底融化为液态，该是真正锻造出兵器形体的时候了，她很好奇林天要锻造什么样的兵器。

　　“嗡！”

　　前方，纯质阳炎腾腾灼烧，火焰呈现金色，一片刺目。

　　鸿蒙天晶化作的液态交织紫色神光，与纯质阳炎的金芒缭绕在一起，很美丽。

　　林天盯着这片鸿蒙天晶化作的液态，心中早已经想好了要锻造什么样的兵器。

　　以这等终极的锻器圣物锻造本源神兵，他准备锻造一宗塔。

　　塔，自古为圣贤所青睐的重器，攻可镇十方，防可挡万力。

　　“凝！”

　　他眸子中交织神芒，口中传出低吟声。

　　顿时，纯质阳炎变得更炽烈，他眉心放光，强大的神念祭出，开始以液态的鸿蒙天晶铸造本源神兵的模型，反复锤炼。

　　“嗡！”

　　紫色的鸿蒙气在四周弥漫，汹涌的纯质阳炎将鸿蒙天晶彻底淹没，耀眼非常。

　　随即，渐渐的，一股极其强大的威势弥漫了出来，令的四周的空间直接开始震动起来，万物似乎都要于下一刻龟裂。

　　“这……真不愧是鸿蒙天晶，兵器尚未成形，便是就却已经有了这等威势！”

　　远处，白虎和涂仙仙震骇。

　　金色纯质阳炎翻滚，紫色的鸿蒙气弥漫，林天一心一意的锻造，神情肃穆。

　　随后，他睁开破妄神眼，以这可看穿一切的神瞳配合锻造，表情更加的认真。

　　“轰！”

　　鸿蒙之光弥漫，越来越强，只十数呼吸而已，威势就达到了一个可怕的高度。

　　“这波动，已经超过巅峰天宝的威势了！”

　　白虎心悸。

　　这个时候，林天锻造的兵器还不曾成型，但却就已经有不弱于巅峰天宝的气息交织而出，这实在是让他心颤。还没有成型就能散发出如此可怕的气息，那么，一旦这兵器真正锻造成形后，那还了得？天知道那时候会恐怖到一个何等的层次。

　　前方，纯质阳炎翻滚，光芒灼灼，紫色的鸿蒙气也变得更浓，震动十方空间。

　　一晃眼，七个时辰过去。

　　“凝形！”

　　一道低沉的声音自林天口中传出。

　　顿时，轰的一声，前方，满天的神火之中，一股更加恐怖的威势弥漫而出。

　　这座荒山，剧烈的颤抖，地表出现一道道可怕的大裂缝。

　　满天的金色神火之中，一团紫色神芒炸现，晶莹而璀璨，瞬间压下了一切。

　　下一刻，紫色神芒更强，直接将外围的纯质阳炎全部震碎，露出其形体来。

　　这是一座宝塔，高三寸，分九重，菱角分明，且通体交织奇异神纹，完全是自然凝聚而出，散发着惊人的光辉，仿佛蕴含着天地至理，似乎可以镇压一切。

　　宝塔外围，紫色的鸿蒙气交织，重若星河，周畔空间被一寸寸的压的粉碎。

　　“好！”

　　林天眼中交织出湛湛精芒，清晰的感觉到了这座宝塔的不凡，尽管才刚刚锻造成型，但却有一种古朴的感觉，宛若自古长存至今一般，似可压制星空宇宙。

　　远处，白虎和涂仙仙自然也是心悸，都是看出了这座宝塔的可怕，皆是心颤。

　　“小子，锻造功成了？”

　　白虎在远处问道。

　　“还差一步。”

　　林天道。

　　他看着眼前的宝塔，再次动手，牵引出自己的一缕生命本源、一缕本源神魂和一滴本源精血，让它们相融，而后直接打入九重宝塔内，再次以纯质阳炎淬炼。

　　他要锻造的是本源神兵，既为本源神兵，自然要融入一缕自己的生命本源、本源神魂和本源精血，如此锻造出的兵器才是本源神兵，日后将随着他一起晋升，他达到什么样的层次，这宗宝塔就会达到相应的层次。

　　且，另一方面，因为锻造出这宗本源宝塔的材料为终极圣物鸿蒙天晶，在这里面融入一缕生命本源和一缕本源神魂等锻造成型，那么，这座宝塔将会直接成为他生命中的一部分，他若是不死，这宗塔则永不毁。

　　“嗡！”

　　他表情肃穆，全身心的锻造，纯质阳炎熊熊的灼热，将九重宝塔整个淹没。

　　而后，一晃眼，又是一个月过去。

　　“轰！”

　　这一天，一股极强的威势绽放而出，这片天地都为之颤抖起来，似要坍塌。

　　前方，汹涌的纯质阳炎湮灭，九重宝塔化作一道紫光射出，宛若有着自己的灵魂般，顷刻间飘到林天头顶，自行垂落下丝丝缕缕的鸿蒙光，将林天整个笼罩。

　　林天抬头看去，径直生出一股血肉相连的感觉。

　　他微微动了个意念，九重宝塔顿时轻轻一震，周畔的虚空瞬间便是湮灭，化作为混沌；他意念再动，三寸高的宝塔顷刻暴涨，直接化作数十丈高，似要镇压天地；随即，他意念又一动，宝塔重新变小，又变作三寸高，漂浮在他头顶之上。

　　只需要意念稍动，这座宝塔就能随之而动，真正宛若是他身体的一部分般。

　　而威势，更是强的慑人。

　　“好！”

　　他眼中划过一抹喜色。

　　以鸿蒙天晶为基，他的本源神兵，这一刻真正锻造成功！


第1368章 仙庭临帝星

　　紫色的鸿蒙光缭绕在宝塔外围，宝塔塔身分九重，交织着密密麻麻的自然神纹，每一条神纹都缠绕着非凡的气息，整座宝塔，给人一种古朴而威严的感觉。

　　林天对此很满意，他相信，这宗本源神兵绝对能让他的修行路变得更精彩。

　　“师父，恭喜呀！”

　　涂仙仙见着林天锻造本源神兵功成，这个时候从远处跨了过来。

　　她近距离看着林天头顶的宝塔，眼睛很亮。

　　这宗九重宝塔，让她感到了一股浩瀚和威严到极点的气息。

　　白虎也跨了过来，围着林天转，盯着九重宝塔不住的赞叹，被宝塔之威所震。

　　这个时候，它只是看着这宗九重宝塔，就不由自主的升起一股心颤的感觉。

　　“可怕啊，虽然现在还只是天宝层次，但威势却足可与帝空祖器相提并论了！”

　　它眼神剧跳。

　　混元天宝之后，兵器根据修行境界的划分，又依次分作为祖器、魂宝、永恒兵、真仙器、金仙器、玄仙器、天仙器、祖仙器、真神兵、天神兵、祖神兵、圣神兵以及帝神兵，分别与帝空境、不朽境、永恒境、真仙境、金仙境、玄仙境、天仙境、仙王境、真神境、天神境、神王境、神皇境以及神帝境这十三个修为境界相对应。

　　如今，林天锻造出的本源神兵只是巅峰天宝层次，但威势却已经是远远超过了天宝应有的范畴，绝对可以与帝空级的祖器争锋，实在是让它有些惊讶和震骇。

　　“毕竟是由鸿蒙天晶锻造而成，自然非同寻常。”

　　林天道。

　　他将鸿蒙天晶完全锻造为本源神兵，鸿蒙母气交织着的那种可怕力道和恐怖压力，他已经可以做到自如控制，这个时候看着这座宝塔，越看越喜欢。

　　旁边，涂仙仙看着九重的鸿蒙宝塔，眼睛亮的跟灯笼似的，很想抓过来玩玩。

　　“师父，这塔起个什么名？”

　　她问道。

　　林天道：“仙帝塔。”

　　“挺霸气的，不过，这不是鸿蒙天晶锻成的吗，怎么不叫鸿蒙塔而叫仙帝塔？”

　　白虎道。

　　涂仙仙也有些好奇，她在问塔的名字前，其实脑子里已经浮出了鸿蒙塔这三个字，毕竟宝塔是以鸿蒙天晶锻造而成，却不想，林天给出了仙帝塔这三个字。

　　林天看着两人一脸的好奇表情，不由得一笑，道：“我没告诉过你们吗？我为仙庭之主，仙帝。所以，我的本源神兵自然叫作为仙帝塔。”

　　“啥？！”

　　白虎和涂仙仙闻言皆是瞪眼。

　　林天竟是一个大传承的主人？

　　“仙庭之主？仙帝？”涂仙仙又惊又疑：“这片世界好像没有仙庭这个传承啊。”

　　“上古时代，也没有。”

　　白虎古怪的盯着林天。

　　“不在这片世界。”林天笑道：“在另一颗生命古星上，距离这里无限远。”

　　“什么？！”

　　白虎和涂仙仙再次大惊。

　　“师……师父，你的意思是，你……你已经走出过这颗星辰，去了星空中的其它生命古星，然后在那颗生命古星上创建了仙庭这个传承，为仙庭的主人？！”

　　涂仙仙很聪慧，一下就理解了林天的意思。

　　“差不多吧。”

　　林天笑道。

　　听着他肯定的回答，涂仙仙和白虎皆是不由得一抖，双眼瞪的更圆了……林天居然已经走出过地球，在另一片生命源地创下了仙庭这个传承，为一代仙帝！

　　“这……”

　　两人都愣了。

　　以林天如今的修为，走出地球遨游星空已经没有任何问题，可这个时候听着林天称已经走出过地球，进入过其它古星，且创下了仙庭传承，他们依旧惊讶。

　　这之后，直到过去足足数十个呼吸，两人才是稍稍平静了些，随后又对林天去过的那颗创下有仙庭的古老大星生出浓浓的兴奋，追问关于那颗大星的情况。

　　“十方天域，内分十重天域，每重天域都是一片辽阔的大世界，突破出第十天域之后，便就是浩瀚无垠的星空。”林天并不隐瞒什么，为两人介绍道：“那里是一片真正的修行者的世界，诸族林立，万派共存，修士间的争斗无比激烈。”

　　“十方天域，十重天，修行者的世界，这真是……”

　　白虎和涂仙仙皆是目光闪烁。

　　林天说的不算很详细，不过，他们却也是足以感觉到那颗生命古星的非凡。

　　“那，师父，你创建的仙庭呢？实力如何？”

　　涂仙仙问道，对这一点非常关心。

　　“一般般，十方天域第一传承……”

　　林天笑道，简单为两人讲了下仙庭。

　　顿时间，白虎和涂仙仙都是不由得一哆嗦，惊的眼珠子差点没有给瞪出来。

　　“超过百万的仙兵仙将，雷神体、太阴体、仙灵体，天魔体、蛮王体、真龙血脉和太阳神眼，一众悟有识海异象的天才，更有除你以外的其它天尊，这……”

　　白虎倒吸冷气，这样的阵容，是要在未来称霸天地吗？！

　　“太……太厉害了！”涂仙仙整个怔住了，惊的不行，随后，下一刻又突然间变得无比兴奋起来，对林天道：“师父师父，赶紧也在这片世界也立下仙庭吧！”

　　听着林天简单讲述了下十方天域的仙庭，她这个时候很是向往和激动，拽着一对粉拳，对于在这片世界创教传道一事更加的积极了，眼中满是璀璨的光亮。

　　林天点头：“好。”

　　他原本就打算在锻造好本源神兵后就于这片世界立教，传道以汇聚信众信仰。

　　他将仙帝塔收入神识海内，招呼白虎和涂仙仙离开这座荒山，很快走出很远。

　　立传承大教，需要选择合适的立教之地，而这立教之地，他已经是心中有数。

　　他带着白虎而涂仙仙，不久后来到一片辽阔的高原处。

　　放眼望去，入目一片赤黄，到处都是黄沙和沟壑，很难看到一颗绿色植株。

　　“师父，你不会是想在这个地方立教吧？”

　　涂仙仙试探性的问道。

　　“是。”

　　林天点头。

　　这个地方，地理位置居于中土中北部，为中土四大平原之一的黄土高原，尽管如今很荒芜，但在过去却是古中国的文明发祥地之一，有着非常深远的意义。

　　“这里不太适合立教吧？太荒芜了，一丁点的灵气波动都感觉不到啊。在这里立教，弟子门徒以后要如何修行？”涂仙仙道：“而且，师父，如今的这片世界，是以科技文明为主的普通人时代，在这个地方立教，不以秘境空间遮掩，真的好吗？”

　　旁边，白虎也是有些古怪的看着林天。

　　它和涂仙仙的想法一样，在这个地方立教，似乎确实不太合适，有些不妥。

　　林天神色平静，道：“没关系，太过荒芜，埋下几条神脉就好。”他说着，三条寸许小龙浮现而出，是他当初在十方天域当初所寻到的神脉，还剩下有三条未曾使用，这个时候取出，第一时间散发出浓郁到极点的灵气：“至于遮掩的问题，更是不必，我们行得端走得正，没有遮掩的必要，立教，就要面向这整个世界。”

　　白虎和涂仙仙皆是不由自主的躯体一颤，直接瞪直了眼，满目的惊讶表情。

　　“神脉？！三条！”

　　涂仙仙震撼。

　　“这……”

　　白虎也吃惊。

　　林天身上，居然有着这么三条完整的神脉！这么三条神脉，价值可是无量啊！

　　林天淡淡一笑，葬龙经当即运转起来，挥手间将三条神脉打入这个地方的土层之下，而后脚底延伸出密密麻麻的龙纹，将三条龙脉封锁在一个固定的区域里。

　　顿时，浓郁的天地灵气自地底冒出，直接使得这个地方的空间被灵气充斥满。

　　原本荒芜的黄沙地面，转眼间有着一棵棵绿株生出。

　　白虎和涂仙仙瞪着眼，完全看呆了，尤其是了解这个时代的这片世界的涂仙仙，最是震惊。如今，这个地方俨然化作了这个时代的这片世界的第一洞天福地了，灵气之强盛，这片世界现今绝没有任何地方可相比。

　　林天淡笑，再次挥手，一宗宗神材宝料从石戒中飞出，为当初在十方天域捣毁数个强大传承所得，他留了不少，这个时候以这些神材为基础，又撕裂虚空从这片世界的各个角落拘来一块块大石，很快在这个地方修建下一座座神阁大殿和演武场等，皆是具备不凡气韵，而后又于这些殿宇和演武场上刻下密集的阵纹，以确保这些神阁大殿的稳定性和坚固性，帝空修士之下，绝对无人可以破坏它们。

　　最后，他从石戒中取出一块混沌石置于正门庭之上，刻下“仙庭”两个大字。

　　“好了。”

　　他道。

　　放眼望去，原本一片荒芜的黄土高原彻底大变样，一座座殿宇横呈在这片土地上，浓郁的灵气交织在空气中，赤黄的沙土下生出了一株株非凡的绿株且很快长成了大木，充满了绿意和生命气息，俨然已经化作为一片人间仙境般的所在。

　　仙庭，就此降临这颗曾被称作为银河帝星的世界。


第1369章 天尊巅峰

　　神阁殿宇横呈黄土高原，一棵棵奇异植株因为天地灵气的涌现而生，使得这片原本异常荒芜的黄土高原变得充满了生机，一眼望去，宛若是来到了一片圣土。

　　“好……好壮观！”

　　涂仙仙震撼。

　　“大手笔啊！”

　　白虎咋舌。

　　它自上古时代一直活到现在，不过，在那个时代却也没有在这片世界见到过这么壮观的画面，足足数百殿宇横呈，且有三条无缺的神脉居于地底下作为根基！

　　“师父你太厉害了！这等规模，已经超过这片世界如今的任何一个大教了！”

　　涂仙仙双眼放光。

　　林天道：“别惊讶，这算不了什么，相比十方天域的仙庭主族，微不足道。”

　　说着，他抬手，从石戒中又取出成片的宝丹灵药置入这里的仙庭内。这些宝丹灵药对于他而言皆什么也算不上，不过对于普通修士而言，却无疑是天地奇珍。

　　随即，他撕裂虚空抓来诸多大木制成木简，而后以神力飞快的刻印文字，烙印下一部部修行古经和一宗宗神通秘术，从大道级的古经神通到帝皇级的古经神通，应有尽有，而后也将之置入这个地方的仙庭之内，简单的构建了一座藏经阁。

　　自此，立教诸事皆真正完成。

　　“剩下的就是昭告天下了。”

　　林天道。

　　“师父，这个交给我，我立刻动身，一定以最快的速度通知到各个角落。”

　　涂仙仙举手说道。

　　“不用那么麻烦。”林天摇头，道：“传道时需要你奔走各方，现在不用。”

　　话语落下，他站在原地，直接以神识传出声音，仙庭临尘，将于黄土高原处广纳门徒，授道修行。

　　这等声音以他天尊八段级的神识传出，瞬间便是传遍了这个世界的每一个角落，无论是秘境空间内的强大修士，亦或是城市乡镇内的普通凡人，皆可听到。

　　顿时间，如今的这颗银河帝星为之整个沸腾震动，无数人动容，无数人大惊。

　　昆仑仙境、蓬莱仙岛和龙虎山天师府等大势力的掌教第一时间听出了这等声音是属于林天所有，几乎都是在闻声后立刻就动身，很快便是赶到了黄土高原处。

　　“这，这里……”

　　当见着黄土高原如今的景象时，当感应到黄土高原上如今的磅礴灵气时，当见到横呈在黄土高原上的仙庭时，来到这个地方的昆仑仙境、蓬莱仙岛和龙虎山天师府等一个个掌教齐齐变了颜色，一个个大惊，所有人都不由得眼皮子剧跳。

　　“林道友，实乃是大能！”

　　昆仑仙境的太上长老叹道。

　　其它几个大教的掌教和太上长老亦是惊叹，所有人皆为眼前这一幕所震撼。

　　不久前，林天西征，他们还曾听闻林天在西方搅闹出一阵又一阵的大动静，却不想，时隔数月后，林天已经从西方归来，于黄土高原上建下了这么一方仙庭。

　　“上古的帝者们，也远没有这等手段啊！”

　　诸掌教感慨。

　　“诸位客气了。”

　　林天淡笑道。

　　这一天，随着他的声音传出，一道道身影从这片世界的各个角落跨来，见到黄土高原上的一幕幕后，没有任何人不惊讶不震撼，尤其是以前不曾接触过修行的普通凡人，听到声音好奇赶到这里后，差点没被眼前这一幕给震撼的晕过去。

　　甚至于，因为林天的声音传出，因为黄土高原上的骚动，这片世界的军队都被惊动了，赶往到了此地，不过却很快就被昆仑仙境等大势力的掌教引得退走了。

　　毕竟，作为这片世界久负盛名的传承，昆仑仙境等大势力的能量可是非常大。

　　“不曾想到，道友竟然会在这个地方创建传承大教，将之暴露在所有人眼中。”

　　蓬莱仙岛的掌教道。

　　林天笑道：“修行路虽然很残酷很艰难，但却是一件好事，面向世界最好。”

　　蓬莱仙岛等大势力的掌教动容，他们为这片世界的修行传承，但却都隐于各种秘境空间内，与凡人的世界隔绝，所以当见到林天将传承大教立在这黄土高原上且不设任何遮掩时，他们有些惊讶。可是如今，当听到林天的这等话，他们忽而间发现，他们的隐蔽遮掩，从某种意义上来说，其实是潜意识里有些看不起普通凡人，不愿意普通凡人知道他们的存在，不愿意普通凡人接触到他们的世界。

　　可林天却非如此，林天将传承面向所有人，无论修士还是凡人，皆一视同仁。

　　“道友为大气魄者。”

　　这些掌教有些忏愧。

　　林天的年岁没这些人高，但眼力却远强于这些人，自然看得出他们在想什么。

　　不过，他并没有多说什么，只是淡笑，请一众掌教入仙庭。

　　“仙庭，我要加入！”

　　“请一定让我加入！”

　　“修行！我要修行！”

　　这一天，一道道身影跨到仙庭外，人山人海，愿加入仙庭。

　　只一日，仙庭立足这片世界，有超过万人加入。

　　林天对此很平静，于仙庭内宴请昆仑掌教等人，直到次日的傍晚时分，一众掌教才是告辞离开。

　　林天送走一众人，将这片世界内的仙庭一切事都交由涂仙仙打理，而后进入仙庭中的一秘殿内，将帝空级的羽皇的尸身取出，开始以圣炼宝术炼化。

　　随即，一晃半月过去，他将这具尸骸彻底炼化完毕，修为跨入到天尊巅峰。

　　“只差一小步，便可跨入帝空境。”

　　他自语。

　　他眼中交织淡淡精芒，顿了顿后长身而起，走出这座秘殿，将涂仙仙唤来。

　　这半个月的时间，涂仙仙将这里的仙庭打理的很好，如今，仙庭内已经有两万弟子，按照林天的要求，所收纳的弟子皆为正善之人，没有任何人有过劣行。

　　“仙仙，可以开始传道了。”他将涂仙仙唤到近前，抬手一点，仙帝塔飞出，一晃飘到涂仙仙头顶，垂落下丝丝缕缕的鸿蒙神光：“以此作为传道圣物，传道期间，它由你掌控。同时，仙庭也依旧由你主掌，这之后，我要闭关一段时间。”


第1370章 迈步帝空

　　仙庭立下，过去半月之久，已经稳定下来，是该传道汇聚信众信仰的时候了。

　　与此同时，修为达到天尊最巅峰，林天决定闭关一段时间，冲击帝空境。

　　在闭关前，他将仙帝塔交于涂仙仙作为传道圣物，将成为日后汇聚信仰之力的容器，同时也将仙庭的各种事皆交给涂仙仙主掌。

　　“让那头笨虎协助你。”

　　他对涂仙仙道。

　　“好的师父。”涂仙仙点头，看着悬浮头顶的仙帝塔，漂亮的眼睛亮晶晶的，看向林天道：“师父，你这是承认仙仙为弟子啦？”

　　林天将仙庭交于她主掌，将本源神兵也交由她掌管，她自然明白其中的意义。

　　“事到如今，还用多问吗，反正也赖不过你。”

　　林天笑道。

　　他虽然口头上这么说，不过，实际上涂仙仙的资质和性情等各个方面都没有任何可挑剔的，而且对他的事很上心，他若是再不点头，未免有些太过不近人情。

　　“谢谢师父！”

　　涂仙仙高兴的道，退后几步，认真的行弟子礼跪拜。

　　林天抬手，以柔和的力道将之托起：“不用如此，我们这一脉，不需要那种拘泥的礼节，平素还像以前那般。”说着，他接着道：“另外，传道期间，帮师父做一件事，将一个叫作陈琳的女孩带到仙庭修行，那是师父一位恩人的后代。”

　　他说着，点出一指，将陈琳的容貌呈现给涂仙仙。

　　当初，他教导陈琳修行，送出诸多仙丹宝物，并未将之带在身边，因为他也没有固定的居所，且要去做许多事，带上陈琳不仅自己不方便，对陈琳也没什么好处。而如今，他在这片世界立下传承，有了一个固定的大教，自当将陈琳接来。

　　那是对他有大恩的老人的后代，他理应对之照拂。

　　“师父放心！”

　　涂仙仙郑重道。

　　林天点头，道：“找到她后，帮师父照顾下她，也可以让她随着你一起传道。”

　　“嗯！”

　　涂仙仙认真道。

　　“好，去吧。”

　　林天笑道。

　　涂仙仙点头，顶着仙帝塔退了出去。

　　林天看着涂仙仙离开，脸上挂着淡淡的笑，随后，眼中交织出淡淡精芒。

　　“只差一小步了，尽快破入帝空境。”

　　他自语，于这一天开始在仙庭闭关。

　　也是这一天，涂仙仙吩咐仙庭内已有的一众仙庭弟子，开始于天下布法传道。

　　她本人自也是走出仙庭，先于中土找到陈琳，而后带着陈琳奔走向这片世界的各个角落，以仙帝塔为传道圣物，认真为仙庭传道，汇聚来一个又一个信徒。

　　转眼，仙庭之名如同一缕火苗在一望无垠的荒原上燃起，飞快的朝四周蔓延。

　　涂仙仙带着陈琳奔走这片世界各处，行走中土，横跨西方，认真布道，其它一众仙庭弟子亦是在其吩咐下行于诸方，时不时于普通凡人间显化神能，以修行者特有的力量帮助一些凡人祛魔除病，使得仙庭之道越发的深入人心，信众暴涨。

　　如此，时间一晃，三年光阴匆匆而逝。

　　三年时间，在涂仙仙的努力下，仙庭之道传遍了这整个世界，仙庭信众遍布每一个角落，中土诸多，西方不少，单纯以信众而论，已经不比沉淀无尽岁月的教廷差。而仙庭内的修行者门徒，也从最初的两万人增强到了如今的三十多万。

　　这一点是涂仙仙全心努力的结果，不过也与林天将仙庭开放性的面向所有人有关，他不做遮掩，向天下人展现修行道统，自是得到了整个世界的关注，无人不知无人不晓，所以，信众信徒的数量和修行者门徒的数量自然是增长的非常快。

　　“咚！”

　　这一天，黄土高原上忽而响起一道惊雷，整个天穹瞬间变得一片昏暗，有一方漆黑旋涡浮现而出，将整个黄土高原都给笼罩了，有一道道毁灭雷霆交织其中。

　　随后，漆黑的旋涡飞快的变大，朝周畔蔓延，转眼间覆盖了无尽遥远的范围。

　　压抑和毁灭的气息，铺天盖地而下，引得无数生灵战战兢兢。

　　尤其是黄土高原上的仙庭之内，一众仙庭弟子个个颤抖，皆被这一幕所骇。

　　“这，这是……天劫？！”

　　涂仙仙恰好传道归来，居于仙庭之内，这时候迎着苍穹的黑暗，顿时间变色。

　　就连涅槃的白虎也心悸，浑身汗毛都倒竖了起来：“这……这是什么天劫？”

　　它心颤，这个时候，天穹上的天劫之威让它觉得帝空级强者也不可能挡住。

　　“咚！”

　　雷霆轰鸣，这方天地变得更加漆黑，压抑和毁灭的气息，变得更加的浓烈。

　　不过，就在下一刻，苍穹微震，漆黑色的雷云旋涡转眼散去，天空重新恢复光明，那股压抑和毁灭的气息瞬间消失的无影无踪。

　　仙庭深处的一座秘殿打开，林天从中走出，踩着虚空，转眼走到仙庭正中。

　　“师父？！你出关啦？”

　　涂仙仙第一时间看到了林天。

　　随后，仙庭内，一众仙庭弟子也都看到了林天，个个行大礼参拜，口呼仙帝。

　　林天淡笑，让所有人起身，不用管他，去做自己的事。

　　“小子，精气神似乎更强了。”

　　白虎道，感觉到了林天的变化。

　　“还行。”

　　林天笑道。

　　他看向涂仙仙，伸手一点，仙帝塔自涂仙仙眉心飞出，瞬息出现在他身边。

　　三年时间，涂仙仙以这座宝塔作为传道圣物，塔内承载无穷信仰，如今变得比三年前更强了，塔身上的鸿蒙气更浓，一缕缕自然神纹变得更强，多了股神韵。

　　林天可以清晰的感觉到，如今的这宗仙帝塔，纵然相比巅峰祖器也不会差了。

　　足可以想象的到，涂仙仙这三年来有多努力的在传道。

　　“辛苦了小狐狸。”

　　他笑着道。

　　“不辛苦。”

　　涂仙仙笑嘻嘻的道。

　　三年时间，她于各处奔走传道，但修为却没有落下，且因为承载仙帝塔这座交织有林天本源气息和本源大道的神物的关系，她的修为反而进步的很快，只差一步就能迈入大道境层次了，而战力，已然可以压制大道第二重天的超级强者。

　　且，她的名声也早已传遍了这片世界，被这片世界的修行界共称为仙庭神女。

　　林天点头，看向涂仙仙旁边的一个女子，正是他在闭关前嘱托涂仙仙寻到仙庭来的陈琳，为昔年对他有大恩的老者的后人。

　　“陈琳，在仙庭可还习惯？”

　　他问道。

　　“习惯的，涂姐姐很照顾我。”

　　陈琳小声道，显得有些拘谨。

　　“不用觉得拘束，将这里当作自己的家。”

　　林天道。

　　他从空中降落而下，和涂仙仙等人聊了许久，毕竟，已经三年时间不见了。

　　三年，可并不短。

　　“稍后我要去星空中渡劫，大概得耗费些时间。”

　　他对涂仙仙等人道。

　　涂仙仙等人点头，而后又齐齐一愣。

　　“渡劫？师父，你要渡什么劫？”

　　涂仙仙诧异。

　　“天劫。”

　　林天道。

　　他这话一出，使得涂仙仙一行人由诧异直接变作了惊讶。

　　“师父，你现在可是已经处在天尊级层次了，还要渡天劫？！天劫不是只有跨入通仙境界时候才会引来的吗？！”

　　涂仙仙吃惊。

　　白虎和陈琳也诧异，又惊又疑。

　　“没办法，气运太好，根骨太佳，遭天妒，自御空境之后，每跨出一个大境界都会遭雷劈。”

　　林天随意道。

　　“啥？！”

　　白虎等人全惊住了。

　　“从御空境界之后，每跨出一个大境界都会引来天劫？！就是说，师父你是一路被天劫劈到现在的？！”涂仙仙震撼：“师父你上辈子是恶魔的祖宗吗？！”

　　林天直接赏了她一个暴栗：“什么叫上辈子是恶魔的祖宗，会不会聊天？”

　　涂仙仙抱着被敲的脑袋，疼的一阵呲牙咧嘴。

　　白虎瞪眼，一脸吃惊，而后想到了什么，道：“也就是说，刚才的那场天劫，是你引来的？”方才的天劫过于慑人，恐怖无比，这时候听到林天这样的话，它直接就猜了出来刚才的天劫应该是林天引动而来。

　　林天点头，并不隐瞒，完全没有隐瞒的必要。

　　“我暂时压制了境界，马上进入星空渡劫。”

　　他说道。

　　他能感觉的到他的帝空大劫的可怕，绝对不能在如今的这颗星球上渡劫，那会毁掉太多太多的疆土，且会有数不清的生灵遭难惨死，他不可能让这种事发生。

　　他站在仙庭中，最后和涂仙仙等人说了一些事，而后跨出仙庭，冲向星空。

　　他速度很快，宛若金色闪电，一步一晃，只是眨眼间便就跨入了地球的范围，而后在距离地球极远处的地方寻到一颗没有生灵的土黄色星辰，径直迈入到其中。

　　放眼望去，这颗星辰内，到处都是荒芜的沙漠，感觉不到丝毫的生命波动。

　　“可以了。”

　　他自语，眼中交织精芒，不再压制境界，瞬息突破天尊境，迈入到帝空层次。

　　顿时间，磅礴的威压浩荡，其体外，金色神光将虚空都给染成了一片金色。

　　“咚！”

　　只是一瞬息，雷霆轰鸣，帝空天劫刹那浮现。


第1371章 以天劫再铸帝塔

　　雷霆轰鸣，漆黑浓云刹那浮现，交织出一轮巨大的黑色旋涡，一道道刺目的血色闪电在浓云中交织，如同万古真龙在咆哮，仿佛要毁灭这片天地间的一切。

　　一时间，万道都颤抖了起来。

　　“咚！”

　　又一道雷霆响起，无垠的苍穹直接炸裂开来，黑暗，瞬息间笼罩了整个大地。

　　林天抬头，放眼望去，头顶上的漆黑色旋涡横呈，血色闪电交织其中，内里如同有着一双冰冷的眸子在盯着他，宛若毁灭天地的使者，要将他终结在这里。

　　轰隆隆的，一道道血色的闪电如同血水一般劈落而下，将他整个覆盖在其中。

　　可怕的毁灭气息，仿佛要湮灭一切。

　　林天进入这颗没有生命的星辰之内，此时立身在一片大荒中，能够非常清晰的感觉到这场天劫的可怕，不过却并没有畏惧之色，脸上的表情，镇定而从容。

　　“嗡！”

　　他肩头，仙帝塔交织丝丝缕缕的紫色神光，如同是守护在他一旁的神域战将。

　　“来吧。”

　　他看着天穹上的帝空天劫，平静的道。

　　顿时，轰隆隆的，天劫似乎感应到了他的挑衅，雷霆滚滚而动，震慑八荒。

　　第一轮主天罚，当场压落！

　　这是一道刺目的雷霆光束，直径足有三丈左右，呈现血色，可怕的有些吓人。

　　随之所过，虚空成片成片的湮灭，没有什么可以保存下来。

　　磅礴的力量压制一切，使得林天脚底的大地都难以承受了，止不住的晃动。

　　林天感觉的到这轮主雷罚的可怕，不过却依旧很平静，意念一动，将体内的那部源自泰山处的神秘石书给唤了出来，金色的神力注入，以之护在头顶上空。

　　在闭关的三年时间里，他早已经研究过这部石书，发现这俨然是一宗传承圣宝，是一宗永恒境级别的永恒兵，以这宗石书护体，足以抗得过这轮帝空天劫。

　　也正是因为如此，他在渡劫前没有做任何准备，但神色却是非常的镇定从容。

　　“轰！”

　　雷霆滚滚，第一轮主天罚瞬间便是来到他头顶三丈以外，直接湮灭了一切。

　　林天以石书护体，不闪不避，而后将肩头的仙帝塔祭了出去。

　　以这石书护住己身，他自己不会有损，不用畏惧这场雷罚，而后要反过来利用这场天劫，以之来将他的本源神兵锻造的更加坚固，更加强大。

　　苍穹大颤，第一轮主雷罚转眼与仙帝塔撞在一起，劫雷直接将仙帝塔淹没。

　　仙帝塔承载天雷光，鸿蒙光被劈的四散，嗡嗡的震动。

　　最终，塔体碎裂，被生生击毁，第一轮主天罚也就此四分五裂，转眼间消散。

　　林天头顶着石书站在大荒中，表情很平静，太阳心经运转，金色神光交织体表，包裹向破碎的仙帝塔，转眼间使得这座宝塔重聚而出。

　　“嗡！”

　　重聚而出的仙帝塔，塔身外的紫色神光变得更加浓郁，原始的鸿蒙气息更纯更浓，且有一丝丝雷霆电弧时不时交缠而出，威势无疑是比之前变得更强了些。

　　“好。”

　　林天暗自点头。

　　他以仙帝塔迎向第一轮天罚，并没有以之防御，没有刻意去催动它，为的就是要它在劫雷下碎开，而后借那至阳至刚的雷霆之力再锻仙帝塔，使它变得更坚固更强大。否则的话，仅只是这第一轮天罚，他完全能以仙帝塔将之轻松粉碎。

　　毕竟，这第一轮的主天罚虽然也很可怕，但是却还远远不至于让如今的他抵抗不下来，更何况，以鸿蒙天晶锻造的仙帝塔强大无比，随着他迈入帝空境后，已经成为了一宗帝空级祖器，威势全开的情况下，绝不会比不朽境级别的魂宝差，他若是当真以仙帝塔全力去抗衡这场天劫，至少也能挡下最前面的四轮主雷罚。

　　他看向天穹：“再来。”

　　“轰！”

　　苍穹大震，有刺耳的惊雷于天空上炸响，继第一轮主天罚之后，这一刻，第二轮主雷罚落了下来，笔直的朝着林天击去，所过之处，空间直接被击的坍塌。

　　转眼而已，这轮天雷出现在林天头顶，像是一方奔腾的雷海，无情的劈下。

　　林天不动如山，石书护在头顶，依旧以仙帝塔迎上，且依旧不做任何防御。

　　一转眼，仙帝塔直接被这第二轮天雷淹没，方圆数十丈内的空间完全崩碎。

　　仙帝塔在没有抵挡和没有防御的情况下，短时间内被这第二轮天罚击的粉碎，无尽雷霆光涌入到塔身碎片内，而后，其余的雷霆毁灭力则是朝着林天压落而下。

　　所过之处，虚空嗤嗤嗤的粉碎。

　　林天催动头顶的石书，其上的古纹发光，激射出满天的神光。

　　嗤的一声，压落下来的第二轮主雷罚的毁灭雷霆力，瞬间便是被击的粉碎。

　　“果然很强。”

　　林天自语。

　　尽管早已经知道这部石书不一般，掌控它镇压过帝空级的羽皇，隐约间猜到了它的品阶，但这个时候随意震碎掉第二轮主天罚，他依旧还是有着一丝吃惊。

　　不过，这也只是一瞬间而已，下一刻，他恢复平静，望向被劈碎的仙帝塔。

　　金色神力涌动，他重塑仙帝塔，很快使得塔身修复，其上的神纹变得更亮。

　　气息，更强了一丝。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　雷霆滚滚，一缕缕闪电如雨水一般劈落。

　　这些闪电只是普通的雷光，但林天却也是依旧不放过，以这些普通的劫雷之光，一次又一次洗涤仙帝塔，使得仙帝塔外的紫色神光变得更加精纯，更加强盛。

　　“咚！”

　　苍穹上惊雷再响，雷霆变得更加汹涌，血色闪电如怒龙般凝聚，密密麻麻一片，化作一道足有丈许粗的庞大雷龙，俯视苍茫大地，浩荡出毁灭万物的雷力。

　　随即，下一刻，这头庞大的雷霆血龙发出巨啸，龙躯一震，笔直的冲向林天。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　四周，随着血色的雷霆大龙所过，虚空顷刻湮灭，空间乱流肆意的倾洒而出。

　　顿时间，这片大荒内飓风席卷，沙尘满天飞，雷龙还不曾真正落到地面上，距离地表还有很远，地面便是一寸寸的开始龟裂，无法承受住这样的磅礴毁灭力。

　　林天立身大荒中，额前的黑发被吹的狂乱舞动，但是脸色却没有丝毫的变化。

　　他很平静，仙帝塔不做任何防御，再次迎上。

　　这宗宝塔是以鸿蒙天晶锻造而成，且融有他的一缕生命本源、一缕本源神魂和一缕本源精血，只要他不死，宝塔就永远不可能被毁，无论怎么破碎都能重组。

　　所以，他丝毫也不担心宝塔会被劈坏，完全没有那个可能，只能越劈越强。

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，血色雷龙飞速落下，顷刻间将仙帝塔笼罩，直接劈的四分五裂。

　　无穷的雷霆将这些碎片笼罩，电弧嗤嗤的响。

　　雷龙，一晃来到林天头顶上。

　　林天以石书迎击，嗤的一声将这第三轮雷罚击碎，而后全身心锻造又一次破碎掉的仙帝塔，使之快速重组，其上的纹落又亮了几分，鸿蒙神光变得更惊人。

　　连续三次承载至阳至刚的毁灭性主雷霆，仙帝塔的威势比之前强大了更多。

　　“接着来。”

　　他看向苍穹道。

　　苍穹上，雷云漩涡震动，其间血色闪电密集，丝丝缕缕的交织，嗤嗤嗤的响，又一次发出轰鸣声，第四轮主天罚浮现，为一片雷霆电雨，始一出现便是径直压了下来，其间血色闪电密密麻麻的，每一道闪电都是足有水桶般粗，骇人听闻。

　　林天居于大荒内，表情依旧平静，眸子中精芒交织，对于这片雷雨无惧无畏。

　　仙帝塔，再一次迎上。

　　同时，石书将之牢牢的护在其下，永恒兵的威能环绕，挡下所有的毁灭力，使他丝毫无损。

　　不过，他虽然无损，他脚下的大荒却是破碎了个四分五裂，地表沉陷了足足数十丈，一些地方出现巨大的裂缝，有灼热的岩浆在最地底翻滚，似要冲上来。

　　仙帝塔又一次被劈碎，在没有任何防御的情况下，这一次完全碎成了渣，纷纷扬扬的飘在虚空上，如同是紫色的沙尘般，看上去倒是显得有些晶莹而漂亮。

　　林天运转太阳心经，将之重塑而出，其气息比之前变得更加强大，有一道道紫色电弧环绕于塔外，给人一种模糊的雷霆仙威，宛若是一代雷神的兵器一般。

　　林天暗自点头，连续承受四轮主雷罚，这宗宝塔变得越来越强，他很满意。

　　“轰！”

　　雷霆滚滚，传出更惊人的轰鸣。

　　第五轮主雷罚降临！

　　林天一如既往，以石书护体，以仙帝塔迎击，借助汹涌的雷霆锻造本源神兵。

　　这之后，随着时间的流逝，第六轮主雷罚、第七轮主雷罚和第八轮主雷罚先后降临，一次次将仙帝塔劈碎，更是令的这片世界的疆土被劈的残破不堪，许多地方都被彻底毁掉了，有一道道岩浆从地底冲起，使得空气都变得灼热起来。

　　这也就是这颗星辰内没有生命存在，否则，不知道有多少生灵会被牵连惨死。

　　“咚！”

　　雷霆轰鸣，苍穹暴动，天空彻底变得黑暗下来。

　　天穹上，漆黑的雷云旋转，毁灭性的气息强盛到极点，似要真正摧毁一切。

　　第九轮主雷罚，于这一刻浮现！

　　林天看着苍穹，眼中交织淡淡精芒：“似乎是这场天劫的最后一轮雷罚了。”


第1372章 域外来人

　　作为渡劫者，林天自然对自己的天劫有着一定的认知，能够模糊的感觉到天劫什么时候结束，这个时候生出感应，第九轮天罚当是这场天劫的最后一轮了。

　　“帝空级的天劫只有九轮，倒是比天尊层次和帝皇层次时候都要少了不少。”

　　他自语，当初帝皇劫和天尊劫时，可都是超过了九轮雷罚。

　　不过，他对此倒也并不在意，只是静静的站在残破的土地上，等待雷霆降临。

　　“轰！”

　　苍穹上雷霆滚滚，第九轮主雷罚浩荡莫大天威压落，折翼的天使，无头的骑士，断臂的仙灵，狰狞的厉鬼，凶狂的蛮兽，失目的血影，密集虚影遍布长空。

　　这些虚影皆是由雷霆凝聚而成，密密麻麻一片，宛若真实存在着的一般，散发出的气息令人惶恐，纵然是帝空巅峰级的强者面对这一幕，也必定为之胆寒。

　　“近来的天劫，最后一轮似乎都是这等情形，是有着什么特别的意义吗。”

　　林天皱眉。

　　他看着苍穹压落的这第九轮雷罚，眼中交织精芒，微微沉思，随后摇了摇头。

　　对于最近几次天劫最后一轮都出现这等场景，他虽然有些疑惑，但真正去想却是很难想的明白，所以也就懒得去在意，就算在意也没有什么实质性的意义。

　　“咚！”

　　雷鸣惊天，压碎茫茫苍穹，震塌无边大地，第九轮雷罚轰然间压落了下来。

　　密密麻麻的虚影带动无边的闪电，顷刻压落。

　　林天这个时候头顶着强横石书护体，对此并不在意，依旧是将仙帝塔祭出，正面迎上这等天罚，以那无边的雷霆重新锻造这宗帝塔，使之沐浴雷光再蜕变。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　一道道脆响传出，仙帝塔在第九轮雷罚中出现一道道裂痕，而后整个崩碎。

　　紫色的帝塔碎片，飘在虚空上，而后被彻底碾碎，生生化作紫色的鸿蒙母气。

　　随即，折翼的天使、无头的骑士、断臂的仙灵、狰狞的厉鬼、凶狂的蛮兽和失目的血影等一种种由雷霆凝聚而成的毁灭雷影带着无边雷霆坠落，将林天淹没。

　　“轰！”

　　大地彻底坍塌，崩碎了个彻底，一道道岩浆从地底冲出，足足冲起数百丈高。

　　烟尘，遮掩了四周，天穹上，漆黑的雷云旋涡随之散去，天地变得明亮起来。

　　地面上，烟尘也渐渐消散，林天定定的立在场中，以永恒兵级的石书护体，安然无恙的撑过了第九轮主雷罚，丝毫无损。

　　“多谢了。”

　　他笑看了眼头顶的石书，将之收入体内。

　　这一次若非有这本石书，他要渡过这场帝空天劫，绝对不可能有这般的简单。

　　“嗡！”

　　蔚蓝的天空上，一团七彩祥云飘来，朝着残破的土地洒下满天的七彩神光，径直将林天笼罩在其中，一缕缕的七彩光芒，自他的毛孔，飞快涌入他的体内。

　　这等神光，为天劫过后的馈赠，具有无双的神效，比祖龙脉的灵气还惊人。

　　林天没有迟疑，被这等神光笼罩后，第一时间将太阳心经运转起来，认认真真的牵引这等神光炼化，而后以太阳心经炼化，将之打入到身体中的每一个角落。

　　顿时，他体外的金色神光变得强盛起来，精气神也以一个极快的速度增长。

　　同一时间，他看向虚空上已经彻底破碎成鸿蒙母气的仙帝塔，一挥手间将之招到身边，金色神光涌动，快速为之塑形，只是转眼而已便是使得塔身重聚而出。

　　这个时候，仙帝塔交织一缕缕紫色神光，其上的纹落变得无比璀璨，有紫色的雷霆电弧在其外闪烁，给人一种莫大的雷霆神威，其古朴的气息变得更加浓郁。

　　“好！”

　　林天眼中闪过一抹湛湛精芒。

　　以天劫重塑帝塔，如今这宗宝塔虽只是祖器级，但威势却绝对堪比不朽魂宝。

　　他重塑好塔身，让这宗宝塔随他一起沐浴在七彩神光中，再次对之进行锻造。

　　“嗡！”

　　仙帝塔交织神芒，其上涌出各种纹落，整个宝塔，如今不仅带着一股至阳至刚的雷霆神威和无比原始的鸿蒙神威，更是有一股非常神圣的波动弥漫在塔内。

　　林天眼中有光，凝视帝塔内部，很快看到了一片又一片的纯白神光交织其内。

　　这些纯白神光无比柔和，无比神圣。

　　“信仰之力。”

　　他自语。

　　三年时间，涂仙仙以仙帝塔为传道圣物，汇聚了无数信众，在这帝塔内已经凝聚了无比浩瀚的信仰之力，被鸿蒙母气护着，纵然帝塔破碎，信仰之力也依在。

　　“单纯依靠这里面的信仰之力和自己的战力，就算没有石书，我应该也可以撑过这场帝空天劫。”

　　仙帝塔内所蕴含的信仰之力可不少，像是一方浩瀚海洋般，以这等信仰之力来护体提升战力，他相信足以抗得过这场帝空天罚，只是无法如同以石书护体那般轻松的度过去而已。

　　他平静呼吸，炼化天穹上垂落而下的七彩神光滋润血肉修行，同一时间以这等神光来再锻造帝塔。

　　如此，一晃眼半刻钟过去，天穹上的七彩祥云震动，随后，缓缓消散开来，天空，真正恢复如初。

　　林天体表的神华散去，微微握了握拳，自是清晰感觉到了自己如今的强大，修为真正停留在帝空境，识海变得辽阔了无数倍，一举一动都具有破碎万物的力量，仿佛可压制一切。

　　如今这个时候，若是再次遇上羽皇那个层次的人，他有自信一拳将之轰杀。

　　仙帝塔交织神芒，他微动了个意念，将之收入到体内。

　　随后，他抬头望向天穹上，隐约间可以看到诸多繁星。

　　“帝空境后，引星空本源力再锻血肉，使肉身真正达到不坏，以迈入不朽境。”

　　他自语。

　　他看着天穹上的无尽繁星，顿了顿，就在原地盘膝坐下，将太阳心经运转起来，强大的神能引动，很快便是沟通星河，有一缕缕银色的星光自天穹上落下。

　　星光如瀑，落下后，第一时间将之淹没，而后丝丝缕缕的进入其躯体之内。

　　随即，他以太阳心经炼化这等星空之力，将之打入血肉筋骨之内。

　　顿时，他的每一寸血肉都随之震动起来，且生出一股灼热感，像是有一团炽烈的神火融入了他的血肉中，这个时候在疯狂的焚烧他的血肉和筋骨。

　　甚至于，他感觉到了一丝疼痛，就如同一开始步入修行之路的炼体层次一般。

　　“修行路上，锻体不止，一次又一次的锻体，只是为了最终使肉身真正不朽。”

　　他心中暗道。

　　深吸一口气，他更加认真的运转太阳心经，引动来更多的星空本源力修炼。

　　“嗡！”

　　银色星辉交织，他体外的金色神芒变得越加强盛。

　　如此，一晃眼，一个月过去。

　　一个月后，这一天，林天停下运转太阳心经，停下修炼，自原地站起身来。

　　这个时候，他明显感觉身体比一个月前变得轻盈了许多，但体魄所蕴含的力量却是霸道了几分，轻轻一挥拳就能带动起一阵阵风雷之声，看上去有些慑人。

　　这让他不由得暗自点头，引星空本源力炼体一个月，他的肉身变得更强大了。

　　“该离开了。”

　　他自语。

　　帝空天劫已经度过，这个时候，自然没有必要再停留在这里。

　　他扫视四周，看了眼因为他的帝空天劫而破碎的一塌糊涂的这片疆土，随后腾空而起，朝着这颗星辰外跨去，只是转眼间就出现在了星空中。

　　星空浩瀚，有些昏暗，但却交织点点银辉，显得梦幻和漂亮。

　　他在星空中迈步，朝着地球所在的方向走去，没过多久便是来到地球之外。

　　地球如今不大，附近有诸多星辰的体积都胜过它，不过，却远没有它美丽。

　　林天来到地球外，迈步而上，朝地球内跨去。

　　不过，当他真正靠近这颗水蓝色星辰时，却是皱了皱眉，发现了一些异常。

　　地球四周，原本的诸多科技卫星全部崩碎了，有一片片残骸飘在星空之上。

　　在这些残片上，他感觉到了很强的神力波动。

　　“修士所毁。”

　　他微微皱眉，有强大的修士经过地球附近，然后出手毁掉了这些科技卫星？

　　他站在地球外，强大的神识散开，搜寻附近的星空，然后却是并未发现有修士的影迹存在。随即，他在原地顿了顿后，直接迈步，一晃跨入地球的大气层内。

　　随即，他又是动容，在地球的大气层内感应到了与那些卫星残片上一样的神力波动，不止一股，且都很强大。

　　“有域外修士进入了地球？”

　　他皱眉。

　　进入大气层后，他速度很快，转眼出现在地球内的苍穹顶端，四周白云缭绕。

　　这之后，他没有停留，迈步而动，一步一残影，只是片刻间便是回到仙庭。

　　他没有刻意的遮掩自己的气息，瞬间就被仙庭内的涂仙仙和白虎等人发现。

　　几人见到林天回来，都是一喜，自然明白林天是成功渡过了帝空天劫。

　　而后，下一刻，一行人的脸色又立刻变得沉重下来。

　　“师父，出大事了！泰山被一群域外来的修士霸道强占，已经死了很多人。”

　　涂仙仙急切的道。


第1373章 泰山染血

　　听着涂仙仙的话，林天当即动容。

　　地球外的那些科技卫星被神能所毁，地球的大气层内有还未消散的强大神力波动，他之前就曾猜测可能是有域外的修士进入了地球，没想到，果然没有猜测。

　　泰山，竟被域外来的修士强占了！

　　“具体怎么回事？”

　　他问涂仙仙。

　　涂仙仙语速很快，道：“大概一周前，有十数人降在泰山，他们降在泰山后，画地为城，个个残酷无情，屠杀了当时泰山上的所有游客，军队得讯前往，被全部杀死，诸大教强者前往死了不少，西方教皇前来相助，也差点死在泰山上。”

　　“从他们的言谈举止来看，绝对不像是地球上的修士，每个人的修为都很强横。”白虎也开口，表情难得的有些沉重，道：“似乎……他们似乎知晓泰山上有着一条被封印的链接着仙域的通道，想要在泰山上将那条被封印的通道打开。”

　　十数人自域外降临地球，强占泰山，杀死了太多人，如今，这整片世界都被惊动了，无论是修士还是普通凡人，所有目光都在盯着泰山处，所有人皆惶恐。

　　林天顿时脸色一沉，眼中露出寒色。

　　域外修士进入地球，不仅强占下泰山，竟然还在泰山上事无忌惮的滥杀无辜！

　　“我去走一趟。”

　　他道。

　　他看向泰山的方向，只跨出一步便是自仙庭消失，下一刻出现在泰山外围。

　　泰山千余米高，放眼望去，山体略显陡峭，如今许多地方破破烂烂，可以看到诸多尸骸，十八盘处的两千石台阶完全被血水染红，空气中飘着很浓的血腥味。

　　看着这一幕，林天眼中的寒色更浓。

　　他又跨出一步，来到泰山的山脚下，这个地方，土壤都被血水给浸染湿了。

　　尸骸一具具散乱的倒在地上，大多都是残缺，有着修士，也有普通的凡人。

　　他看到不少破碎的军袍，有军徽落在血水中。

　　“竟还有蝼蚁敢靠到这里，我等立下的威严还不足以震慑这废渣般的世界？”

　　一道阴森的声音响起。

　　不远处，泰山中部站着一个干瘦的修士，于高处俯视林天，宛若在看蚂蚁。

　　“死吧。”

　　这人弹指，当即有一道利刃朝着林天劈斩而来。

　　虚空嗤的一声就被割裂了，声威显得有些迫人。

　　随后，只是转眼间而已，这道利刃来到林天的近前，生生斩在林天身上。

　　“喀！”

　　一声脆响，落在林天身上的利刃，四分五裂。

　　林天则是毫发未损，抬头看向干廋修士，双目中带着一股刺骨的冷意。

　　泰山中部，干瘦修士露出异色。

　　“怎么可能？”

　　盯着林天，这个时候，这人的脸色略微沉了下来。他可是帝空级层次的强者，处在帝空初期，那道利刃虽只是随手而发，但威势却绝对不弱，可如今，这道利刃落在一个人的身上，却居然是利刃碎掉了。

　　不过，这仅仅只是刹那间而已，下一刻，这人的脸色再一次变得阴森起来。

　　“这颗废星，倒还算有个有实力的人。”

　　说着，他再次动手，依旧在泰山中部俯视林天，结印斩出一道刺目的剑光。

　　铿的一声，剑光如惊鸿，有恐怖的杀意蕴含在其中，似乎要击碎掉大世界。

　　眨眼而已，剑芒劈落而至，又一次落在林天身上。

　　而后，又是喀的一声，这道剑光落在林天身上，生生碎裂，林天却依旧丝毫没有损伤，剑芒如同是鸡蛋装在了坚硬的岩石上一般。

　　“不可能！”

　　泰山中部，干廋修士彻底变了颜色。

　　他刚才可已经是祭出了七成的力量斩出杀伐剑芒，可结果，却竟然是这般。

　　他以七成力量斩出的杀剑，落在毫无防备的林天身上，居然反而被震的粉碎。

　　林天偏头，扫了泰山脚下成片的尸骸，而后，目光又落在干廋修士的身上。

　　无声无息间，他跨出一步，下一刻，直接出现在感受修士身前，一掌抽出。

　　干廋修士变色：“你……”

　　“噗！”

　　血水溅射，帝空初期的干廋修士当场被拍的粉碎，连同神魂也一并被震碎。

　　泰山外千余丈处，白虎和涂仙仙到了，因为担心林天，自林天离开仙庭后，两人便是以极速赶往这里，这时赶到，恰巧看到这一幕，顿时间都是脸色大变。

　　“不……不会吧？！”

　　白虎猛地一哆嗦。

　　它看出了干瘦修士的强大，处在帝空初期，如今却竟被林天一掌就拍死了。

　　“好……好厉害！”

　　涂仙仙也心颤。

　　林天渡劫归来，她和白虎都知道林天当是达到了帝空层次，战力必定已经和一个月前不可同日而语，可这个时候见着这一幕，依旧为之心颤。

　　毕竟，无论怎么说，那个干廋修士也是一个帝空级的强者啊，这等层次的修士，林天居然一巴掌就给抽了个形神俱灭。

　　这是何等恐怖的战力？！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，泰山顶部，有三道身影冲到这里，个个血气波动很浑厚。

　　这是三个帝空初期的强大修士，与干廋修士为一伙，方才于泰山之巅发现这个地方有异样，当即跨到这里。

　　随后，三人一眼就看到了林天，而原本守在这里的干廋修士，他们却没能看到。

　　“这颗废星的蝼蚁，居然还敢跨到这里来！”其中一人冷冽无情的盯着林天，不过却是并没有在第一时间下杀手：“我来问你，之前守在这个地方的……”

　　“铿！”

　　一道刺耳的剑鸣响起，林天挥手斩出一道金色剑芒，生生将这人的话打断。

　　随后，金色剑芒速度快到极点，只是一眨眼便来到开口的这个修士的近前。

　　“噗！”

　　金色剑芒贯入开口的修士眉心，生生将之斩的粉碎，神魂体也一并给崩碎。

　　远处，涂仙仙和白虎又是一颤。

　　“变……变态啊！”

　　白虎咽了口唾液。

　　又一个帝空级强者，被林天一剑就给斩掉了。

　　这等战力，委实让它觉得心悸。

　　同一时间，自泰山之巅跨来的另外两个修士脸色大变，皆是不由得发起抖来。


第1374章 傲视帝空

　　两个域外修士看着林天，止不住的惊悚，躯体在发起抖：“你是什么人？！”

　　在他们眼前，他们的一个帝空初期的同伴，居然一剑就被林天斩了个形神俱灭，这是何等的恐怖？！

　　林天看向这两人，眸子很是冰冷，只跨出一步便横跨百丈，出现在两人身前。

　　两人皆大惊，被林天的速度所慑：“你……”

　　“嗡！”

　　林天抬手，震的虚空轰鸣，夹带雷霆之威，一巴掌将其中一人抽的形神俱灭。

　　随后，他一把将另一人抓过来，禁锢住对方的修为，而后直接搜寻其神识海。

　　片刻后，他得知了许多东西，对方一行总共有十六人进入这片世界，为一颗叫作“紫衍古星”的星辰上的修士，修为皆是处在帝空级以上，为首的一人处在半步不朽层次，战力远远超过其它十五人，只差一小半步就能跨入到不朽境界。

　　他们是结义兄弟，素来结伴同行，在紫衍古星域很出名，之前探寻某处古迹时寻到一本古老的札记，从其上得知地球的泰山封有一条通往仙域的古路，当即又惊又喜，以极快的速度做好各种开启封印的准备，随即于一周前寻到这片世界。

　　进入这片世界，他们先行探寻了番这片世界的情况，得知如今的这片世界实在是脆弱的发指，而后便是毫无顾忌的进入泰山，屠掉当时的泰山上的所有游客，画泰山为私城，只是为了不想有人干扰他们破皆泰山上的通往仙域的那条古路。

　　之后，听闻泰山发生剧变后赶来救援的军队以及诸大教修士，几乎都被他们残忍斩杀，唯有从西方赶来相助的教皇依靠特殊手段遁逃出去，勉强保住了性命。

　　“你们狗胆子不小！”

　　林天声音冰寒冷冽。

　　洪荒时代，这颗银河帝星上因为仙域破碎出一条古路和掉出某绝世神物而发生一场毁灭仙战，域外也有诸多大能参于到其中，虽然几乎都死了，但终究有人活了下来，他能想得到，这十数人看到的那本古老札记，应该就是当初参与那场大战后侥幸未死的人留下，而后历经无数岁月后被这一行人意外寻到，得知了关于泰山上封印着一条通往仙域的古路的事，而后全部从“紫衍古星”跳到了这里。

　　他掐着这人的脖子，金色神芒涌动，顷刻将这人包裹，就要将这人给抹杀。

　　不过，下一刻，他又忽而动容，从这人的识海中意外搜寻到了另外一些东西。

　　“吞仙谷，七色光！”

　　他微惊。

　　这个修士来自紫衍古星，记忆中有着一方可怕的山谷，名为吞仙谷，为紫衍星上的一处生命禁区，其深处时不时会冲起七色神光，每次七色神光冲起时都会引得万道震动，有着莫大神威，令紫衍星上诸强都想得到，连永恒境的强者都对之很向往。

　　但就是如此，却一直无人将之取到，因为，吞仙谷非常可怕，号称可以吞仙，强如永恒境的强者跨入其中，也可能一个不小心就落得形神俱灭的下场，少有人胆敢深入。

　　他眼中露出精芒：“剑魂碎片？！”

　　他不能确定散发出七彩光芒的东西一定就是剑魂碎片，但可能性却是非常大。

　　他镇压着这人，又搜寻了番这人的神识海洋，寻到紫衍星的星空坐标，寻出这人识海中关于“吞仙谷”的各种信息，随后将神识从这人的识海中撤了出来。

　　这个修士颤抖，被林天的强大彻底骇住了，眼中带着恐惧：“放……放过我。”

　　“别做梦。”

　　林天道。

　　这些人闯到这里，杀死那么多无辜之人，他怎么可能放过对方，神力涌动，直接将这人震了个粉碎，连带着神魂体也一并给湮灭了。

　　他看向泰山之巅，不曾御空，沿着十八盘染血的台阶而上，很快登上山顶。

　　放眼望去，泰山顶部亦是染着血，有不少残尸，最中心有着十二道身影，地表和虚空上则遍布着阵纹和道纹，散发着惊人的神光，显然是在进行着某种仪式。

　　走到这个地方，他在第一时间被十二人发现，十二人的目光全部在这时看向他。

　　“这颗废星上的人，还敢来这里？”

　　“老十五他们几人在做什么，竟然将这片世界的蝼蚁放到了山顶上来？”

　　“斩掉，碍眼。”

　　十二人只看了林天一眼就都偏过头，齐齐望向苍穹，似乎在等待着什么开启。

　　其中一人挥手，随意斩出一道剑芒劈向林天，仿佛林天只是路边野草一般。

　　林天眸子淡漠，无视劈来的剑芒，任由剑芒落在他身上，被他的体魄震碎。

　　“嗯？！”劈出剑芒的人自是感觉到他的剑光没能斩掉林天，不由得偏头又看向林天，眼中露出异色：“你这个蝼蚁，有些不……”

　　“铿！”

　　剑鸣响起，林天甩手斩出一道剑芒，瞬息间逼到这人眼前，直接贯入其胸口。

　　噗的一声，这人还不曾反应过来便是炸开，神魂体也一并被劈了个粉碎。

　　顿时间，这个地方，其它十一人皆变色：“老十二！”

　　死掉的人在他们十六人中排行第十二，修为处在帝空初期，战力很强，可如今，居然一剑就被来人给斩了，这让剩下的这些人都是大惊，同时也皆是大怒。

　　“你找死！”

　　其中一人喝道，为这些人中的老八，修为处在帝空中期，直接抬手抓向林天。

　　顿时，虚空嗡嗡而鸣，其大手交织大道法则，非是一般的攻击，而是神通。

　　“找死的是你们。”

　　林天声音冷漠。

　　他抬手，一把抓住这人的手腕，神力一震，直接将这人探出的大手震碎，且，其磅礴大力透过对方崩碎的手臂，生生落在对方身上，噗的一声将之震成血雾。

　　“嗖！”

　　光华一闪，这人的神魂体逃出，一脸惊惧，朝后横移数十丈远。

　　林天目光冷冽，曲指轻弹，一缕金色的纯质阳炎飞出，刹那间追上这人的神魂，将其神魂体整个笼罩在其中。

　　“啊！”

　　这人惨叫，剧烈挣扎，可却根本挣脱不了纯质阳炎，转眼就被烧的烟消云散。


第1375章 帝塔神威

　　泰山之巅，自域外而来的一众人同时失色，他们中排行第八的人，帝空中期的修为，居然也被斩掉了，而且，也是在一刹那间就被抹杀，直接震住了所有人。

　　同一时间，泰山远处，白虎和涂仙仙看着这边，也是在第一时间为之骇然。

　　“这小子，这战力……”

　　白虎心悸。

　　一个帝空中期的强者，竟然那般简单就给抹杀掉了，这是何等程度的战力？！

　　林天看向前方，泰山之巅还剩下十人，两个帝空初期，四个帝空中期，三个帝空巅峰，一个半步不朽境，每个人所散发出来的血气波动都是无与伦比的强大。

　　他的表情很冷漠，步子并不急缓，朝着泰山顶部最中心位置的这十人逼过去。

　　“废星的人，不要太嚣张了！”

　　十人眼中有惊色，更带着寒光。

　　轰的一声，其中有三人直接动手，都是处在帝空中期，各自祭出强横神通。

　　一柄神光大剑飞出，一头洪荒猛兽显化，一方道则海洋压落，强大的力量汇聚在一起，使得整个泰山都摇颤了起来，虚空一寸寸崩碎，山体出现一道道裂痕。

　　“死！”

　　三人声音冰冷，神通之光同时朝着林天压去。

　　林天挥手，石书自体内飞出，其上交织密密麻麻的古纹，将泰山给护住。

　　随即，他脚步依旧不变，不急不缓，迎着三人轰杀过来的神通，一巴掌抽出。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　脆响连续响起，三宗大神通被他一巴掌拍了个粉碎。

　　纯粹的体魄力，恐怖慑人！

　　“不可能！”

　　动手的三人心惊，齐齐变色，忍不住皆后退了一步。

　　他们祭出的强大神通，居然被人一巴掌就给拍碎了！

　　林天迈步，这时候速度变得快了起来，只跨出一步便是来到动手的三人近前。

　　“咚！”

　　他直接挥拳，轰穿虚空，落在其中一人身上，生生将之砸的四分五裂，而后右手化拳为掌，一把将对方的神魂体给拘了出来，化神符一动，直接给震的粉碎。

　　干净利落的绝杀！

　　“混蛋！”

　　旁边，一个帝空巅峰的域外强者低喝，双眼中交织刺骨寒光，杀意无限，直接于这一刻出手，演化十数种道则，覆盖四方的每一片空间，将林天覆盖在其下。

　　一时间，轰隆隆的，一片片空间直接湮灭了，而泰山若非有林天以石书护住，估计会在第一时间坍塌，根本承受不了这等程度的大道之力，毁灭性太过强横。

　　林天偏头，目光冷漠，直接就是一拳，生生砸的虚空震颤，拳威压制一切。

　　嗤的一声，这个帝空巅峰的域外强者祭出的大道法则，瞬间被一拳砸的粉碎。

　　这人变色：“怎么会？！”

　　他可是处在帝空巅峰，祭出了八成力量，可却是依旧被人一拳就给破碎掉了。

　　林天迈步，速度极快，瞬间来到这人身前，直接挥动混沌帝拳。

　　“嗷！”

　　“昂！”

　　真龙咆哮，仙凰嘶吼，随着他挥动混沌帝拳，有龙影和凰影一起浮现而出，似从古老的仙域破界而来，速度极快，只眨眼间便是将这个域外强者给淹没。

　　噗的一声，这人当场被轰的四分五裂，唯有神魂未灭，狼狈的逃了出去。

　　林天踩着第九重的两仪步，速度快到极点，只一步便是跨到对方神魂旁边。

　　“你……”

　　“死。”

　　他声音冷淡，祭出化神符，将这人的神魂笼罩。

　　“啊！”

　　化神符为一宗超级大神通，可湮灭神魂，顿时使得这人惨叫，神魂剧烈挣扎。

　　同一时间，其它几个域外强者变色，同时冲过来相助，个个都散发着强横的神力波动，自然不可能眼睁睁看着林天杀死他们的同伴。

　　林天不闪不避，意念一动，金色的纯质阳炎轰然冲出，化作一方金色的神火风暴，以他为中心，飞快的朝着四面八方席卷而去。

　　刹那间，扑杀过来的其它几个域外修士皆被这等金色的神火给淹没在其中。

　　“啊！”

　　惨叫当即响起，其中一个帝空初期的强者被神火笼罩，体表的神力湮灭，肉身转眼被焚烧成灰烬，神魂也被这等神火缠绕而上，手段尽出也挣脱不了，只是转眼间而已便是被烧了个形神俱灭，什么也没留下。

　　同一时间，被林天以化神符笼罩住的那个帝空巅峰强者发出一道绝望的惨叫，神魂体难以挡住化神符的力量，嗤的一声崩碎湮灭。

　　转眼，这个地方，十数域外强者，只剩了七人。

　　“畜生！”

　　一道低吼响起，冰冷杀意当即冲霄。

　　剩下的七人中，为首的半步不朽境强者出手，无穷星光瞬间从天穹落下，直接将林天祭出的纯质阳炎给湮灭，而后化作一柄星空神剑，笔直的朝着林天劈落。

　　林天目光不变，不过这时候却也没有大意了，毕竟对方是一个半步不朽强者。

　　他划动双手，同样有无穷星光之苍穹落下，且四象封印随之一起展出，交织强大的封印力，迎上对方斩来的星空神剑。

　　转眼，两者撞在一起，爆发满天光辉。

　　这个地方，整个空间都在震颤，虚空出现一道道裂痕，空间乱流肆意流淌。

　　很快，光辉散去，两人的神通皆碎。

　　“挡住了大哥的神术？！”

　　自域外而来的其它几人皆变色，他们的大哥可是半步不朽境的强者，只差小半步就能跨入不朽境界了，可如今，眼前这个人竟然完全挡住了他们大哥的攻击。

　　远处的白虎和涂仙仙也是心惊震撼，林天才刚刚跨入帝空层次而已，竟然就已经可以和半步不朽境的人抗衡了吗？！

　　“刚入帝空，便就不朽之下无敌了？！”

　　白虎脊背发凉。

　　泰山之巅，为首的域外强者为一中年，一袭黑衣，赤着半边臂膀，这个时候也是动容，万没有想到，林天居然能够正面挡住他牵引而来的无穷星空杀伐力。

　　他看着林天，眼神森寒，体外的神能变得更浓郁，一口黑鼎被他祭了出来。

　　黑鼎三足两耳，其上遍布无尽道纹和阵纹，始一出现便是令的苍穹都震颤。

　　“大哥的万魂鼎！”

　　“以星陨神铁之精锻造而成，依靠太阳火精淬炼七七四十九日而成巅峰祖器，在魂宝之下真正无敌！”

　　其它几个域外强者眼中露出精芒，万魂鼎，这可是他们大哥最强大的底牌。

　　远处的白虎和涂仙仙也是心头一颤，感觉到了万魂鼎的可怕。

　　半步不朽境的黑衣中年看着林天，眼神很冰寒，杀意惊人：“连杀我九个兄弟，以你的血魂，祭奠他们！”

　　其头顶，万魂鼎交缠无尽漆黑乌光，仿佛是自地狱内冲出，径直朝着林天压去，隐约间有万魂嘶吼的声音从鼎内传出，足可以想象的到这口鼎吞噬了多少生灵，绝对当是以“万”为单位。

　　“喀！”

　　随着魂鼎飘过，虚空直接崩碎，有混沌光溢出，可却也是瞬息就被湮灭了。

　　林天挥动混沌帝拳，龙吟凤鸣交织，撼动这口黑鼎。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　他的拳头与万魂鼎不断撞在一起，发出一道道刺耳的金属声，震碎更多空间。

　　很快，十数呼吸过去，他以铁拳硬撼万魂鼎，渐渐觉得拳头有些发麻，不得不承认这口鼎真的有些可怕，在祖器中堪可称王。

　　黑衣中年盯着林天，眸子冰冷，眼中有异光：“能在万魂鼎下支撑这么久，的确很强大！”万魂鼎是他的最强底牌，鼎一出，帝空巅峰的强者也难以抵挡，在一瞬间就会被压得粉碎，可如今，林天却是能在万魂鼎下支撑这么长的时间。

　　看着林天，他冷哼一声，体外的神力变得更浑厚，将万魂鼎催动的更强横。

　　顿时，万魂鼎震动，体外的乌光变得更浓，气息变得比之前可怕了十数倍。

　　可怕的气息，令人心颤。

　　“我们也上，以最快的速度将之斩掉，莫让他耽误我们稍后冲击古仙域！”

　　另一个帝空巅峰境的域外强者道，和其它五人一起动了，皆朝着林天杀去。

　　只是转眼而已，几人来到林天身旁，齐齐祭出强大的神通秘术，配合万魂鼎一起，浩浩荡荡的朝着林天镇杀而下，压迫十方。

　　“师父！”

　　远处，涂仙仙忍不住叫出声，实在是域外那几个强者这个时候合力压向林天的攻势有些可怕，远不是之前那些攻击可以相比。

　　“轰！”

　　泰山之巅飓风席卷，成片的空间为之坍塌，毁灭的大力宛若银河朝林天压下。

　　“死吧！”

　　域外强者中，为首的黑衣中年冷酷道，将万魂鼎的威势催动的又可怕了几分。

　　林天看着这人，眼神冷漠，仙帝塔从体内飞出，高约三寸，古朴而沧桑，仿佛是天地诞生之前便就已经存在，朝着万魂鼎和其它几个杀来的域外强者迎上。

　　这是他以鸿蒙天晶锻造的本源神兵，又经过信仰之力和天劫神雷的洗礼，塔身上所交织着的神纹无比明亮，紫色的鸿蒙神光更是重若亿万钧，似可压碎一切。

　　“喀！”

　　一声脆响，三寸高的仙帝塔和万魂鼎撞在一起，直接传出一道脆响，强横的万魂鼎当场四分五裂，而后碎作满天残渣。

　　同一时间，仙帝塔轻轻一震，一股磅礴大力汹涌而出，生生将冲过来的几个域外强者震的粉碎，有两人当场身死道消。


第1376章 被封印的路

　　漆黑的万魂鼎被震碎，鲜红的血雾飘在空中，触目惊心。

　　最后七个域外强者中，直接有两人形神俱灭，另外几个被震碎的人狼狈的重聚出肉身，个个心寒，蹬蹬瞪的后退。

　　“不……不愧是由鸿蒙天晶锻造而成的宝塔，仅只是轻轻一震就毁掉了一宗巅峰祖器，抹杀了两个帝空级强者。”

　　远处，白虎和涂仙仙皆倒吸冷气。

　　“我的鼎！”

　　泰山之巅中心位置，来自域外的为首的黑衣中年惊怒，眼睛都变得红了。

　　万魂鼎可是他最强的底牌，是他最强的祖器，可如今，竟然就这么被震碎了。

　　这简直就是在刺他的心！

　　其它四个域外强者发颤，目光落在仙帝塔上，个个心悸惶恐，随后又瞳孔都紧缩，认出了仙帝塔外交缠的紫色神光。

　　“那，那是……鸿蒙气？！不，鸿蒙母气？！”

　　“传说中的鸿蒙母气锻造出的塔？！或则，或则是……鸿蒙天晶锻造而成？！”

　　“这等鸿蒙气的浓度，应该，应该是……鸿蒙天晶锻造而成！”

　　这些人又惊又骇。

　　仙帝塔高只有三寸，通体烙印自然神纹，蕴含雷霆之威和神圣之威，古朴沧桑，宛若自古长存，其塔外的紫色鸿蒙光非常璀璨，像是轻轻一震就能磨灭一切。

　　半步不朽境的黑衣中年自然也认出了仙帝塔外所交织的紫色鸿蒙母气，脸上顿时露出浓浓的震惊，随后又变作为贪婪，嗖的一声就朝着林天冲去：“拿过来！”

　　传说中的鸿蒙天晶所锻造而成的兵器，绝对是至强帝神兵的胚胎雏形，可无限进化，很难被毁，这样的兵器简直就是终极瑰宝，是所有修士梦寐以求的圣物。

　　“轰！”

　　这人探出大手，掌控的大道法则尽出，且撑起各种神术，朝着仙帝塔抓过去。

　　见着这等传说中的圣物，这人眼红了，要将之占为己有。

　　林天冷哼，意念一动，仙帝塔顿时暴涨，从三寸左右化作足足十丈高，携带紫色鸿蒙光，交织紫色的雷霆电弧，径直朝着扑过来的半步不朽境的中年压去。

　　当即，嗤的一声，这个扑过来的黑衣中年所祭出的大道法则等直接被压碎。

　　而后，仙帝塔趋势不减，继续朝对方压下，如同一方无垠的星空坠落而下。

　　扑过来的黑衣中年大颤，顿时感觉到了一股心悸和惶恐，飞快的朝后退去。

　　“迟了。”

　　林天冷道，仙帝塔速度突增，直接撞在黑衣中年身上。

　　黑衣中年惨叫，生生被仙帝塔撞的粉碎，唯有神魂未死，惊恐的往后逃离。

　　林天冷冷的看着对方，仙帝塔放光，一股磅礴的力量显化而出，生生将黑衣中年的神魂笼罩，强行将之给吸纳到了帝塔之内。

　　“该死！放我出去！”

　　仙帝塔内传出黑衣中年惊怒的吼啸，不过随后便是顷刻间化作了凄厉的惨叫。

　　“不！”

　　最后一道惨叫声传出，黑衣中年的神魂直接被仙帝塔给炼化了个干净。

　　形神俱灭！

　　“大哥！”

　　“怎……怎么会这样？！”

　　“不……不可能！大哥怎么会被，被……”

　　自域外而来的人，活着的人还有四人，这一刻皆是颤抖，全部变了颜色。

　　他们中最强大的人，距离不朽境界只有一小步的强者，居然也被斩杀了。

　　“不……不应该这样啊！我们来之前已经调查过了，这颗废星，如今连修行者都少的发指，几乎都是孱弱的凡人，怎……怎么会有这么强的人，不可能啊！”

　　四人发颤，不愿意相信眼前这一幕。

　　他们看着林天，一个个躯体发抖，忍不住蹬蹬瞪的后退，都被林天吓住了。

　　同一时间，泰山极远处，白虎和涂仙仙也是震撼，为林天的恐怖战力所惊。

　　“半步不朽境的人竟然都这么轻易的被他宰了，这是真的不朽境下无敌了啊！”

　　白虎瞪圆了眼。

　　“突然有点理解师父为什么会一路被天劫劈过来，这潜能，太……太变态了！”

　　涂仙仙咽了口唾液。

　　泰山之巅，林天看向自域外而来的最后四人，召回仙帝塔，朝着四人走去。

　　“别……别过来！”

　　四人有些恐惧了。

　　“逃！”

　　“可是，被封住的通往仙域的那条路，就要开……”

　　“现在还管什么仙域！保命要紧！”

　　四人哆嗦着交流，随后齐齐冲起，化作四道光朝着泰山外冲去，直接逃遁。

　　极远处，白虎和凸仙仙看着这一幕，又是惊讶又是解气。

　　“这群混蛋王八蛋，之前那么嚣张和残忍，现在竟然也会夹着尾巴逃跑！”

　　数日前，这域外一群人闯入到他们的世界，占领中土的泰山，也不知道残杀了多少无辜之人，泰山近乎被血水染红，让中土众人愤怒而惊恐，但却对一行人无可奈何，因为对方太强大了。

　　而如今，林天自星空中渡劫归来，直接强势的杀到泰山，转眼间斩掉十二人，连这一行人中为首的人都给宰了，令的这最后几人狼狈的逃跑，这幅画面落在白虎和涂仙仙眼中，都是不由自主的觉得很爽。

　　“嗖！嗖！嗖！嗖！”

　　破空声非常响亮，自域外而来的最后四人真的怕了，这一刻逃离，速度快极。

　　只是眨眼间，四人便是冲出了泰山之巅。

　　不过，就在这时，虚空震动，生出一股无形的结界，直接将四人给震回泰山。

　　砰砰砰的声音连续响起，四人重新落在泰山之巅，直接将地面给砸碎不少。

　　“强占别人的疆土，杀死那么多无辜之人，你们以为还能从这里活着离开？”

　　林天声音冷漠。

　　他之前以石书护住泰山，防止泰山因为他和来自域外之人的战斗而毁坏，同时也将泰山附近的空间给完全封锁了，连只苍蝇也飞不出去。

　　“你，你……”

　　迎着林天的眼神，被震回来的域外四人皆颤抖，眼中都是露出浓浓的恐慌。

　　他们这四人，其中两人居于帝空巅峰，两人居于帝空中期，原本非常强大，可见着林天连他们的半步不朽境的大哥都给轻易斩了，哪里能不惊恐和畏惧？

　　这一刻，他们完全丧失了战意。

　　“不，不要杀我们！我……我们知错了！我们道歉！请……请放过我们！”

　　其中一人开口，瑟瑟发抖。

　　“杀死那么多无辜的人，一句道歉就想了结？天地间没有这么便宜的事。”

　　林天冷道，直接点出一指。

　　这一指看似随意，不过却是药典中的一记大神通，直接将开口的人贯穿。

　　噗的一声，开口求饶的这人炸开，躯体和神魂一起被震碎掉。

　　顿时，其它三人变得更加惊恐。

　　“你……你做的未免有些太绝了！非要对我们赶尽杀绝吗？！”

　　其中一人咬牙道。

　　“以彼之道，还之彼身，你们是如何对待这片疆土上的人，我就如何对你们。”

　　林天目光冷淡。

　　他抬手，四象道图祭出，将开口的人笼罩，直接碾压的粉碎，令之形神俱灭。

　　他步伐平缓，朝着最后两个帝空巅峰级的域外强者逼去。

　　“你，你……”

　　这两人惊恐不已，知道林天杀心坚定，忍不住蹬蹬瞪的后退，满是惧意。

　　林天抬手，金色神光涌动，一道道剑罡径直凝聚而出，笔直的对准两人。

　　“喀！”

　　就在这时，一道脆响突然自苍穹之上传出，自域外而来的十数人布置在泰山之巅的阵纹和道纹皆发光，这时生生撕裂开一条大裂缝，有着无穷的光晕从裂缝后涌出，隐约间，裂缝后似乎显化出了一条白蒙蒙的古路，似通往向永恒未知处。

　　顿时间，这个地方，所有人皆是变色。

　　“那……那是？！难道是，是那条……被封印在泰山上的通往仙域的古路？！”

　　“那些域外的人到底做了什么准备？竟然真的打开了那条被封印的路吗？！”

　　泰山外，白虎和涂仙仙皆不由得一颤。

　　“通往仙域的路！打开了！打开了！”

　　自域外而来的最后两人激动无比，强横的帝空级体魄这个时候不住的发抖。

　　就连林天都露出惊容，泰山最苍穹，那条裂缝后涌出的仙芒太浓烈了，交织有真正的仙气波动，让如今的他都感觉震撼。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道破空的声音响起，自域外而来的还活着的最后两人动了，冲向那条裂缝。

　　“废星的人，我等去仙域了，将来必斩你！”

　　两人传出森寒的声音，这一刻速度快到极点，只一眨眼间便就冲入了泰山上出现的那条大裂缝内，消失在林天等人的视野中。

　　“他们，冲进了仙域？！”

　　泰山外，白虎和涂仙仙变色。

　　不过，就在下一刻，裂缝后传出那两个域外强者的惨叫，宛若厉鬼在嘶吼。

　　他们似乎遇到了什么无比可怕的事，惨叫声中夹杂着无尽的恐惧。

　　“啊！”

　　“不！”

　　惨叫声刺耳，惊恐而绝望，随后，只一瞬间便是消失的无影无踪。

　　林天体外金芒涌动，看着苍穹上的那道裂缝，眼中不由得露出惊色。

　　白虎和涂仙仙亦是不由得一颤，这个时候自泰山外来到林天身旁，也都望向苍穹上的那条巨大裂缝，眼睛都睁的很大，瞳仁剧跳。

　　“那后面，真的是被封印的通往仙域的路？！那两人，似，似乎……死了。”

　　涂仙仙心惊。


第1377章 满目白骨

　　泰山上，苍穹之巅，一条巨大的裂缝被拉开，无穷神辉自裂缝内汹涌而出。

　　这等神辉中带着一股真正的仙韵，显然就是传说中的当年被封印在泰山上那条连接仙域的通道，似可通往古仙域世界。

　　然而，林天等人这个时候却是都没有动，都是直直的盯着那天大裂缝之后。

　　刚才，两个帝空巅峰的域外强者跨入其中，那等惨叫太刺耳了，显然在里面遇到了极恐怖的事，且已经死在了那其中。

　　这样的情况，他们纵然知晓了那则传说，知晓这就是被当初的绝世强者所封印的通往仙域的路，可是又哪里敢乱入？！

　　纵然强如林天，这时候也紧皱着眉头。

　　他扫向周畔，撕裂虚空拘来几只野鸟，朝着其中丢入一只。

　　野鸟没入其中，顿时有一道惨鸣传出，而后很快安静下去。

　　显然，被丢入裂缝后的野鸟，死掉了。

　　他顿了顿，将另外几只野鸟也掷入其中，随后，结局与第一只野鸟一般无二。

　　全都死在了裂缝后。

　　“那裂缝后面到底是什么，这……”

　　涂仙仙一哆嗦。

　　现在这种情况，已经分不清那条裂缝后到底是通向仙域，还是通往地狱了。

　　林天盯着那条裂缝后，眉头皱的很深，搞不清后面的情况，不敢贸然跨入。

　　“嗡！”

　　突然，他识海中，七彩神剑轻震，一缕缕七彩光芒荡开，直指向那条裂缝。

　　这使得林天顿时间动容，识海中的七彩神剑在这个时候生出异动，七彩光芒于他识海内如水纹荡漾，方向正对着泰山苍穹的大裂缝，那种情形他太过熟悉了，完全就是感应到了新的剑魂碎片的模样。

　　这条裂缝之后，竟然有着剑魂碎片！

　　“这……”

　　他眼神闪烁。

　　旁边，涂仙仙显然发现了他这时候的异样，问道：“师父，你怎么了？”

　　白虎也注意到了林天表情变化，这时候也看向林天。

　　林天看着泰山苍穹，巨大裂缝横呈，朦胧的仙辉交织，不断自其中涌出，遮掩住了裂缝后的画面，入目完全是一片模糊，纵然是以强大的神念也难以看的清。

　　“你们守在外面，我进去一趟，寻一样东西，然后看看裂缝后是否真的有可以通向仙域的路，若真有，我会及时通知你们。”

　　他对白虎和涂仙仙说道。

　　听着他这话，白虎和涂仙仙顿时间皆动容。

　　“师父，慎重啊，那后面怎么看都很危险！”

　　涂仙仙担忧的道。

　　域外而来的两个帝空巅峰强者，跨入其中的瞬间就被吞噬了，林天抓来的几只野鸟也是在被丢入其中的刹那间就惨死，足以说明那其中的可怕，她可不愿意林天在里面遭遇不测。

　　“无妨，我会注意的。”

　　林天道。

　　识海内的神剑生出异动，感应到其内有剑魂碎片，无论如何他都得进去一趟。

　　“可，可是……”

　　涂仙仙还是担忧。

　　“放心。”

　　林天道，抬手将定住泰山的石书唤到身旁，以之护体，缓缓来到大裂缝外。

　　他回头，与白虎和涂仙仙又简单说了几句，随即顶着石书，朝裂缝内跨去。

　　大裂缝宽足有三丈，内里交织无尽神辉，他跨向前方，眨眼就被神辉淹没。

　　他行在这等神辉内，四周蒙蒙一片，看不到任何东西，入目皆是模糊一片。

　　渐渐的，他保持着警惕跨出了更远，很快便是深入到了裂缝之内数十丈远。

　　突然，一股磅礴大力从四面八方涌来，夹带着死亡气息，宛若飓风在狂飙。

　　林天顿时狠狠一颤，只感觉胸口被狠狠的敲了一记重锤，差点直接喷出一口精血，额头上当即有冷汗滴落而下，连忙运转太阳心经催动石书，使这本石书上的那些古老纹落全部亮起，垂落下丝丝缕缕的奇异光辉，将之牢牢的护在其中。

　　同一时间，四周的朦胧仙辉此时散开，他的视野变得清晰起来，能看清了。

　　放眼望去，四周白蒙蒙一片，全部都是白骨。

　　“这是？！”

　　他不由得一抖。

　　入目所见，这里的白骨太多了，堆成了一座座小山，有一缕缕黑色阴雾自这些白骨内窜出，量很少，但却交织着浓郁到极点的死亡气息，仿佛一小缕就能腐蚀一切，森寒慑人。

　　他移动目光，在前面些的地方看到几摊脓血，显然才刚刚生出不久，还能在其上感觉到熟悉的气息，属于那两个域外强者和被他丢入这其中的几只野鸟。

　　“域外的那两人，还有那几只野鸟，是被这些带着死亡气息的黑色阴雾给腐蚀掉了？！”林天动容，看向涌出一缕缕阴雾的遍地白骨，想到了许多：“这些白骨，是当初参与洪荒年代那场仙战时死掉的人？尸体倒在这里，化作了白骨？！”

　　他有些震撼，这个地方有着这么多白骨，保守估计死在这里的人也有上百万。

　　上百万啊，还只是这一处地方而已，那么，当初那场仙战真正死掉的人又有多少？要知道，当初那场战斗可是覆盖了这整颗大星，且打废了九成以上的疆土。

　　按照这种情况去估量，当初因为那场战斗而死掉的总人数，他想都不敢去想。

　　绝对是一个无比恐怖的数字！

　　“咚！”

　　这片空间震动，自密集的白骨内涌出的黑色阴雾非常少，很稀薄，但却充满了浓郁到极点的死亡气息，每一缕黑色阴雾内都像是有着一头绝世恐怖的凶灵，从四面八方朝着他压拢，仿佛有着自己的意识一般，要将他吞没腐蚀在这个地方。

　　林天狠狠一颤，纵然有永恒兵级的石书护体，这时候依旧忍不住五脏生寒。

　　这里的白骨太多了，且生前绝对都是一方强者，这些人死后化作白骨，所散发出的那种漆黑色的阴雾实在有些骇人，绝对连不朽境的强者都能轻易的腐蚀掉。

　　他全力运转太阳心经，催动头顶的石书垂落下更多的神光护住己身，同时将仙帝塔也给撑起护在一边。

　　这宗宝塔，如今虽然论品级还远远比不上石书，但它却是由鸿蒙天晶锻造而成，那原始的鸿蒙母气非常惊人，绝对能很好的抵挡住那些白骨生出的恐怖阴雾。


第1378章 仙路已断

　　白骨满目，黑色的阴雾一缕缕的飘在空中，量少而稀薄，但却是可怕到极点。

　　林天以石书和仙帝塔护体，将这些阴雾全部阻挡在外，可饶是如此，却依旧有一种脊背发寒的感觉。

　　“可怕。”

　　他自语。

　　这个地方，空气中交织着的死亡气息太惊人了，使得强如如今的他都心颤。

　　他微微深吸一口气，望向前方，白骨遍布，确实像是一条路，通向未知处。

　　“嗡！”

　　其识海中，神剑震动，交织出一缕缕七彩光，于其识海中如水纹荡向前方。

　　他顿了顿，踩着成片的白骨，朝着前方跨去。

　　识海中神剑震动，预示着前方存在着剑魂碎片，他无论如何都要将之取到。

　　他踩着成片的白骨前行，时不时发出咔咔的骨头碎响声，在这片寂静的空间里显得非常刺耳。同一时间，漆黑色的阴雾飘在空中，不断朝着他压隆而来，不仅交织着非常慑人的死亡气息，同时也蕴含着极为可怕的法则力，似可撕裂一切。

　　他以石书和仙帝塔护体，神色郑重而谨慎，在这片空间里缓慢的朝前移动。

　　转眼，半刻钟时间过去，他又走出去了很远。

　　这时，识海中的神剑震动的更加厉害，整个剑体都在发光，七彩神光翻涌。

　　随即，下一刻，前方，一堆小山般的白骨震动，全部荡开，露出下方一片空白的虚空。随后，空白的虚空出现一道道裂痕，如同蜘蛛网一般朝着四周蔓延。

　　“喀！”

　　最终，随着一道脆响，下面的虚空大崩碎，一团七彩神光从其中飘了出来。

　　与曾经一样，这团七彩神光大约拳头大小，像是一轮七彩太阳，极为耀眼。

　　“找到了！”

　　林天眼中划过一抹精芒。

　　剑魂碎片，这等东西对于他来说非常重要，寻到一块，就预示着识海中的神剑距离完整更接近一步，自然让他高兴。毕竟，他能跨上修行路，能够走到今日这一步，识海中的神剑起着至关重要的作用，他期待能早日将这柄神剑修补完整。

　　而一旦将这柄神剑真正修补完全，他可以相信，这柄神剑，当可斩断万物！

　　他看着眼前的剑魂碎片，顿了顿后伸出右手，手心中的剑纹发出丝丝光亮。

　　眼前，剑魂碎片抖动，散发出的七彩光芒变得更加璀璨。

　　随后，下一刻，这块剑魂碎片轻轻一震，化作一方七彩闪电，径直冲入他手心，沿着其手心处的剑纹涌入他体内，而后转眼没入其识海，来到神剑本体旁。

　　它围绕着神剑本体旋转了一圈，如同一只七彩色的精灵，一下就没入了进去。

　　顿时，神剑一震，有更浓郁的七彩神光交织而出。

　　“嗡！”

　　这等七彩神光围绕在神剑本体的周畔，同时，也有一些朝着四周荡开，涌入林天的神识海内，而后朝着他身体的每一个角落冲去。

　　这是来自剑魂碎片的馈赠！

　　林天对此早已经是很熟悉，不慌不忙，当即将太阳心经运转起来，飞快的炼化涌入他身体各处的七彩神光，以之滋润自己的血肉。

　　顿时间，他体表开始有炽烈的金色神光显化而出，晶莹，强盛，璀璨，整个人都染上了一层金辉。随后，他身上的气息开始一缕缕的攀升，不断变得强大，连同体内的大道法则，也在随之一缕缕的变得更惊人。

　　“嗡！”

　　金芒嗡鸣，丝丝缕缕。

　　转眼，三日过去，涌入他体内的七彩神光被他完全炼化，精气神和体魄都是变得更加强大，修为也是增加了不少，不过，距离帝空境中期层次却还有些远。

　　毕竟，这是帝空境了，想要在这个大境界里从初期达到中期，可不简单。

　　他停下运转太阳心经，扫视神识海，新的剑魂碎片已经和神剑本体融合在一起，神剑表面的繁奥纹落亮起了更多，每一道纹落都很复杂，他如今依旧看不懂。

　　“还有大约五分之二的纹落处在暗淡之中，期待你们全部大亮的那一天。”

　　他自语。

　　神剑表面交织密密麻麻的纹落，繁奥复杂，每次寻到一块剑魂碎片融入其中，剑表上的这些纹落就会亮起一部分，如此，当这些纹落全部亮起的那一天，应该就是神剑彻底修补完全的那一天，那时候，他当是可以真正掌控这柄绝世神剑。

　　他最后以神识扫了眼这柄神剑，眼中交织湛湛精芒，而后很快变得平静下来。

　　其体表交织淡淡的金芒，随即渐渐隐匿下去，他抬头朝这片空间更前方望去。

　　“真的可通往仙域？”

　　他顿了顿，朝前走去。

　　仙域，传说中凌驾于星空之上的广袤大世界，无边无垠，壮阔非凡，其中，天地灵气无穷无尽，神藏仙缘数之不清，是星空中所有修士都想进入的所在。

　　对于这等传说中的仙界，他自然也在意，想知道这条路是否真的可通往其内。

　　他踩着满地白骨而行，随着越往前走，四周的黑色阴雾变得更浓，死亡气息变得更加可怕，纵然有石书和仙帝塔护体，也是不由得升起一股巨大的压力来。

　　不过，这也算不得什么，他足以承受的住，一步步的朝着更前方迈步而去。

　　如此，一晃眼，又是三日过去。

　　三日后，空气中的死亡气息变得更浓了，可怕的骇人。

　　而也是这时，前方没有路了，一片浑浊，无法再前行。

　　“这……”

　　林天动容。

　　入目，那蒙蒙的浑浊，仿佛是天地开辟前的画面一般。

　　他运转葬龙经，无尽龙纹交织而出，探向那蒙蒙的浑浊，可却是被隔绝了，龙纹根本无法探入那片浑浊之内，有一股浩瀚至极的力量在阻隔着一切靠近。

　　不过，龙纹虽然无法探入，可他却是在这里感觉到了极为惊人的仙道气息。

　　“仙道气息……这片无垠的浑浊后，就是传说中的仙域？”他自语，生出猜想：“当初因为一宗绝世神物掉出，仙域屏障被砸碎一角，生出一条空间隧道，连通了这颗银河帝星，那之后，随着仙域连通这颗银河帝星的泰山上的空间隧道出口被封印，随着无尽岁月过去，被砸裂的仙域屏障，渐渐的自行修复了？”


第1379章 帝空中期

　　无垠的浑浊将前路隔断，林天隐约间猜出了许多事，曾经因为某宗神物掉出而崩碎的一角仙域屏障，在无尽岁月后已经彻底恢复。这里的仙路，彻底断了。

　　“当年从仙域内掉出的那宗神物，到底是什么，竟然引得那么多强者争夺。”

　　他自语。

　　对于当年从仙域内掉出的那宗神物，他确实有些在意，毕竟，那宗神物可是引得仙域和星空中无数强者同时出手争夺，且将当年的银河帝星彻底打废，变作如今这般完全不适合修行，足以想象那宗神物有多么诱人，绝对是惊世的圣宝。

　　他想了想，而后又自顾自的摇头，不再在意，因为，就算在意也想不出那宗神物到底是什么，白费劲而已。

　　而且，最主要的是，那宗神物与他没有任何关系，他根本没有去在意的必要。

　　“仙域。”

　　他看着前方的浑浊轻语，这时候没有想着去破碎它，因为根本不可能做到，那等浑浊所交织的能量太过于浩瀚，就算是永恒巅峰的强者也绝对不可能破开。

　　他在这里顿足，凝视了这片浑浊数十个呼吸，而后转身，沿着来时的路回返。

　　居于这条空间隧道内的剑魂碎片已经取到，这里的仙路已然隔断这等事，他也已经知道，如今没有必要再留在这条空间隧道内了。

　　他以石书和仙帝塔护体，踩在成片的白骨上，很快便是走出这条空间隧道，从进来时的那条大裂缝处跨出，重新出现在泰山之上。

　　“师父！”

　　涂仙仙和白虎一直守在泰山，这个时候见着林天从其中跨出，顿时迎了上去。

　　“师父，怎么样？你没事吧？”

　　她上下打量林天问道。

　　“没事。”

　　林天摇头。

　　涂仙仙和白虎见着他的确没事，且精气神似乎变得更强了些，都是放下心来。

　　“那里面实际情况如何？传说是否为真？”

　　白虎问道，扫向泰山顶端的那条大裂缝。

　　听着它这么问，涂仙仙也是盯向林天，显然也对裂缝后的具体情况很在意。

　　毕竟，传说中，那条裂缝之后可是有着一条通往仙域的古路。

　　“传说不假，那后面确实有着通往仙域的路，不过，已经断了。”

　　林天道。

　　他没有隐瞒，将裂缝之后的情况简单的和白虎以及涂仙仙说了讲了一遍。

　　当然，关于剑魂碎片这一点，他没有提。

　　“竟然真的有一条通往仙域的路。”

　　白虎怔怔出神。

　　“可惜已经被隔断，失去了意义。”

　　涂仙仙道。

　　听着林天的话，两人既是惊讶，又有些失望，毕竟，在得知眼前确实摆着一条通往仙域的路后又得知这条路已经断裂，无法走到终点，多少会觉得有些遗憾。

　　“那，这条裂缝，怎么办？”

　　白虎看着苍穹上的大裂缝道。

　　“重新封印。”

　　林天道。

　　他抬手结印，将四象封印运转起来，祭出六重四象道图，同时引来星空本源力和仙帝塔的鸿蒙母气，几种不一样的力量交织在一起，将苍穹顶端的裂缝覆盖。

　　这之后，转眼间而已，大裂缝消失，六重四象道图也消失，天空恢复原样。

　　“一条升仙路啊，就这么没了。”

　　白虎感慨。

　　“消失掉也没什么，不代表以后无法进入仙域。”

　　林天说道。

　　一行人三人站在泰山上，望着大裂缝消失的地方，而后，又望向染血的泰山。

　　这个地方，被域外的十数修士屠杀了太多人。

　　“小狐狸，通知诸大教和军队方面，泰山恢复正常，以后，一切可照旧。”

　　林天说道。

　　仙庭临帝星，凭借着超级强大的底蕴，数年间就已经成为这片世界的第一传承，不仅在修行界威名赫赫，在普通社会也有着极大能量，和军队亦是有着联系。

　　“知道了师父。”

　　涂仙仙道。

　　林天点头，让白虎和涂仙仙一起去办这件事，自己朝泰山下走去，徒步而行。

　　“师父，你这是去哪？不回仙庭吗？”

　　涂仙仙问道。

　　林天摇头，道：“随处去走走，过段时间回仙庭。”

　　涂仙仙喔了声，目视着林天走下泰山，走向远方，直到林天消失在视野中后，才是招呼白虎离开泰山，去告知诸大教和军队方面关于域外恶人已经被斩的事。

　　“对了！可以将师父在泰山斩杀域外那十几人的画面，以神识烙画置入一些电子设备内，制出网络视频，进行新一轮的传道。”

　　涂仙仙眼中生出光来。

　　如今这个时代，她虽是修士，但却也与现代社会接轨，对于科技文明和网络等方面自然不会陌生，许多现代化东西都很精通。

　　“唔，这个注意非常不错，可行！毕竟，如今这片世界，所有人都在为泰山的事担忧惶恐，这个时候得知作为仙庭之主的林小子斩掉了降临在泰山的域外恶敌，仙庭的信众绝对会发生一个井喷式的增长！”

　　白虎道。

　　它不是生于这个时代，不过自破封后，却是已经过去了数年光阴，对于这个时代的科技方面和网络方面，自然已经懂了不少。

　　“我真聪明！”

　　涂仙仙双眼变得更亮了。

　　她和白虎速度加快，一晃便是数百丈远。

　　……

　　林天离开泰山，徒步而行，但速度却是丝毫不慢，不久后，来到昆仑脚下。

　　他没有通知昆仑仙境的人，登临昆仑后，独自行于山内，感受昆仑山神韵。

　　“不比泰山差上分毫。”

　　他在昆仑山一处非常偏僻的地方静坐数日，捕捉到昆仑山的一丝神韵，非常惊人，真正宛若是万山之祖。

　　“若是没有当初的那场仙战，昆仑山该是何等神武？这片世界又该是何等壮阔？绝对无愧于帝星之名。”

　　他自语。

　　他静坐于此，微闭上双眼，感悟所捕捉到的昆仑神韵，而后，太阳心经不知不觉的自行运转，自行引来无尽的星空本源力，与昆仑神韵相交相融，使得他的血肉和筋骨皆为之震动，神识海也变得不再安静，其间莲海摇曳，荡出满天神光。

　　如此，一晃眼半月过去。

　　半个月后，这一天，他睁开双眼，自苍穹而来的星空本源力顷刻消失，昆仑山的一丝神韵完美的融入他的血肉中，令的他看起来比半个月前显得空灵了几分，而精气神和肉身体魄，则都变得更强大了一丝，修为也是有所进步，增长了不少。

　　他眼中交织淡淡精芒，顿了顿后站起身来，最后扫了眼昆仑山，径直离去。

　　“蓬莱、瀛洲、方丈、庐山、终南山……”

　　他自语，离开昆仑后，朝着蓬莱而去。

　　这颗星辰昔年号称银河帝星，如今闻名于世的诸座名山名岛，在当初那个年代，想来都是非常惊人的祖地神土，他想一一去感悟它们自昔年残存下来的神韵。

　　他想通过这些祖地神土遗留下来的神韵，去感受洪荒年代的这片世界，这算是一种情怀，更是一种修行，因为，感悟这些神韵，对于他提升修为也有大助力。

　　不久后，他登临蓬莱，未曾通知蓬莱仙岛的掌教，于蓬莱一处非常隐蔽的地方静坐，捕捉到蓬莱遗留下来的神韵，默默感悟半个多月的时间，随即起身离开。

　　这之后，他走向瀛洲，走向方丈，走向庐山，走向华山，走向嵩山，走向峨眉，走向终南山，在每个地方皆停留半月之久，捕捉到各种不同的古山神韵，使得星空本源力自行涌动而来，精气神、血肉和筋骨不断增强，修为一路朝上攀升。

　　而在他行走诸名山的这个时间段里，涂仙仙将他于泰山斩杀域外那十数人的画面以神识烙印置入一些电子设备内，制作成视频放到现代网络上，顿时引的这整个世界大沸腾，仙庭信众当即暴涨，直接超越了西方教廷，每日都有无数人口呼“仙帝”，滚滚的信仰之力从这片世界各处，疯狂的涌向传道圣物仙帝塔中。

　　对于这些汹涌而来的进入仙帝塔内的信仰之力，林天最初动容吃惊，而后很快便是知道了涂仙仙正在做着的一切，不由得微微一笑。

　　“聪明的小狐狸。”

　　他笑道。

　　他静坐于中土一座名山内，感悟名山神韵，同时也以汹涌而来的信仰力修炼。

　　随即，不多久，他走出这座名山，走向中土其它出名的地方，走向西方的一座座神山仙岛，于各个地方都停留了许久，捕捉到一宗又一宗的名山仙岛神韵。

　　如此，一晃眼两年过去。

　　“轰！”

　　两年后，这一天，太平洋下冲起一股浩瀚神能，令的这整颗星辰都晃动了下。

　　下一刻，林天自太平洋底部跨出，通体交织淡淡金芒，宛若上古神灵一般。

　　“帝空中期。”

　　两年时间，他独自一人走遍了这片世界的所有比较出名的地域，捕捉到一座座名山仙岛的神韵，又配合仙帝塔内的信仰之力，于这一天突破，达到帝空中期，肉身变得更加强大，神力变得更加浑厚，识海变得更加辽阔，战力增长了极多。

　　他站在太平洋海面上，眺望如今的这片世界，眼中带着一缕缕的朦胧光辉。

　　“该离开了。”

　　他自语。


第1380章 紫衍古星

　　回到地球已经过去接近七个年头，居于这颗星辰内的剑魂碎片全部取到，在这颗星辰内立下了仙庭分支传承，有了信众和信仰，如今再留下已经没有多少意义了。

　　因为，这颗星辰内的天地灵气和天地大道都太稀薄了，很难支撑他接下来的修行，纵然有信仰之力也不行。如今，他需要去更加广袤和更加浩瀚的世界修炼。

　　当然，最为主要的是，当初在泰山时，他从自域外而来的一个强者那里得知了某些事，星空中的一颗叫作“紫衍星”的星辰内，可能存在着剑魂碎片，他要去那里走一趟。

　　他站在太平洋海面上，顿了顿，望向中土仙庭的方向，徒手撕开一道虚空裂缝，而后径直跨入其中，刹那间消失在原地。

　　下一刻，他的身影出现在仙庭仙帝殿内。

　　“小狐狸，陈琳，笨虎，到仙帝殿来。”

　　他传出声音。

　　涂仙仙、陈琳和白虎都在仙庭之中，于同一时间听到林天的声音，都是动容。

　　“师父回来了！”

　　涂仙仙露出喜色，带着陈琳，直接冲向仙帝殿。

　　时隔三年，如今，她已经达到了大道第二重天，修行速度可谓是非常惊人。

　　同时，这些年，她对陈琳自然也是很照顾，在修炼一途上各种指点相助，使得资质很普通的陈琳，如今也达到了通仙第七重天，距离通仙第八重已经不远了。

　　白虎如今达到了涅槃九重天，这个时候随着涂仙仙和陈琳一起前往仙帝殿。

　　很快，三人来到仙帝殿内。

　　“哟，小子，三年不见，精气神更强了。”

　　白虎看着林天，有些诧异，分明感觉到林天的气息比起三年前更加惊人了。

　　“还行。”

　　林天笑道。

　　他看着三人，没有委婉，直接相告，自己将离开这片世界。

　　三人闻言皆是一惊，齐齐动容。

　　“师父，真……真的要走吗？”

　　涂仙仙不舍。

　　林天点头，淡笑着道：“这片世界，已经不足以支撑我修炼了。另外，我需要星空中寻一样东西，非常重要。”

　　他说着，体外交织出淡淡的金色神光，随后自仙帝塔内牵引出鸿蒙母气，于这方仙帝殿内刻印下一副神秘道纹。

　　“未来，这片世界的仙庭信仰之力，有一部分会聚集到这座仙帝殿内，你们可以在这个地方以信仰之力修炼。”

　　他对三人道。

　　随后，他又从石戒中取出其它一些宝物奇珍，有提升修为壮大体魄的神果，有增强神魂提升本源的宝草，更有能够续命千年以上的仙药，分给涂仙仙三人。

　　“小狐狸，我离开后，这里的仙庭由你主掌。”

　　他对涂仙仙道。

　　“师父放心，仙仙一定会努力，让仙庭变得更强！汇聚更多的信众和信仰！”

　　涂仙仙认真道。

　　林天点头，看向白虎和陈琳：“笨虎，陈琳，你们从旁协助小狐狸管理仙庭。”

　　“放心。”

　　“恩。”

　　白虎和陈琳皆认真点头。

　　涂仙仙看着林天，问道：“师父，你以后，还回来吗？”

　　林天拍了拍她的脑袋，笑道：“会的，毕竟，可爱的弟子还在这片世界。”

　　涂仙仙顿时高兴起来，眼中浮出满满的光亮：“那，仙仙一定更努力的修炼，等仙仙变得更强大了，若是师父还未回来，仙仙就去星空中追寻师父的脚步！”

　　林天看着她，笑着点头。

　　“好。”

　　他道。

　　有动力，是一件好事。

　　这一天，他最后和涂仙仙、白虎和陈琳聊了一些事，而后告别，冲向星空。

　　“师父，再见！再相见！”

　　涂仙仙朝着苍穹上挥手。

　　林天能够听到涂仙仙的声音，淡淡一笑，速度更快，转眼间穿过笼罩着地球的大气层，跨离出这片世界。

　　“地球，银河帝星。”

　　他立身星空中，于星空中最后看了眼地球，随后化作一道金芒朝着远处射去。

　　星空显得无比深邃，淡淡银芒交织，奇幻而美丽。

　　他于星空中御空飞行，朝着一个固定的方向而去。

　　三年前，他从一个域外强者的神识海中得知了“紫衍古星”上的吞仙谷内可能存在着剑魂碎片，并且找出了紫衍古星的星空坐标，此时便是在前往紫衍古星。

　　他的速度非常快，宛若一道金色的闪电，飞行许久，才将一颗大星甩在身后。

　　毕竟，星空中，每一颗星辰的直径可都是非常大。

　　“按照我现在的速度，就算始终不停的极速飞行，要达到那颗紫衍星，估计也得耗费两年的时间，再算上偶尔的休息，算下来，真正到那里，估计得花三年。”

　　他自语。

　　星空辽阔而浩瀚，那颗“紫衍古星”更是居于银河古星域之外的另外一片星域中，距离他如今所处的位置可是相隔着无尽遥远的距离，纵然以他如今帝空级的修为速度，要从这片银河古星域达到那颗紫衍大星，那也得耗费极久的时间。

　　他体外交织淡淡金芒，对此倒也并不是很在意，因为相对而言，三年时间对于他这个高度的强者其实并不算久，和普通凡人的三天，实际上没有多大的区别。

　　他以极速遨行星空，一边朝着紫衍大星而去，一边引动星空本源力进行修行。

　　“嗡！”

　　随着他牵引来星空本源力，成片的星空本源力将他笼罩，使得他看上去像是一个穿行于星空中的银色光人一般，血肉和筋骨等都因为炼化星空力而渐渐变强。

　　如此，时间流逝，他穿行于星空，三年时间很快过去。

　　这一天，他跨出银河古星域，进入到另一片浩瀚星域，来到一颗紫色大星前。

　　放眼望去，这颗紫色星辰实在太过巨大了，相比附近的其它星辰而言，前者宛若是巨山，后者宛若是沙尘，完全没有可比性，而比起如今的地球而言，这颗紫星更是不知巨大了多少倍，交织着一股浩瀚无匹的气息，只是看着就令人心颤。

　　“紫衍古星，到了！”

　　看着这颗紫色大星，他眼中交织出一缕缕璀璨光亮。


第十三卷 纵横星空


第1381章 仙谷凶险

　　紫衍古星，位居紫衍星域的最中心位置，在这片星域内的地位无比超然，就如同曾经的地球在银河星域号称银河帝星一般，它算是这片紫衍星域的帝皇星。

　　林天站在星空中，看着眼前的大星，不得不承认，这颗大星，太过非凡了。

　　“居于紫衍星域，以紫衍命名，确实很不一般。”

　　他自语。

　　紫衍古星横呈星空中，周畔有着无数其它星辰环绕，宛若是觐见帝皇一般。

　　林天顿了顿，直接迈步，朝着紫衍星辰内部而去。

　　“轰！”

　　紫衍古星外交织着紫色的星气，异常强横，他穿行于这其中，体外的护体神力与这等紫色星气摩擦，很快便是生出炽烈的火焰来。

　　这之后，数十呼吸过去，他穿过这颗古星表层的紫色星气，出现在星辰内部。

　　白云飘在空中，他站在这颗大星的苍穹上，有轻风吹拂而过，显得很温和。

　　往下放眼望去，一片辽阔无垠的大世界浮现在眼中，也不知道比十方天域的第九天域大了多少倍，其中，巍峨的高山一座连着一座，湍急的大流一条连着一条，空气中的天地灵气更是浓的惊人，比十方天域的第十重天还要强盛数十倍。

　　“不愧是紫衍星域的中心帝星！”

　　他眼中交织精芒。

　　这片大世界，非常适合修炼，绝对是星空中最适合修炼的生命源地之一。

　　他在苍穹上顿了顿，深吸一口气，朝着地面降落。

　　很快，他踩到实质的地表上，只感觉空气中的天地灵气更加浓烈了几分。

　　四周有着不少大山，山内，一颗颗植株皆是生长的很茂盛，生命气息惊人至极，许多植株甚至都是他不曾见过的种类，非常不凡。

　　这让他再一次感慨，这颗紫衍古星，真的很惊人。

　　“先去吞仙谷。”

　　他低语。

　　几年前在地球上的泰山时，他得知紫衍古星内的吞仙谷深处时不时会冲起七彩色神光，猜测那可能是剑魂碎片散发而出，所以才从地球来了这颗生命古星。

　　所以，这个时候真正降临到这颗生命古星内，他自然是要直接朝吞仙谷而去。

　　他当初从那个域外强者那里，已经得知了吞仙谷位于这片世界的具体位置，这时没有犹豫，直接腾空而起，化作一道金色闪电冲向这个地方的东南方向。同时，他更是连续数次撕裂虚空而行，终于在半个时辰后出现在一方山谷正前方。

　　而说它是山谷，其实并不贴切，因为，它太过辽阔了，由数万座山岭构筑而成，其间植株稀疏，交织着淡淡的黑色雾霭，如同是阴间地狱的一处死亡山脉。

　　他来到这里，站在山谷外朝着内里望去，不由自主的感觉脊背升起一股冷意。

　　“这就是吞仙谷，似乎……有些可怕。”

　　他心中暗惊。

　　他的修为处在帝空中期，更是掌控有葬龙经，修成了破妄神眼，对于山川大势等的考究非常擅长，一眼就看出了这方吞仙谷的不一般，那一座座山岭堆砌在地表上，看似非常随意，但实际上却是形成了一宗超级可怕的杀伐大阵，将十方所在的地脉杀势完全凝聚到了山谷之内，使得那里化作了一方杀伐毁灭的世界。

　　“以我现在的修为，能走到深处吗。”

　　他生出一丝不确定。

　　这里，太过可怕了！

　　他站在原地看着前方，睁开破妄神眼看了许久，最终咬牙，决定先闯一闯。

　　这里看不到什么人影，他深吸一口气，从一个偏僻角落走入吞仙谷的范围。

　　始一踏入这方山谷的范围，他顿时感觉脊背一寒，如同跨入了一方冥土般。

　　而与此同时，在他跨入这方山谷的一刹那，他识海底部的七彩神剑微微一震，顿时间有一缕缕七彩色光芒自行环绕而出，于其识海中如同水纹一般荡漾开来。

　　其方向，直指这方吞仙谷深处。

　　这使得林天顿时体魄一震，双目中直接浮现出湛湛精芒。

　　“果然有剑魂碎片居于这里！”

　　他握了握拳。

　　七彩神剑的这种反应，他实在是太熟悉了，是感应到了新的剑魂碎片的气息。

　　他看向这方山谷深处，深吸一口气，顿了顿后，继续朝着前方迈去。

　　七彩神剑生出这等反应，让他真正确定了这方吞仙谷内确实是有着剑魂碎片的存在，当即便是动力大增。

　　“呼！”

　　吞仙谷内有轻风在吹，呼呼的，卷带着一缕缕的黑色雾霭。

　　谷内的土地有些潮湿，林天速度不快，纵然因为真正确定了这方谷内有着剑魂碎片的存在而有些高兴，但却显得很谨慎，毕竟，这方吞仙谷可不是普通地方。

　　他踩在略有潮湿的地面上，平缓谨慎的往深处跨去，很快走过了数百丈距离。

　　这时，空气中的黑色雾霭变得更浓了，地面忽而震动，一头丈许的骨蛇自地底冒出，通体交缠死亡气息，直接朝着林天扑来，一眨眼便是扑到了林天的近前。

　　林天挥手，一巴掌拍落在对方身上，发出铛的一声宛若实质般的金属脆响。

　　“这……”

　　他动容。

　　如今，他可是处在帝空中期，且是轮回王体，体魄之力比之不朽境的强者都不差，可此刻一掌落下，却居然没有伤到这只骨蛇一分一毫，这实在让他吃惊。

　　骨蛇嘶鸣，再次扑来。

　　林天这一次不留情，祭出凌天剑经中的一则超级大神通，斩向这头丈许骨蛇。

　　铿的一声，剑鸣刺耳，瞬间落在骨蛇身上，这一次生生将之劈的四分五裂。

　　“足以堪比普通的帝空巅峰强者了。”

　　他自语。

　　他看了眼骨蛇的残尸，顿了顿，朝着更深处跨去，很快又走过了百丈距离。

　　周畔，黑色雾霭更浓了，空气显得森寒而冰冷。

　　远处的一座山岭上，几道人形身影站在一起，被黑色的雾霭缠绕，一动也不动，仿佛自古就站在那个地方，给人一种渗人的感觉，使得林天当即止住脚步。

　　“那是？！”

　　他以破妄神眼看向前方，穿透黑色雾霭真正看清那几道身影，顿时间变色。


第1382章 帝空神丹

　　破妄神眼交织浓郁的龙纹光，透过漆黑的浓雾，林天看清了山岭上的几道身影，它们眼神空洞，身上的服饰非常古老，没有丝毫生命波动，完全就是死人。

　　不过，这并非最主要的，最主要的是，它们体外所散发着的气息太过惊人了，其中夹杂着一丝微弱的仙道气息，和他在泰山苍穹上那条空间隧道内感应到的仙道气息非常相似，是真正属于真仙级以上强者的那种仙气，似乎可以碾碎一切。

　　“这些人……生前都是真仙级以上的强者？！”

　　他心惊。

　　吞仙谷内空气潮湿，黑色雾霭飘在空中，前方的山岭上，几道身影体外交缠死亡气息，衣衫在风中微微摆动，如同是自洪荒时代就一直站在那座山岭山一般。

　　突然，其中一道身影偏头，为一个干枯的老者，眼神麻木空洞，望向林天。

　　林天顿时一颤，迎着对方空洞麻木的眸子看来，一股寒气顷刻间从脚底升起，直冲向头颅，仿佛是被一个收割生命的死神盯住了般，额头上瞬间有冷汗溢出。

　　这一刻，他不敢有丝毫停留，第九重的两仪步施展到极限，如闪电般后退。

　　山岭上，干枯老者目视林天远去，双目依旧空洞，一动也不动，没有追击。

　　林天飞快的后退，直到退到看不到干枯老者的地方，确定对方没有追击而来，方才是停下脚步，大口的喘息，心脏的跳动速度比平素间正常情况下快了数倍。

　　他大口的喘气十多下，而后做深呼吸，直到过去数十个呼吸才是平静了些。

　　刚才，那个干枯老者实在太可怕了，只是偏头看向他，就让他感觉神魂要裂开了般。

　　而同样的存在，那个地方还有着好几个，这让他不由自主的打了个寒颤。

　　“看来，就算是我这轮回体，也至少得达到不朽巅峰才能往这座仙谷深处闯。”

　　望向吞仙谷深处，他颇有些不甘心，不过却没有办法，这个时候不得不承认，以他如今的实力，绝对没有可能闯到这道仙谷深处去，这个时候，必须得退走。

　　因为，强闯的话，结局，真的唯有一死而已。

　　这时候，他已经退到了吞仙谷边缘处，顿了顿再后退，彻底退出这方仙谷。

　　从外面望去，吞仙谷占地范围真的很大，内黑色阴雾缭绕，宛若冥土一般。

　　“这片世界很适合修炼，修为达到不朽巅峰后，再来这里将剑魂碎片取走。”

　　他自语。

　　他站在吞仙谷外围，最后朝着吞仙谷深处看了眼，随后转身，朝着远处跨去。

　　渐渐的，他离开了吞仙谷很远，走进了一座大山中。

　　大山内古木横立，大多都很苍劲，生命力无比浓烈，也不知道生长了多少年。

　　“吼！”

　　兽吼响起，一头黑猿跨了出来，头上生有一对龙角，高足有十丈左右，交织着的气息强的吓人，始一出现便是朝着林天扑了过来，显然是将林天当作了猎物。

　　“龙猿？”

　　林天动容。

　　龙猿这等生物可是洪荒异种，血脉非常强大，体魄强横，力大无穷，他曾经在妖兽图录里见过对这等生物的记载，据称非常稀少，不想竟在这里见到了一头。

　　龙猿妖躯高大，宛若一座小山般朝着林天冲来，将地面给踩碎出一道道裂痕，只一瞬间便是扑到林天身前，足足有着涅槃级的水准，伸出猿爪朝着林天抓去。

　　其爪子锋利异常，宛若神剑，直接割裂了虚空。

　　林天倒也不在意，简单的抬手迎上，砰的一声将这龙猿扫飞数百丈远，一连撞碎数十株老木后才是停了下来，而后异常艰难的站起，看向林天的眼神带上了恐惧，庞大的妖取不由得微微发颤。

　　显然，修为达到涅槃境层次，它早已经有了智慧，只凭着林天简单的一巴掌，便是清晰感觉到了林天的可怕，以它如今的修为层次，绝对不可能是林天的对手。

　　“以后，不要随意伤人。”

　　林天扫了它一眼，见它恐惧的微微发抖，倒也并不下杀手，继续朝远处走去。

　　龙猿修为强大，智慧很高，见林天放过它，当即对着林天人模人样的躬身道谢。

　　林天背对着龙猿在往远处走，不过却也依旧能知道龙猿在做着什么动作，不由得淡淡一笑，脚步依旧平缓。

　　他行于这座大山内，大概过去一个时辰后，从山的另一端走出，走上一条大道。

　　大道很宽敞，其上修士极多，个个血气很浑厚，都在朝着同一个方向赶去。

　　“那个消息可靠吗？那座墓里，真的存在着能让帝空巅峰下任何人炼化后都可提升一个小台阶修为的帝空神丹？而且，还有强大的不朽境魂宝居于其中？！”

　　“自然可靠！据说那是数十万年前一个超级强者的墓，为一散修，当年号称不朽帝王，不仅修为强横，永恒境下无敌，而且得到过半部炼药圣典，在丹道一途上也有极高的造诣，是少见的丹道和武道同时修行且都取得了极大成就的人！”

　　“这……”

　　不远处，几个相互间非常熟悉的修士聚在一起朝远处而去，小声的议论着。

　　几人的声音压得很低，但是，行在这条大道上的林天依旧还是清晰的听到了。

　　“帝空神丹，帝空巅峰境以下，任何人炼化都能提升一个小台阶的修为？”

　　他自语，眼中当即划过一抹光亮，朝着前方那几个修士行去的方向望去。

　　“去看看。”

　　几个修士话语中的内容，他听得一清二楚，其中，价值最大的不朽境魂宝，他并不怎么在意，毕竟，他身上可是有着永恒兵级别的石书。真正让他在意的，是那能让帝空巅峰下任何人炼化都可提升一个小台阶修为的帝空神丹。

　　因为如今这个时候，他迫切的需要提升修为，争取早日达到不朽巅峰，而后去吞仙谷内取到里面的剑魂碎片。

　　同时，这更是为了能早日有能力在浩瀚无垠的星空中寻到十方天域那颗大星的位置，那颗大星内，可是有着很多他的亲人和好友，他必须寻到它，然后回去。

　　当下，他跟在这几人身后，朝着他们话语中的那个不朽境强者的大墓而去。


第1383章 药典印记

　　林天跟在几个修士后面，速度不紧不慢，大约半个时辰后来到一方荒原上。

　　荒原的占地面积不小，生有稀疏的枯黄杂草，地表有不少褐色的大石，这时候已经密密麻麻的人群聚集在这个地方，所有人的目光都是落在同一个方向上。

　　那里有一方大坑，可以看到坑内有一道石门，其上遍布着密密麻麻的道纹。

　　“不朽境级别的道纹。”

　　林天远远的看着石门上的道纹，眼中划过一抹微光。

　　“这道石门有些麻烦，上面的道纹虽然经过悠久的岁月，力量已经流失的差不多了，可破解起来还是异常艰难。”

　　“毕竟这是不朽境的强者刻印。”

　　“不朽境巅峰强者的墓啊，这可是很少见，里面不知道有多少奇珍异宝。”

　　许多人在议论，目光都是直直的盯着那道石门。

　　轰！

　　远处，强大神能涌动，一道身影迈来，体表交织神辉，精气神显得很强大。

　　“暗夜刀阁的圣子！”

　　诸多修士齐齐动容。

　　来人身着黑衫，面如刀削，眸光凌厉，整个人如同是一柄出鞘的寒刀。

　　“据说，他已经达到了半步帝皇境，实力很可怕！”

　　有人道。

　　突然，东南方位置，大地轰隆隆的震动，一群妖兽奔腾而来，宛若是一股兽潮，汹涌的妖气惊的诸多修士脸色煞白，最前方的一头涅槃级妖兽，其头顶站着一个略显魁伟的男子，赤裸着半边胳膊，给人一种野性的感觉，宛若万兽的王。

　　“万兽山庄的神子，据传已经是将万兽宝术修到了一个极其高深的境界，修为似乎也达到了半步帝皇层次，可引万兽为兵，为自己作战，同级难逢抗手。”

　　一些修士心颤。

　　同一时间，荒原外，不同的方向先后又冲来七道身影，个个体外交织着强大的血气波动，皆是有着淡淡的帝威在涌动，每个人都处在半步帝皇境层次。

　　“血云神宗，混元仙岛，九剑道门，御巫魔殿，寒冰仙门，落幻宝门，烈岚道宗，这几个大教的圣子，居然也都来了！”

　　不少修士心惊。

　　林天才刚降临到这颗古星，但当初在地球上搜索那个域外强者识海中关于吞仙谷的情况时，也一并搜寻了关于紫衍古星上的修行界势力格局，所以对于这些修士口中的一个个道门仙宗，倒也是并不算太陌生。

　　总的来说，这颗古星的修行界势力大致分为三个层次，第一个层次分别为紫衍神教、荒古梵家以及玄罗仙殿，如三足鼎立，讫立在这片世界的金字塔最顶尖，宗门内的最强者皆是居于永恒境层次，异常可怕。

　　随后是第二层次的大势力，总共有五个，分别为合欢仙门、泰灵神殿、玄阴仙阁、乾坤剑宗和离神妖门，最强者居于不朽巅峰。

　　再然后便是暗皇刀阁、万兽山庄、血云神宗、混元仙岛、九剑道门、御巫魔殿、寒冰仙门、落幻宝门和烈岚道宗这九个大势力，宗门内的最强者居于半步不朽境界，为紫衍古星上的第三层次的大势力。

　　“传言称暗皇刀阁等九个大势力的圣子都要赶来，没想到，还真是不假。”

　　“毕竟，这可是一个不朽境巅峰强者的墓，其中不仅有能让帝空巅峰下任何人炼化都可提升一个小台阶修为的帝空神丹，更有不朽境的魂宝，诱惑力自然很大，这九个大势力的圣子赶来算是很正常。”

　　“不错。”

　　“我听说，合欢仙门、泰灵神殿、玄阴仙阁、乾坤剑宗和离神妖门这五个大势力中，似乎也有大人物要赶到这里来。”

　　“什么？有这种事？能确定？！”

　　“不能肯定，但可能性非常大！”

　　不少修士议论道。

　　林天随意扫了眼暗皇刀阁、万兽山庄、血云神宗、混元仙岛、九剑道门、御巫魔殿、寒冰仙门、落幻宝门和烈岚道宗等九大势力的圣子，目光重新落在不远处的大墓石门上。这九人在同级中或许算是不凡，不过，于他而言算不了什么。

　　毕竟，他如今可是已经处在了帝空境中期，就算是这几个大势力的最强者来了也挡不了他，这九人在他眼中，自然更是如同幼弱的孩童一般。

　　大墓石门处，有人在以特别的方式轰击石门，且看的出来已经轰击了很久。

　　这一刻，一道脆响传出，石门上出现一道裂痕，而后裂痕扩散，四下蔓延。

　　下一刻，石门崩碎，四分五裂，露出一口黑幽幽的通道。

　　“打开了！”

　　有人激动道。

　　破碎开石门的几个修士更是速度很快，宛若闪电般，眨眼便射入了通道内。

　　不过，几乎是下一瞬间，射入通道的几个修士便是发出凄厉的惨叫声，与此同时，石门后的通道里传出轰鸣，仿佛有千军万马在奔腾，声响之大令人心惊。

　　“这是？！”

　　“什……什么声音？怎么回事？刚才冲进去的那几人，发生了什么？！”

　　“有……好像有什么要冲出来了！”

　　荒原上，一众修士动容。

　　“轰！”

　　剧烈的轰鸣声不断自通道内传出，宛若是海啸在翻滚一般，震耳欲聋。

　　随即，下一刻，滚滚黑雾自破碎石门后的通道里冲出，漆黑一片，如同是无尽乌云冲向天空，只是一瞬间便将这个地方的苍穹都给染上了一层漆黑色。

　　同时，通道后传出的轰鸣声更浓，隐约间有刀兵碰撞的声响夹杂其中。

　　“阴气？阴兵！有阴邪要冲出来？！”

　　“当是如此！”

　　“忘记了，这可是不朽境强者的墓，里面肯定会有不少可怕的阴物。”

　　诸多修士动容。

　　下一刻，轰隆一声巨响，大地剧烈摇动，一队阴兵从破碎石门后的通道中冲了出来，血肉腐烂，杀气冲天。

　　它们仿佛是自地狱内杀出，体外皆是缠绕着漆黑的阴雾，个个瞳孔血红渗人，持着生锈的剑矛，森冷阴寒。

　　“这些阴兵，都很厉害！”

　　有人道。

　　“确实厉害，不过，也仅只是普通阴兵而已，算不了什么！”

　　“不错。”

　　“灭了它们。”

　　来到这个地方的修士大多实力不弱，面对一般的阴兵，自然不可能会畏惧，许多人同时出手，神通秘术和大剑法宝横空，转眼间便是绞杀掉大片的阴兵。

　　不过，就在下一刻，有人惨叫，被一头干枯尸骸生生撕碎，血水洒满虚空。

　　林天偏头望去，目光落在那干枯尸骸身上，发现对方分明是一涅槃级的鬼圣，竟随着一群普通阴兵一起冲了出来。

　　“啊！”

　　另一个地方传出惨叫，一个大道级的强者被一阴邪抓住，硬生生咬断喉咙，随后更是将其神魂给直接吞入到了腹中。

　　“该死！有鬼圣级的阴邪处在这其中！”

　　有人惊叫。

　　很快，惨叫一道道响起，成群冲出的阴兵中赫然有着数十头涅槃鬼圣级的阴邪，转眼间撕碎了诸多强者，另一众修士脸色大变。

　　涅槃鬼圣，可不是一般修士可以抵挡得了。

　　“轰！”

　　漆黑阴雾席卷这片空间，转眼间，更多的阴兵自大墓内冲出，如同是一股不朽的死亡洪流，要摧毁一切，令人不由得胆寒。

　　而最主要的是，这其中有着不少涅槃鬼圣。

　　“啊！”

　　惨叫响起，不少修士遭难，洒下片片血雾。

　　这些修士原本不弱，对付普通阴兵并不难，可这群阴兵却是并不普通，因为，其中有着数十涅槃级的鬼圣，一般人真的挡不了。

　　“退！先退！”

　　一些修士大叫。

　　大部分修士开始后退，自大墓内冲出的阴兵数量不少，最关键的是，其中有着数十涅槃级的鬼圣，非常可怕，一般人去做正面抗衡，绝对只能是死路一条。

　　“哼！”

　　一道冷哼响起，有些刺骨。

　　暗夜刀阁的圣子跨出，体外有成片刀芒显化，噗噗噗的令的数千阴兵崩碎，连同其中的几头涅槃级鬼圣化也一柄四分五裂，一晃身便是射入到大墓之内。

　　“滚！”

　　万兽山庄的圣子目光狂野，身后有兽魂影集浮现，他一冲而过，将正前方的五头鬼圣撕碎，同时令的成片成片的阴兵炸开，继暗夜圣子之后冲入大墓中。

　　同一时间，血云神宗、混元仙岛、九剑道门、御巫魔殿、寒冰仙门、落幻宝门和烈岚道宗等七大教的圣子轻易斩碎大片阴兵和一头头鬼圣，先后跨入墓内。

　　“好……好强！”

　　诸多修士震撼。

　　“鬼圣级的阴邪，好像都被屠掉了！”

　　“似……似乎是这样！”

　　“碾碎这群小阴兵，冲进去！”

　　一些修士叫道。

　　林天站在远处，表情很平静，这个时候也动了，于地面迈步，一步一残影，转眼间便是来到破碎的石门处，顺着石门后的通道，跨入大墓内。

　　这条通道，宽度大约五丈左右，高度大约三丈左右，两边的壁墙上刻有诸多符文，有着剑纹，也有着丹印。

　　他看着这些剑纹和丹印，目光落在那成片的丹印上，第一时间动容。

　　“这是……药典内特有的丹印！”

　　他露出惊色。


第1384章 药典残篇

　　破碎的石门后，墓穴通道很宽敞，壁墙上刻印着诸多剑纹丹印，皆带着一股子沧桑的岁月气息，也不知存在了多么悠久的岁月，至少得以“十万年”为单位。

　　林天的目光落在那些丹印上，这个时候眼神不由得闪烁，为这些丹印所惊。

　　实在是，这些丹印对他而言太过于熟悉了，为《药典》的修行功法总纲内所记载的一部分丹印，绝不是其它丹道古经上的东西。

　　“这……”

　　他想起来这里之前所听到的几个修士的议论，称这座大墓的主人曾有幸得到过半部炼药圣典，而后在丹道一途上取得了很高的造诣，这个时候看到这些丹印，他不由得动容，这座大墓的主人，当初得到的炼药圣典，是药典总纲的一部分？

　　“若真的是这样，当初药尊从十方天域走出后，来过这颗紫衍古星，于某些地方留下了一些残缺的修行道统，而后被这墓主偶然所得？或则是，这座大墓的主人，是在星空中其它地方得到的药典总纲的一部分，而后以之踏上的丹道？”

　　他惊疑。

　　十方天域曾有九大天尊，闻名古今，他曾经认为那九人留下的古经是天尊级别，可这三年来，他在星空中遨游修炼走向这紫衍古星的过程中，一次又一次的参悟葬龙经等功法，却是每参悟一次都有新的感悟，而后渐渐发现，自己曾经的那个认知错误的一塌糊涂，那九人所留下的古经皆无比玄妙，绝对远超天尊级！

　　药尊作为十方天域九大天尊之一，所留下的《药典》包罗万象，虽然那其中所记载的丹方并不很多，但是其核心的修行功法和一些神通秘术却是无比神异，尤其是《药典》总纲那一部分，更是精华中的精华，堪称是丹道一途的至上仙典。

　　如今，进入这颗紫衍古星，在这座大墓里见到《药典》总纲中才有的丹印，他自然是第一时间动容，无论如何也没有想到，会在这里见到药典总纲中的内容。

　　他看着这些药典丹印，而后又发现，这些丹印是被墓主彻底打乱了刻印在墓壁之上，那些剑纹也一样是散乱的，就算被人看到，也无法得到点滴修行法门。

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，大墓外，有人斩碎大片的阴兵，这个时候往墓内冲了过来。

　　林天在原地顿了顿，最后扫了眼墓壁上的药典丹印，而后不再停留，沿着这条墓道，朝着这座大墓深处走去。

　　他的速度并不快，但是却也不慢，转眼就走出了很远，空气中的阴气也渐渐变得浓了些，温度变得更凉了些。

　　“噶！”

　　刺耳的嘶吼响起，一只生满红毛的鬼爪从前方的黑暗中探了出来，五指根根锋利，呈墨黑色，足有筷子般长，如同是五道黑色杀剑般，朝着林天的喉咙抓去，令的周畔的虚空都扭曲了起来，似乎下一刻就要崩碎。

　　林天不闪不避，脚步亦是未曾停下，笔直的往前行，体外的金色神光自行震动，如水纹般荡开。

　　“噗！”

　　鬼爪直接崩碎，化作一片黑血溅在地表。

　　阴雾中响起一道凄厉的惨叫，一双生有血瞳的厉鬼本能的恐惧，朝后远遁。

　　然而，它才跨出一步，其鬼躯便是猛颤，林天体外的金色神光荡开后所形成的力道在崩碎了其鬼爪后，沿着空气继续荡开，这一刻正面落在了它的鬼躯之上。

　　当即，这只厉鬼直接崩碎，在原地炸开。

　　林天对此没有丝毫情绪波动，沿着墓道继续往前，先后又遇到几头厉鬼扑来，全部被他体外自然交织着的气息给震的粉碎。

　　前方，墓道变得曲折，不久后出现十数条岔道，每一条岔道内都交织着阴气。

　　他表情平淡，随意选择这其中的一条岔道，继续朝着这座大墓的深处走去。

　　沿着这条岔道而行，诸多鬼物一一跳出，其中甚至有帝皇级的鬼尸，不过对于如今的他而言却是算不得什么，皆被斩掉。

　　转眼间，他行于这座墓内，半个多时辰过去，这条岔道渐渐变得宽敞了些，有凄厉的惨叫声自前方传来，一道连着一道。

　　他继续前行，当又过去数十个呼吸后，前方多出一座非常宽敞的石室，之前出现的那十数条岔道皆汇聚在这里。放眼望去，这个时候，这座石室内阴兵鬼将成群，正在疯狂厮杀闯入这其中的一众修士，这其中，一浑身生有紫色鳞甲的邪尸在横冲，不仅在攻杀活着的修士，也在吞噬周边的阴兵厉鬼，显得无比凶狂。

　　“天尊级的鬼物。”

　　林天看着这头邪尸，稍稍动容，不曾想，这座墓里竟生出了这等级别的妖邪。

　　不过，他对此倒也并不在意，毕竟，以他如今的修为，这等邪鬼算不得什么。

　　“啊！”

　　前方，惨叫一道道响起，一个又一个的修士遭难。

　　暗夜刀阁和万兽山庄等大势力的神子圣子皆是居于这其中，纵然处在半步帝皇境，但这个时候面对这头邪尸，却也是无力对付，只能勉强保住自己的性命。

　　“一群没用的东西，连几只小鬼都对付不了。”

　　一道声音响起。

　　连接着这座石室的另一条岔道上，一个十五岁左右的紫衣少年看着石室内的一众修士，眼中带着一股蔑视，表情显得有些冷傲。

　　其身后站着一个老者，身负灰袍，脸颊有些褶皱，但身上的气息却如渊似海。

　　“半步不朽。”

　　林天扫向这人，一眼便是看出了这人的修为境，只差半步就能达到不朽境。

　　石室内，一众修士正在遭遇着诸多阴兵鬼降和那头天尊级邪尸的攻杀，许多人险死还生，听着紫衣少年这话自是非常愤怒，可当看到紫衣少年的模样时，脸上的怒意又都是迅速消失了下去，眼中露出忌惮的神色，纵然是暗夜刀阁和万兽山庄等九大顶级大势力的圣子神子也不例外。

　　“泰灵神殿太上长老的亲孙，冷辰轩。”

　　有人小声道。


第1385章 神丹魂宝皆到手

　　泰灵神殿为紫衍古星第二层次的大势力，最强者的太上长老居于不朽境巅峰，其最疼爱的亲孙冷辰轩自然广为修行界多知，这时候，许多人看着他都很忌惮。

　　林天扫了眼冷辰轩和其身后的灰袍老者，并不在意，跨入石室，朝石室最内里的一道石门走去。这道石门后显然是通往墓主陵寝的路，其上刻印有诸多道纹，交织着非常强横的力量，一般的修士很难破开，至少也得具备准帝级修为才行。

　　石室内阴灵鬼将极多，阴气很浓，许多修士正在与阴兵鬼将争斗，也有一些修士直接逃遁，朝着连通这座石室的那些岔道奔去，被这其中的阴灵鬼将给吓怕了，因为这个地方的阴灵鬼将都不一般，非常可怕，尤其是那头生有紫色鳞甲的邪尸，足有堪比天尊级强者的战力，刀枪不入神力不侵，简直像是头杀戮机器。

　　林天走在这石室中，地面上有着不少血水，他对此并不在意，步伐不急不缓。

　　就在这时，嗖的一声，生有紫色麟甲的邪尸扑了过来，瞳孔渗人，獠牙森森，伸出鬼爪抓向林天，浑身上下皆是缭绕着惊人的死亡气息，宛若是地狱鬼仙。

　　林天脚步不变，表情不变，随手抽出一巴掌。

　　砰的一声，邪尸当场横飞，撞在不远处的一面墓墙上，半晌也没能爬起来。

　　顿时间，这座石室内，一众修士都不由得变色。

　　那头可怕的邪尸，连这里的半步帝皇级的强者都无能为力，只能勉强闪躲，可是如今，却竟然被人随手一巴掌就给抽飞了出去。

　　“看来，这里倒也不全都是没用的废物，也有个有能力的人。”紫衣少年冷辰轩开口，目光落在林天身上：“不过，和我泰灵神殿相比，依旧算不得什么。”

　　林天扫了这人一眼，没有搭理对方，步伐没有丝毫改变，很快便是来到这座石室最内里的石门前，右手心中交织一缕缕金芒，转眼间将石门上的道纹给抹除。

　　这些道纹原本都是不朽级别，非常强横，不过，在过去无比悠久的岁月后，其上的力量却是已经消散的差不多了，以他如今的修为，自然可轻而易举的将之粉碎。

　　他抬手推开石门，石门后顿时间冲出滚滚的阴气，宛若海啸爆发了一般，且有成群的阴兵鬼将居于其后，这个时候如同是死亡洪流般，朝着他碾压了过来。

　　这等画面看上去有些可怕，仿佛地狱的大门被人推开般，令的许多人不由自主的一颤。

　　林天的表情却是依旧如常，迎着汹涌冲来的阴兵鬼将，朝着前方迈出一步，顿时间有淡淡的金色涟漪荡开，仿佛是无坚不摧的毁灭光浪，顷刻震碎所有阴兵，连同空气中的漆黑阴气都被湮灭掉了，如同是寒冰遇上烈火后被融化蒸发了般。

　　“抬手抽飞了那头恐怖的邪尸，打开了我们之前费尽气力也打不开的石门，而且，只跨出一步就将那成片的阴兵鬼将给……”

　　“强……好强大！”

　　“这人是谁，看上去那么年轻，可实力却是……”

　　随着恐怖的邪尸被林天抽飞出去后难以再动弹，这个地方的一众修士皆是压力大减，看着林天的一系列惊人表现，许多人不由得惊讶出声，眼中满是震撼。

　　纵然是暗夜刀阁和万兽山庄等九个强大势力的神子和圣子也不例外，眼神这一刻都在闪烁，皆为之心惊。

　　林天没有在意这些人的反应，步伐依旧没有任何改变，朝着大墓深处走去。

　　“走！”

　　“我们也跟上！”

　　“快！”

　　有修士叫道，震碎一些普通的阴兵，沿着林天打开的石门也从向大墓深处。

　　“我不去了，太危险了。”

　　“我也不去了。”

　　“以我的能力，想来，是不可能得到什么的了。”

　　一些修士看着大墓深处，眼中带着遗憾之色，这时生出了退却之心，开始沿着来时的路，朝着这座古墓的外面走去，这实在是因为进入这座大墓后遇到了太多凶险，他们担心继续前行，有可能会直接丢掉性命。

　　当然，大部分修士都还是在往大墓深处去，因为这座古墓可不一般，为一个不朽级强者的墓，内里宝物必定诸多，这些人想搏一搏运气，希冀能得到些珍宝。

　　“巅峰魂宝，帝空神丹，都将属于本少所有。”

　　冷辰轩脸色傲然，招呼身后的灰袍老者，也朝着这座大墓的深处位置走去。

　　……

　　林天行在这座大墓内，走在最前方，越是往前行，墓内的阴气便是变得越浓，更是有着诸多强大的阴灵鬼将冲出，扑杀向他，可却都是被他简单的抹除掉。

　　一众修士跟在他身后，所过之处完全是一地的阴兵残骸，许多人皆倒吸冷气。

　　“这……这人是谁啊？！”

　　这些人心悸。

　　不朽境强者的大墓虽然宝物诸多，可却也是凶险极大，且，越是到后面就越凶险，可是如今，他们跟在林天身后，所过之处却是皆风平浪静，所有的可怕邪物，随着林天走过，全都被清理干净了，这实在是令的这些修士震撼，满脸惊容。

　　林天走在最前方，很快又是半个时辰过去，这座大墓被走到尽头，前方出现一间更大的石室，足有数百平方，各种宝兵等散乱的落在地上，散发精精的光亮。

　　“这，这些是……”

　　“神兵！圣兵！还，还有……准天宝！”

　　“那……那里，好像是足以续命三千年的仙药！”

　　“龙麟宝玉，锻造天宝的神材！”

　　“这，这……”

　　“这是墓主室！没错的，一定就是墓主室！”

　　随在林天身后走到这里的一众修士个个动容，数百平方的石室内琳琅满目，宝兵、宝丹、仙药和锻兵神材，这里应有尽有，看的这些修士个个激动的发抖。

　　“那里，那是……”

　　有修士盯着石室一角的一个玉瓶，躯体不由得发抖。

　　那玉瓶上刻印有两个篆体……帝空。

　　“帝空神丹？！”

　　顺着这人的目光，一众修士皆一惊。

　　林天自然也是看到了这玉瓶，眼中第一时间划过一抹精芒：“真有这等神丹！”

　　他速度极快，宛若闪电般一步便跨了过去，直接挥手，将玉瓶给取到手中，强大的神念一扫而过，发现其中装着两枚五色丹丸，皆是拇指盖大小，交织着一股浩瀚到极点的星空本源力波动和天地灵气波动，且还有非常惊人的道则波动。

　　“应该没错了，以我如今的修为，炼化一枚后，绝对可以跨入帝空巅峰。”

　　他暗道。

　　他修有完整的药典，是一名强大的炼药师，自然能看得出手中的宝丹的不凡。

　　见着这一幕，来到这里的修士皆是动容，能让帝空巅峰下任何人炼化都可提升一个小台阶修为的帝空神丹，其价值堪称无量，如今竟然就这么被人取走了。

　　不过，这些修士很快便就回过神来，目光盯住石室内的其它一众宝物，蜂拥而入，各种神能手段同时展出，抢夺石室内的一些宝兵仙药等。

　　林天取到帝空神丹，这时候没有再在意这些东西，尽管其中有着准天宝，那也对他没什么任何的吸引力，他移动目光，落在石室最内里的一口青石棺椁上。

　　这口棺椁，其材质看似一般，实则却是很不凡，是以“千落仙石”锻造而成，这等仙石异常难寻，而且非常坚固，纵然是强大的祖器级宝兵也很难将之破损。

　　“这应该就是墓主棺椁了。”

　　他朝着这口青石棺椁走去。

　　传言这座大墓内不仅有帝空神丹，也有巅峰魂宝，他在石室内寻到了帝空神丹，却是并没有发现魂宝的存在，想来，这宗宝兵应该是被置放在青石棺椁内。

　　这等宝兵对于如今的他而言并不算什么，毕竟，他已经有永恒兵级别的石书，且有不弱魂宝的仙帝塔。不过尽管如此，这却也终究是强大的魂宝，价值很不菲，他自己或许用不着，但却可以收集起来，回到十方天域后交给林夕和纪雨等人。

　　他迈出一步，转眼便是靠到青石棺椁前，右手中神力一震，将棺盖给掀开。

　　棺椁内，一具干枯尸骸躺在其中，胸口处横着一柄短剑，交织密集的神纹，随着棺盖被推开，突然间自行动了起来，宛若有着自己的意识般，横斩向林天。

　　铿的一声，刺耳的剑鸣当即荡开，令的这座石室内的一众修士皆不由得一颤。

　　“这是，魂……魂宝！”

　　盯着这口短剑，诸多修士皆露出惊容。

　　同一时间，泰灵神殿的冷辰轩和紫袍老者此时走到这里，亦是恰好看到从青石棺椁中冲出的短剑，眼中都是有璀璨的光亮浮出。

　　“铿！”

　　短剑锋锐，这时候斩到林天近前，威势很惊人。

　　林天表情平淡，短剑威势很强，可对于如今的他而言却是构不成丝毫威胁。

　　他抬手，金色神力涌动，将这口短剑笼罩，很快使得这口短剑变得平静下来。

　　“传言不假，这座大墓内果真有巅峰级的魂宝，不枉本少亲自过来走一趟。”一道声音响起，冷辰轩进入石室，走到林天近前，伸出右手道：“拿过来。”


第1386章 主仆皆斩

　　冷辰轩表情冷傲，让林天交出魂宝级短剑，仿佛是在命令自己的奴仆一般。

　　“这……”

　　石室内，一众修士看到这一幕，皆是不由得动容，泰灵神殿的冷辰轩，竟然让林天交出已经取到的魂宝短剑，带着一种高高在上的姿态，完全就是强行索要。

　　林天扫了对方一眼，不做任何搭理，将短剑收起，朝青石棺椁又走近一步。

　　魂宝和帝空神丹已经得到，他想看一看墓主棺椁内是否有着和《药典》有关的东西，因为，他在这座墓内看到了药典总纲内才有的特殊丹印，对此很在意。

　　他看向青石棺椁内，其中躺着一具干枯的尸骸，身上虽然有着阴气死气，不过却是并没有生出鬼变，稍稍观察了下，里面并没有什么与《药典》有关的东西。

　　他暗自摇了摇头，不过却是并不怎么在意，毕竟，他掌控着完整的药典，没能在棺椁中找到和《药典》有关的东西，对他而言没有任何影响，算不得什么事。

　　淡金色神芒涌动，他将棺盖重新合上，朝着石室外走去。

　　来这里，他最主要的目的是取帝空神丹，如今神丹已经到手，且魂宝也取到了，自是没有再留在这里的必要，准备寻个安静地方炼化神丹以突破到帝空巅峰。

　　“站住！本少刚才和你说的话，没听到吗！”冷辰轩迈出一步拦在前方，脸色显得有些冷沉：“将魂剑交出来！”这个时候看着林天，他的眸光有些冷冽，方才他让林天交出魂剑，林天竟然完全无视了他，这使得他眼中生出了一缕杀意。

　　林天看都不看对方一眼，从其身旁走过，朝着石室外走去。

　　“将那个冷辰轩……完全无视了。”

　　石室内，许多人动容，冷辰轩年纪很轻，修为只有识海级，并不强大，可身份却很惊人，为泰灵神殿第一强者的亲孙，修行界少有人不对之忌惮畏惧，可如今，林天却是丝毫也不在意对方，连续两次将对方无视，令的一众修士皆是惊讶。

　　冷辰轩的脸色顿时变得更冷，林天竟敢以如此态度对他，他感觉受到了侮辱。

　　“找死！”

　　他寒声道。

　　唰的一声，跟在他身边的灰袍老者一闪而过，横在林天身前，挡住林天去路。

　　“将魂剑夺过来，斩了他。”

　　冷辰轩声音森冷，竟然有人胆敢无视他忤逆他，这还是从来未曾有过的事。

　　“这……”

　　“彻底惹怒了那个冷辰轩，这下……”

　　“完了。”

　　这座石室内，一众人的目光落在林天身上，皆是摇头。

　　“跟在冷辰轩身后那人，可是泰灵神殿的一个长老级强者，处在半步不朽境界，他虽然很强大，但是，又怎么可能是半步不朽境强者的对手？这……唉。”

　　有人看着林天，忍不住叹息。

　　灰袍老者拦住林天的去路，眼神有些深邃，表情一片淡漠，道：“交出魂剑，然后自裁。”他看着林天，声音不含多少情绪波动，显然是并没有将林天放在眼中，毕竟，他可是处在半步不朽境界。

　　林天看着拦在身前的灰袍老者，表情没有丝毫变化，声音很平静：“让开。”

　　“面对一个半步不朽境的超级强者，他，他居然……居然是这么一副态度？！”

　　一众修士惊讶。

　　灰袍老者目光淡漠，声音更加淡漠：“给过你机会，让你可以自行选择死亡的方式，那多少会轻松一些，可惜你却不知道珍惜。”说着，这人抬手抓向林天。

　　因为距离很近，这人的大手探出，只是一瞬间便就压到了林天头顶。

　　“死定了。”

　　不少人叹息。

　　不过，下一刻，这些人齐齐变色。

　　林天抬手，一把就抓住了灰袍老者的手腕，而后抬腿，一脚踹在对方胸口。

　　砰的一声，灰袍老者当场横飞，砸在后方的一面墓壁上。

　　“这……这是？！”

　　石室内，一众修士齐齐变色，那个灰袍老者可是半步不朽境的强者啊，可如今，却居然一脚就被林天给踹飞了，这使得这些人个个心悸，止不住的倒吸冷气。

　　“这，这人，似……似乎远比想象中的要强大啊！”

　　一些修士哆嗦。

　　冷辰轩也是露出惊容，不过下一刻，表情便是又变得森冷起来，朝着灰袍老者横飞出去的方向冷冷的道：“墨长老，对敌时不要太过大意，速度斩了他，将魂剑取过来。”灰袍老者姓墨，他很清楚对方的强大，在整个泰灵神殿中也是十足的强者，他觉得刚才当是灰袍老者太过轻敌和大意，所以才是被林天侥幸击飞。

　　林天原本已经迈步朝着墓外走去，并不想太过搭理冷辰轩和灰袍老者，不过这个时候听到冷辰轩的话，却是又停了下来，右手一晃，隔空将冷辰轩抓了过来。

　　“欲杀人者，人恒杀之，有没有听过这句话？”

　　他抓着对方的衣领，淡漠道。

　　冷辰轩一惊，这般被林天拘过去，迎着林天的淡漠眼神，他不由得抖了一下。

　　同一时间，远处，灰袍老者站了起来，见着这一幕顿时动容，半步不朽级的神能道则第一时间涌动而出，强横的有些慑人，朝着林天低喝道：“放开少爷！”

　　冷辰轩被林天抓住，原本生出了一丝畏惧，不过，这个时候也是瞬间消失了。

　　“听到没有，放开！我若是有损，不仅你要死，与你有关的人，都得死！”

　　他森冷的看着林天。

　　林天的眼神当即一冷，看着冷辰轩，有一股寒意交织而出。

　　“我最讨厌别人威胁我，更讨厌有人拿我身边的人来威胁！”

　　他声音无情，寒意更浓，令的这座大墓都不由得晃动了下，空气中的温度以几何形式降低，转眼冷了数十度，令的所有人都不由得狠狠一颤。

　　纵然是泰灵神殿的那个半步不朽境的灰袍老者都变色，为林天散发出的这等寒意所惊，只感觉五脏六腑都不由得变得冰冷了一些。

　　冷辰轩更是脸都白了，近距离迎着林天的冰冷目光，感受着林天散发出来的一缕恐怖杀意，脸上的冷傲消失了，露出了一丝恐惧：“你别乱来！否则，我爷……”

　　“噗！”

　　林天抓着冷辰轩的衣领，神力一动，打断对方的话，直接将之震的粉碎。

　　血雾，纷纷扬扬的飘在空中。

　　顿时间，这个地方，所有人皆是脸色大变。

　　“杀……杀了那个冷辰轩！这，这……”

　　许多人不由得发颤。冷辰轩，那可是泰灵神殿第一强者太上长老唯一的亲孙儿，平日间，泰灵神殿的太上长老对之宠溺的很，从派遣一个半步不朽境强者护卫在其身边便是足以清晰的看出来，可是如今，却居然有人直接斩掉了冷辰轩。

　　“这……闹大了啊！”

　　有人哆嗦。

　　泰灵神殿的太上长老可是处在不朽境巅峰，对唯一的孙儿冷辰轩无比宠溺，如今冷辰轩被斩，其爷爷如何可能善罢甘休？

　　“畜生！”

　　灰袍老者怒吼，杀意滔天，一步便是朝林天跨了过去，神能如银河在沸腾。

　　泰灵神殿的太上长老将他安排在冷辰轩身边保护冷辰轩，可如今，冷辰轩却是在他眼前被人斩杀，他也绝对讨不到好处，泰灵神殿的太上长老知晓了这等事后，绝对会迁怒于他。

　　只一瞬间，这人跨到林天身前，直接就是一道大神通，要将林天镇压碾碎。

　　“嗡！”

　　一张巨大的磨盘显化而出，带着数种法则之力，可怕非常。

　　林天面前冷淡，一巴掌抽出，直接将这方磨盘给拍的粉碎。

　　“十五岁，识海级修为而已，仗着有个强大的长辈，便就目中无人，阴狠毒辣，以为天下都是自己的了，长大了也是一个大祸害，宰了，让这天下少一分浊气。”他看着灰袍老者：“至于你，也不是什么好东西，陪着你的狗主子一起去死。”

　　他震动右手，化掌为拳，混沌帝拳挥动，演化出一条百丈左右的神圣真龙。

　　恐怖的拳威，骇人听闻。

　　噗的一声，灰袍老者避无可避，直接被一拳轰的粉碎，神魂被林天拘到手中。

　　“你，你……”

　　这人直接恐惧了。

　　林天抓着对方的神魂，化神符浮现，轻轻一震，直接将这人的神魂给湮灭掉。

　　“死……死了？！”

　　“这，怎……怎么可能？！”

　　“那可是……可是一个半步不朽境的强者啊！竟然……竟然这么简单就给，给……”

　　一众修士齐齐震骇。

　　纵然是进入这个地方的暗夜刀阁和万兽山庄等大势力的神子圣子，心境修为很坚韧，可这个时候却也都是不由自主的一颤，眼中的瞳仁皆是不由得剧烈跳动。

　　抬手就斩掉了一个半步不朽境的强者，这是何等恐怖的战力？！

　　林天表情淡漠，斩掉冷辰轩和灰袍老者，重新朝着石室外走去。

　　转眼间而已，他跨出石室，随后，沿着来时的路走出这座大墓。

　　“先找个僻静的地方，将帝空神丹炼化。”

　　他自语。


第1387章 帝空巅峰

　　紫衍古星非常辽阔，林天走出大墓，扫了眼四周，随意循着一个方向前行。

　　不久后，他离开了大墓所在的范围很远，在一处偏僻的青山内寻到一方山洞。

　　“就在这里好了。”

　　他走进山洞，在四周连续布置上九座的封禁阵纹，随后取出一枚帝空神丹。

　　帝空神丹呈现五色，交织着惊人的星空本源力和大道法则波动，且有很浑厚的天地灵气，药香更是非常浓烈，只是闻着味道，林天就感觉浑身毛孔都在舒展。

　　他运转起太阳心经，大约过去数十呼吸后，己身的精气神达到一个巅峰状态。

　　随后，他将帝空神丹吞下。

　　神丹入口即化，化作一股暖流进入其体内。

　　顿时，磅礴的星空本源力和天地灵气在他体内散开，冲入他体内的各个角落。

　　其血肉、骨骼、筋脉等皆飞快的震动起来。

　　“以星空本源力、天地灵气、大道法则以及其它数百种神料一起炼化而出，效果确实很好。”

　　林天自语。

　　他掌控有药典，此时吞入一枚帝空神丹，自然能勉强知道这等宝丹的构成。

　　“嗡！”

　　他将太阳心经运转的更快，飞快炼化帝空神丹融化后的力量，体外的金色神光渐渐变得浓郁。

　　……

　　紫衍古星，一方连绵灵山之内，宏伟的殿宇一座连着一座，皆带着磅礴神韵。

　　赫然是紫衍古星第二层次的大势力，泰灵神殿的立教所在。

　　据传，该教创始始祖为一永恒境的不灭强者，留有巅峰永恒兵，强大无比。

　　“什么？！太上长老的孙儿被杀了？！”

　　一道怒吼自泰灵神殿中心传出，恐怖的神能浩荡九霄，顷刻间震碎茫茫苍穹。

　　这一脉的中心大殿内，泰灵神殿这一代的主人接到消息禀报，自己一脉的太上长老的亲孙冷辰轩，被人斩在了一座大墓内，这一刻脸上满是惊怒，神能翻涌。

　　“是谁敢如此！为辰轩护道的墨长老在做什么？！”

　　泰灵神主修为处在不朽境初期，此时发怒，中心大殿差点被震的四分五裂。

　　他们泰灵神殿的第一强者太上长老，其唯一的孙儿，竟然被人给斩杀掉了！

　　“是一个未知的年轻人所为，辰轩被杀，墨长老也一并被……”

　　大殿内还有着其它十数人，其中一人道，脸色自然也是很难看。

　　竟然有人敢如此大胆，对他们泰灵神殿太上长老的亲孙下杀手。

　　“好胆！畜生！”泰灵神殿之主眼中杀意很浓，带着一股子狠戾气：“传令下去，让三长老、四长老、五长老、六长老、七长老和八长老携带魂宝炎锤，将那畜生活着抓回来！待太上长老闭关而出，交由太上长老亲自处置！”

　　他们一脉的太上长老在闭死关冲击永恒境界，一旦成功，他们泰灵神殿必当实力大增，可将同为紫衍星第二层次的合欢仙门等四个大势力彻底甩在身后，成为紫衍神教、荒古梵家和玄罗仙殿这三个庞然大物下的最强势力。

　　在如今这等时候，他们一脉的太上长老的唯一孙儿，竟然被人斩杀在教外，这自然是让泰灵神殿之主怒不可遏，浑身上下都被杀意给笼罩了。

　　……

　　林天所在的青山内，草木不算很特别，但却生长的非常茂盛。

　　“嗡！”

　　他所隐蔽的山洞中，金色神光变得更加浓郁，精气神以一个极快的速度攀升。

　　同一时间，其修为也是在增加，大道法则渐渐变得更加浓郁。

　　帝空神丹非同一般，他吞入一枚这等神丹，随着神丹融化开，扩散而出的星空本源力和天地灵气太过浩瀚，将他的每一寸血肉都给笼罩了。

　　他让自己保持宁静，太阳心经运转的更快，认真炼化帝空神丹融化后的力量。

　　顿时，他体外的金色神光变得更加浓郁，修为的提升速度，也变得更加快。

　　如此，一晃眼，半个月过去。

　　“轰！”

　　这一天，一股磅礴大力自他体内冲出，他体外的金色神光一瞬间炽烈到极点。

　　一股强烈的飓风以他为中心，朝着四周轰然荡开。

　　随即，下一刻，他睁开双眼，两道精芒一闪而逝。

　　“帝空巅峰。”

　　他低语。

　　握了握拳，这一刻，他感觉到了己身的变化，血肉变得更加晶莹，体魄变得更加强大，神力变得更加浑厚，识海变得更加辽阔，战力比之前强大了不止一倍。

　　他心中道了声“好”，随即又闭上双眼，运转太阳心经巩固帝空巅峰的修为。

　　这之后，转眼间足足七日过去。

　　七日后的这一天，他重新睁开双眼，帝空巅峰的修为得以巩固，牢不可撼。

　　“接下来，半步不朽、不朽初期、不朽中期，不朽巅峰……还得突破四个小台阶才有希望可以闯入吞仙谷深处，将其中的剑魂碎片取出来。”他自语：“另外，还有突破到不朽境时的天劫，那等天劫，单靠石书估计撑不过去，得令寻它法。”

　　帝空级的天劫，当初他依靠永恒兵级的石书，完美的扛了过去，但是不朽境的天劫，他能想得到，绝对不是一宗永恒兵可以解决的了，要想单纯靠兵器渡过不朽境的天劫，至少也得是真仙器才能帮他扛过，或则是其它的一些强大手段。

　　“头疼。”

　　想到自己的天劫，他是真感觉脑袋发胀。

　　从御空境界开始，每突破一个大境界都会引来天劫雷罚，一次比一次可怕，一次比一次恐怖，从最初的靠他自己的战力就能勉强渡过，到如今的需要远超渡劫时境界的手段支撑，实在是让他有些苦恼。

　　“算了。”

　　他叹息。

　　事实如此，苦恼也没什么用，还是提前想想该怎么抗不朽境的天劫更实在。

　　他长身而起，抹掉刻在附近的封禁阵纹，离开这座青山，一边走一边思考应该如何去渡不久后的不朽境天劫，不知不觉间跨出很远，走入了一座洪荒老林内。

　　“轰！”

　　前方传出惊人的妖气，一头三尾凶狼追击着一个紫衣少女，磅礴的妖气崩碎掉附近的一株株大木，使得紫衣少女惊叫连连。


第1388章 我也很绝望啊

　　紫衣少女很漂亮，身段窈窕，看起来大概是十八岁的模样，可修为却是不差，处在御空境层次，对于这个年龄段而言，真的很了不起了。

　　不过，追在她身后的三尾凶狼却是明显比她强大了许多，足足有着悟真级巅峰的实力，两者间的力量差距委实是有些巨大，面对这等凶狼，紫衣少女只能奔逃，时不时发出一声惊呼。

　　只是，她的速度却也远远没有三尾凶狼快，下一瞬间，便是被凶狼扑到近前。

　　凶狼双瞳赤红，锋锐的狼爪划破虚空，抓向少女的头颅。

　　林天站在远处看着这一幕，脚步微动，跨向紫衣少女。

　　在这样一座洪荒老林中，一个十八岁的女子遇到这等险境，附近又没有其它人，他自然不可能见死不救，那不符合他的做人原则。

　　他速度很快，只是一瞬间便就出现在紫衣少女身旁，伸手朝着三尾凶狼拍去。

　　同一时间，异变突生，紫衣少女脖子上的蓝金项链忽而划过一缕七彩神光，如同水纹般荡开，比他的速度还要快，瞬息间落在三尾凶狼身上。

　　“噗！”

　　三尾凶狼顷刻间碎开，连一滴血都没有溅出，直接在七彩神光下化作了灰烬。

　　林天当即动容，看向少女脖子上的蓝金项链，眼中露出惊色。

　　这条蓝金项链方才闪过七彩光芒，虽然只是一瞬而没，但他依旧是看到了，且感觉到了无比熟悉的气息，那是与他识海中的神剑同源的气息。

　　三尾凶狼炸碎，紫衣少女这时候长长的松了一口气，拍了拍胸脯，走到林天身前，道：“那个，刚才谢谢你啊！”

　　虽然三尾凶狼是因为她身上的蓝金项链而亡，但是林天刚才出手相助，她却也是看到了，此时向林天道谢。

　　“不用谢，我没帮到什么。”林天摇头，目光却依旧落在少女脖子上的蓝金项链上，顿了顿问道：“你这条项链？”这条项链上带着和他识海底部的神剑同源的波动，分明是剑魂碎片的气息，他自然对这条项链非常在意。

　　“这个？”少女低头，看了眼脖子上的项链，道：“唔，好像是当初祖爷爷在一处古地内的某团神光附近得到的一种特殊金属锻造而成，给我护体用的。”

　　林天目光微亮，继续问道：“那团神光，是不是呈现七彩色？”

　　“唔，好像是这样。”少女道：“那团神光有些特别，气息不算很强，但是却排斥一切，甚至压制大道，许多强者想要取到都无能为力，甚至连靠近都做不到。”

　　林天的眸子更亮了，足以肯定，少女口中的那团神光绝对是剑魂碎片无疑，而对方的祖爷爷当年得到的特殊金属，当也是受了剑魂碎片的影响生出异变，内蕴了一丝剑魂气息，使得这等金属被锻造成项链后，能够散发出微弱的七彩神光。

　　这让他有些微喜，不曾想到，在这洪荒山林中偶遇一个十八岁的少女，居然得到了新的剑魂碎片的踪迹。

　　“你可知那团神光所在的古地的具体位置？”他问少女：“能不能带我过去？”

　　紫衣少女看的出来林天对于她提到的“那团神光”有些在意，不过却一点也不意外，因为那团神光真的很不凡，但凡知道了那团神光的人，都会对之很神往。

　　“知道倒是知道，我去过那片古地，不过，现在没办法带你去。”

　　她说道。

　　“为什么？”

　　林天皱眉。

　　“因为，那片古地不在这片世界。”少女颇有些郁闷的道：“在通恒星域。”

　　“什么？”

　　林天当即一愣，少女口中的那片落有剑魂碎片的古地，是处在通恒星域？

　　“这里可是紫衍星域，你祖爷爷当初从这片星域去过通恒星域，而且，带上了你一起？”

　　他问道。

　　他不是第一次听说“通恒星域”这四个字，当初走出十方天域时遇到过三个天尊级强者，就是自通恒星域走出，妄图夺取他的轮回本源，而后被他给斩了。

　　“不是你想的那样。”

　　少女郁闷的摇头。

　　“那是怎样？除了我说的这般，还能有其它原因使得你对通恒星域那片古地的事那么清楚，而且去过那片古地？以你的修为，无法做到横渡星空吧？唯一的可能性就是你的祖爷爷足够强大，强大到可以带着你横渡星空登临通恒古星域。”

　　林天又皱眉。

　　“还有一种情况。”少女磨牙，说道：“那就是，我就是通恒古星域的人。”

　　林天眼中划过一抹惊色，隐约间猜到了些什么，诧异的道：“你是想说……”

　　“是啊！就是那样啊！我就是通恒星域的人啊！”少女咬牙：“我就悄悄溜出门想玩一圈，结果不小心误入一处破遗迹，踩到一宗破法阵，然后就被传送到了这片破世界！”

　　她连续用了三个“破”字，足可见如今的心情有多么糟糕。

　　林天闻言，顿时愣了。

　　“你说的，是真的？”

　　听到这等“荒唐事”，饶是以他如今帝空巅峰的修为，也是忍不住有些发怔。

　　“骗你干嘛？！”

　　少女瞪他。

　　林天看着少女，从对方的精神波动上，足以看的出来对方所言确实是真实，一时间便是更加吃惊，同时也有些无语。

　　“从通恒古星域到紫衍古星域，跨越星域过来玩一圈，你也真是会玩。”

　　他说道。

　　少女闻言，顿时很气愤：“这能怪我吗？我能怎么办？我也很绝望啊！”

　　从自小长大的世界被突然传送到一片陌生世界，一个认识的人也没有，和亲人分开无尽遥远的距离，她如今郁闷的很，身上的真元都剧烈的波动起来。

　　林天：“……”

　　看着这个冒失到极点的少女，他都不知道该说什么了。

　　能踩到一宗跨星域传送阵，被从通恒星域传送到紫衍星域，这也是没谁了吧。

　　“喂，那个，我现在没地方可去，也没熟悉的人，能不能暂时跟着你啊？”

　　少女扯了扯他的衣角道。

　　“你不怕我把你卖了？”

　　林天翻白眼。

　　事实上，他被这个少女的遭遇逗的有些欢乐，这个时候忍不住开了个小玩笑。

　　“我又不傻，眼力还是有的，看的出来你是个好人，不可能会做那种坏事。”

　　少女道。

　　林天：“……”

　　“行吧，想跟着就跟着好了。”他说道：“然后，之后记得带我去通恒星域的那处落有七彩神光的那片古地。”

　　他现在反正也是孤身一人，多个人跟着自然是没什么，反而有个人陪他说说话，不至于太无聊。

　　当然，最主要的是，少女身上有新的剑魂碎片的详细线索，等他取到紫衍星上的剑魂碎片，便可让少女带路，以强大的实力带着少女横渡星空，前往通恒星域去取那里的剑魂碎片，同时也算是送少女回故土。


第1389章 土鸡瓦狗

　　见着林天同意自己跟着，紫衣少女顿时显得高兴了些，虽然如今依旧是处在一片陌生世界里，但至少不是一个人了。最主要的是，她看的出来林天是个好人。

　　“我们现在去哪？”

　　她问林天道，这个时候站在林天旁边，俨然是已经有了一副小跟班的样子。

　　林天朝着远处走去：“随便走吧，找处合适的地方修炼。”说着，他问紫衣少女道：“你叫什么名字？”

　　“落落，姜落落。”少女道，又看向林天：“你呢？”

　　“林天。”

　　林天简单道。

　　他带着姜落落，大约两个时辰后走出这片老林，不久后行至一片空旷平原处。

　　也是这时，六股强横的波动自远方出现，六道身影转眼间逼到近前，体外皆是交织着半步不朽级的波动，个个眼中带着冰寒的杀意，直接以神识将林天锁定。

　　“这是？！”

　　姜落落动容。

　　林天的表情则是很平静：“找我麻烦的。”

　　看着这六人，他在他们身上感觉到了熟悉的气息，和他之前于一座大墓内斩掉的那个半步不朽级的灰袍老者身上的气息一样，所修古经似乎相同，必定是同出一宗，也是泰灵神殿的人。

　　这个时候，这些人当是为了那个冷辰轩和灰袍老者的死而来。

　　“找你麻烦的？”姜落落瞪眼：“这几人可都是半步不朽境界，你做了什么啊，居然招惹了这么一群人，能应付的了？”

　　“他们一脉的太上长老的孙儿，想夺我在一座大墓内取到的宝兵，还想杀我，甚至拿我身边的人来威胁，我直接给宰了。”林天道：“至于你说的眼前杀来的这几人，算不了什么，不过是土鸡瓦狗罢了。”

　　“半步不朽级还土鸡瓦狗？”

　　姜落落瞪他。

　　“至少，在我面前，他们就是土鸡瓦狗，或则说，连土鸡瓦狗都算不上。”

　　林天道。

　　姜落落瞪着漂亮的大眼睛，面对六个半步不朽级强者，林天居然这么的自信。

　　逼到这里的六人盯着林天，确实是泰灵神殿的人，为泰灵神殿的三长老、四长老、五长老、六长老、七长老和八长老，奉泰灵神殿之主的命令外出追寻林天镇压林天，如今寻到，眼神本就很森寒，再加上林天将他们称作为土鸡瓦狗，眼中的冷意和寒意便是更加浓烈，甚至有些毒辣，如同六尊来自冥土地狱的杀神般。

　　“竟敢对我教太上长老的亲孙下毒手，该死的东西，必要你永世不得超生！”

　　其中一人开口说道，目光冰冷到极点。

　　“不用多言，直接镇压他带回教内，待太上长老出关后，亲自将之处死！”

　　另一人寒声道，为泰灵神殿的七长老。

　　这人话落，直接动了，半步不朽级的波动交织，探出神通手印，朝林天抓去。

　　嗤的一声，虚空顿时间出现五条大裂缝，看上去有些渗人。

　　林天表情平淡，脚底密集龙纹蔓延而出，化出一道龙纹大剑，劈斩向这人。

　　“铿！”

　　龙纹剑强大无匹，镇封空间，直接将动手的泰灵神殿七长老震的后退数十丈。

　　姜落落吃惊，刚才，林天称泰灵神殿杀来的六个半步不朽级修士不过是土鸡瓦狗而已，她还有些不相信，可这时，见着林天轻易一剑就逼退了半步不朽境的泰灵神殿七长老，她有些相信林天刚才的话了。

　　“这家伙，居然真的这么厉害！”

　　她咕哝道。

　　泰灵神殿的七长老稳住身形，重新看着林天，脸色略有铁青，不怎么好看。

　　同一时间，泰灵神殿来此的另外五人，眼中也是有着惊色。

　　他们知道林天杀死了跟在冷辰轩身边的和他们同为半步不朽级的墨长老，知道林天很厉害，实力应该强过一般的半步不朽级强者，可当真正看到林天一剑震退半步不朽级的七长老时，却依旧有些吃惊，眼神微有些闪烁。

　　林天看着六人，表情平淡，开口道：“冷辰轩和跟着他的灰袍护道人死有余辜，如今，别说我不给你们机会，现在离开，我当你们没来过，不杀你们，若是继续对我动手，后果自负，我可以保证，你们一个也活不了。”

　　他话语很平静，使得泰灵神殿六个长老个个眼神一寒。

　　其中，泰灵神殿的三长老开口，体外缠绕出一缕缕道芒，冷冷的道：“我们知道你比一般的半步不朽级强者强大，不过那又如何，你不过只有一人而已，而我们，有六人！凭你一个人，以为可以同时挡住我们六人？”

　　“蚂蚁再多，也撼动不了巨象。”

　　林天表情不变，话语更是很简单。

　　泰灵神殿的六人脸色变得更加冰寒，身上的杀意更浓烈，神力道芒滚滚翻涌。

　　林天居然如此赤裸裸的藐视他们！

　　“张狂的东西！”

　　“直接镇压！”

　　“一起上！”

　　六人同时动了，神通大术一起祭出，从不同的方向朝着林天攻杀而去，且将林天旁边的姜落落也一起覆盖在其中。

　　一时间，虚空扭曲，地面大震，皆是一寸寸的裂开，强横的神能弥漫八荒。

　　姜落落站在林天身边，迎着六个半步不朽级强者杀来，尽管已经知道了林天很强大，可却还是不由得缩了缩脖子。

　　毕竟，六个半步不朽级强者合力祭出的神通秘术，确实是很可怕。

　　林天站在原地，一动也未动，体外金色神光交织而出，将姜落落护在其中。

　　他看着杀来的泰灵神殿六人，表情依旧很平静：“给过你们机会，可惜你们不珍惜，那么，死了也不要怨恨谁。”

　　他右腿一震，无边龙纹狂涌而出。

　　“嗷！”

　　龙吟响彻长空，无边龙纹汇聚成一头百丈大龙，宛若是真实一般，浩荡着莫大龙威，对着六人就是一记神龙摆尾。

　　嗤嗤嗤的声音连续响起，泰灵神殿六大长老祭出的神通秘术第一时间全部崩碎，个个大口咳血，朝远处横飞出去。

　　“嗷！”

　　龙吟声再响，由龙纹汇聚而成的真龙俯冲而下，龙头宛若星辰，崩碎掉成片成片的虚空，生生撞在其中一人身上。

　　“啊！”

　　这人为泰灵神殿的七长老，发出一道凄厉惨叫，直接被龙纹汇聚成的真龙撞了个四五分裂，连同神魂也一并崩毁。


第1390章 古仙神园

　　血水飘在空中，触目惊心。

　　“这真是……”

　　姜落落瞪眼。

　　一个半步不朽级的强者，居然被林天这么简单就给斩了。

　　同一时间，泰灵神殿另外五个长老变色，这才一个照面，他们就被斩了一人。

　　这等强横的战力，让这五人忍不住心颤，不过，脸色很快又变得森寒起来，同时皆生出了一股惊怒。

　　林天偏头，看向这五人：“该你们了。”

　　半个月前，他的修为还处在帝空中期的时候就能轻易斩杀一般的半步不朽境强者，而如今，修为从帝空中期达到帝空巅峰，战力有了大幅度提升，斩杀普通的半步不朽境修士便是更加简单，纵然是不朽境初期的强者，他也有一战之力。

　　他站在原地不曾动，脚底龙纹蔓延，密密麻麻一片，汇聚成又一头百丈真龙。

　　“嗷！”

　　龙纹真龙咆哮，宛若真实的大龙，龙威骇人。

　　泰灵神殿五个长老脸色更加森然，杀意无穷。

　　“合力祭炎锤！”

　　其中一人低吼。

　　顿时间，滚滚神能自五人体内涌出，最中间的一人祭出一口铜锤，遍布古老的道纹神印，通体缠绕着灼灼火焰，第一时间散发出惊人的威压，为一口魂宝。

　　“杀！”

　　五人喝吼。

　　轰隆隆，五人齐齐催动神能道则，共祭炎锤，使得炎锤的威势瞬间暴涨十倍。

　　一时间，虚空直接坍塌了，空气中的温度顷刻提升数百度之多，似乎要将一切给融化，而炎锤压下，更是宛若陨石在坠落，要将这片天地的万物都给砸碎。

　　威势骇人！

　　“这宗炎锤为巅峰魂宝，更是带有我教掌教的一缕本源魂力，由我等五人共祭，威势远远强过一般的魂宝，相当于一个真正的不朽境强者的一只大手压下，纵然你在那座古墓内得有一宗魂宝也无用，挡不住我等五人祭出的这宗炎锤！”

　　五人寒声道，个个眸子冷冽，已经看出林天的修为是处在帝空巅峰级层次。

　　一个帝空巅峰级的人，或许可以妖孽到在帝空境内无敌，但是面对一个不朽境强者，正常情况下却是连一指都挡不住，毕竟，帝空境和不朽境间可是隔着一个大境界鸿沟，战力上的差距大的吓人，远不是小境界间的战力差距可以相比。

　　如今，他们五人合力共祭带有他们掌教的一丝魂力的魂宝炎锤，相当于一个不朽境强者的一只大手压下，可灭杀不朽境下任何人，根本不认为林天可以挡住。

　　轰隆隆的，炎锤压下，镇封一切。

　　“不会现在杀死你，你的贱命将由太上长老亲自处决！”

　　其中一人寒声道。

　　炎锤上，炎火更浓，杀威震十方。

　　迎着这宗炎锤，林天自然可以感觉到它的强大，但表情依旧没有什么变化。

　　龙纹交织而成的真龙轰然迎上，狠狠的撞击在这宗炎锤上。

　　随即，同一时间，他握拳，强大的体魄力配合混沌帝拳，照着炎锤一拳轰上。

　　“砰！”

　　炎锤被生生轰飞，砸落进极远处的一座大山内，生生将这座大山压的粉碎。

　　顿时间，所有人皆是变色。

　　“你……”

　　泰灵神殿五个长老骇然，他们五人合力共祭带有他们掌教的一丝魂力的魂宝炎锤，相当于他们不朽境掌教的一只大手压落，可如今竟被林天一拳就给轰飞了。

　　“不……这不可能！”

　　五人发颤。

　　他们咬牙，再次震动神能，将被林天轰飞出去的炎锤唤回，使之再放神威。

　　也是这时，林天动了，让姜落落待在原地不动，自己跨出，瞬间数百丈远，出现在五人中的泰灵神殿八长老近前，抬手就是一巴掌。

　　“你……”

　　“噗！”

　　林天的右手压下，带着无匹的体魄力，生生将这人抽的粉碎。

　　且，他手心中带着一枚化神符，将这人的神魂也一并给抹除。

　　另外四人大颤，脊背都不由得升起一股寒气来，大吼着催动炎锤压向林天。

　　只是，林天的速度快的惊人，一晃便是出现在其中又一人身前，为泰灵神殿的六长老，直接就是一记混沌帝拳轰下，生生将这人砸的粉碎，神魂体一并湮灭。

　　同时，他反手一巴掌，带着混沌帝拳的霸道力道，再次将炎锤拍飞数百丈远。

　　泰灵神殿来此的最后三人尽皆骇然，眼前的这个人，竟然强到了如此地步。

　　林天看着三人，右手一扬，一道剑芒飞卷而出，为凌天剑经中的一则大神通。

　　“铿！”

　　剑芒速度极快，瞬间自其中一人眉心穿过，使得这人炸开，当初形神俱灭。

　　泰灵神殿来此的六人，只剩下了三长老和四长老，这一刻完全被恐惧所笼罩。

　　两人后退，大吼着祭出大神通压向林天，而后下一刻，齐齐朝着远方冲去。

　　“逃跑了？”

　　姜落落瞪眼。

　　林天看着逃遁的两人，表情平淡，一巴掌拍碎两人祭出的强大神通，随后一步跨出，宛若闪电般出现在两人前方，将两人的前路给截断。

　　“一开始让你们走，你们不走，那现在，也就不用走了，全部死在这里。”

　　他说道，天演神术一展，数十种天演神象同时浮现，皆散发着强横的神能。

　　泰灵神殿三长老和四长老颤抖，眼中的恐惧更浓。

　　“不……不要杀我们！”

　　两人求饶。

　　林天表情平淡：“我给过你们机会，是你们自己不珍惜。”

　　话落，数十种天演神象一起压落，将泰灵神殿这两人直接给覆盖在其中。

　　两人惊恐，撑起神通大术迎上。

　　可惜，不过只是垂死挣扎而已，数十种天演神象蕴含着破灭一切的力量，转眼间碾碎他们祭出的神通大术，宛若是数十颗星辰般落在他们身上，神能惊世。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两人直接炸开，连同神魂也一并崩碎。

　　这个地方，一下就变得安静下来。

　　“我的天！六个半步不朽级的强者，你居然这么简单就给全部斩掉了？！”

　　姜落落瞪眼。

　　“早说了，不过土鸡瓦狗而已。”

　　林天道。

　　他看向被拍落在远处的炎锤，右手一挥，将之取到手中，以四象封印将其中的其它人的印记给抹掉，而后收入体内。

　　这是一宗魂宝，价值可是非常不菲。

　　“走吧。”

　　他招呼姜落落，朝着远处走去，准备找一个天地灵气充沛的地方，引星空本源力修行，同时也继续思索应该如何来渡之后的不朽境天劫，这可是个大问题。

　　姜落落跟在他旁边，伸出纤细的手指戳了戳他的肩膀，上下左右的打量了他一番，小声道：“话说，我见过不少帝空级强者，最少都是修行了数万年的老古董，你也是处在帝空级层次，该不会是活了数万年或则是十数万年的老头儿吧？”

　　林天直接赏了她一个暴栗：“什么老头儿，会不会说话？我连一百岁都不到。”

　　“一百岁都不到？一百岁都不到就达到了帝空巅峰，怎么可能！你师父是谁？怎么教出的你这样的怪物？！”

　　姜落落瞪眼。

　　林天额上冒起几条黑线，又狠狠的敲了她一下，刚才是还只是“老头儿”而已，现在直接变成“怪物”了。

　　姜落落捂着连续被敲两次的额头，痛的呲牙：“我娘说，男人应该怜香惜玉。”

　　“少贫嘴。”

　　林天斜了她一眼，继续往前走去。

　　姜落落捂着被敲的额头，撇着小嘴，跟在他身后。

　　很快，两人走出很远。

　　……

　　紫衍星，泰灵山殿所在的群山中，天地灵气盎然。

　　“什么？！”

　　一道怒吼自群山间的一座神殿传出，这一脉的掌教惊怒，眼中近乎要喷出火。

　　就在刚才，这人接到禀报，他所派出去镇压林天的三长老等六人的魂灯全部熄灭了，代表着，那六人全部陨落，被斩杀在了教外。

　　“怎么可能？！那六人可是带上了那宗炎锤，六人合力，竟然全部被杀？！”

　　大殿中还有另外两人，为这一脉的大长老和二长老，此刻眼中也是都有惊怒。

　　“该死！畜生！”

　　泰灵掌教咆哮。

　　他泰灵神宗九个长老，大长老和二长老处在不朽初期，三长老、四长老、五长老、六长老、七长老、八长老和为冷辰轩护道的墨姓九长老处在半步不朽境，都是泰灵神殿的支柱，可如今，三长老到九长老却是全部被杀，转眼间折陨了七个半步不朽级强者，这等损失太大了！

　　再加上太上长老的亲孙冷辰轩被斩，这种种事叠加，让他怒到极点，身上的杀意宛若瀚海翻滚，要将一切都给湮灭。

　　“大长老，二长老，你们亲自前往，一定要将那畜生活着抓回来，处以极刑！”

　　这人吼道。

　　……

　　林天带着姜落落，在短时间内穿过了数座洪荒大山，此时走在一条大道上。

　　“天劫啊。”

　　他自语。

　　距离他的不朽境天劫，如今只间隔着一个“半步不朽层次”了，他必须要提前做好渡劫的准备才行。可是，他思索了许久，却是始终想不出好的渡劫方法。

　　“什么？那座古仙神园打开了？！不是一直没有人有能力将之打开吗？！”

　　“确实是这样，一直无人能打开它，可是，前几日，交织在其外围的无形结界突然自行崩裂了，如今，任何人都能进得去，已经有一大批强者赶往那里了。”

　　“据说，那是荒古前一位无敌存在昔年的悟道之所，在那里创出了一宗盖世雷术，传言是参悟天劫推演而成。那片神园中，可能存在有那宗盖世雷术的传承。”

　　大道上修士不少，这时候，有人在小声的议论。


第1391章 神园？妖域？

　　林天带着姜落落行在大道上，听着大道上一众修士的议论声，顿时间动容。

　　参悟天劫推演而成的盖世雷术？想着这句话，他眼中当即交织出一缕缕精芒。

　　若真如传闻所言，那么，得到那宗雷术，或许对于他日后渡天劫能够有大用。

　　“落落，去古仙神园。”

　　他招呼姜落落道。

　　“喔。”

　　姜落落应了声，她跟着林天，去哪里都无所谓。

　　这条大道上修士很多，都在往同一个方向赶，所以，林天也不用刻意去询问那片古仙神园的所在，想都不想就知道古仙神园的所在就是这些修士此刻行进的方向，当即带着姜落落循着这些人的步伐而行，不久后来到一方辽阔的汪洋前。

　　放眼望去，汪洋无边无际，海面上波涛汹涌，最中心位置有着一方巨大的岛屿，占地面积也不知有多么宽广，看上去非常吓人，有着一座座洪荒大山耸立其上，高耸入云霄，宛若是支撑着天地的脊梁一般，给人一种宏伟到极点的感觉。

　　“古仙神园，就是那里？！”

　　姜落落瞪着前方的那座岛屿。

　　林天看着她的表情，升起一丝好奇，道：“你知道这个地方？怎么看上去好像对这座岛屿非常熟悉的模样？你不是从通恒星域被传送到这片世界来的吗？”

　　“对啊！就是从通恒星域被传送过来的，传送过来的瞬间直接从空中掉到那座岛上了！”姜落落瞪着汪洋中心的那座大岛，升起一股气愤的表情：“那也能算是神园？！那根本就是一座妖岛！上面到处都是蛮兽，涅槃级凶兽成群，混沌级凶兽很多，帝空级大凶也不少，我差点就死在那里面了，费劲了气力才逃出来！”

　　盯着汪洋上的那座巨大岛屿，姜落落咬牙切齿，一副充满了怨念的表情。

　　林天则是被她的话给惊了一下：“你……真是从空中掉落到那座岛上去的？”

　　汪洋上的岛屿被称作古仙神园，他之前可是听那些修士议论称，神园四周一直笼罩有强大结界，自古无人能破开，连紫衍大教这等传承的创始始祖都未曾做到，可姜落落，居然从空中掉落到了那座神园内，直接穿过了神园外的强大结界？！

　　“是啊！然后就被一群凶兽追！”姜落落咬牙，又是充满怨念又是委屈：“我才御空境啊，面对那么一群凶恶的妖兽，你都不知道我在里面遭了多少罪，如果不是有祖爷爷当初亲自为我炼制的神链护体，我都不知道在里面死了多少次了。”

　　林天更是吃惊：“之前那些修士称，古仙神园外自古有强大结界笼罩，无人能破开，随后在前不久，那结界莫名消失了，这……该不会是你给砸碎的吧？”

　　姜落落闻言瞪眼，气道：“怎么说话的呢！我有那么重吗？我身段很窈窕的！”

　　林天：“……”

　　他指着姜落落脖子上的蓝金神链，道：“我的意思是，你从空中掉下触碰到神园外的结界时，脖子上的这条神链可能于那时导致了神园外的结界直接崩溃。”

　　古仙神园外自古有强大结界护着，外面的修士无法进入其中，甚至难以真正看清神园内的情况，只知道里面是一座古仙神园，而姜落落却是直接从口中坠落到了古仙神园内，他能够想到的可能性只有对方脖子上的蓝金项链，因为内里夹杂有一丝七彩色的剑魂之力，神园外结界的崩碎，当是和神链内的剑魂之力有关。

　　“是因为这条神链的关系？”姜落落看着脖子上挂着的神链，道：“唔，好像，它确实在穿透结界方面非常厉害，之前在通恒星域那处古遗迹外也是有着非常强大的结界来着，其它的强大修士都靠近不了，但是我直接就走到了里面去。”

　　林天闻言，越加的肯定了，古仙神园外的结界莫名崩碎，绝对是因为姜落落脖子上的蓝金项链的关系，是残存在里面的剑魂气息使得神园外的结界崩溃消散。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音一道道，这个时候，成群成群的修士在朝着那方古仙神园内冲。

　　因为，传言古仙神园内除却最强大最具价值的那宗无敌雷术外，还蕴有诸多古药神宝等，诱惑力可谓非常大。

　　“走，我们也上去。”

　　林天道，朝神园跨去。

　　“别啊！”姜落落一把就拽住了他，脑袋摇的跟拨浪鼓一样：“别去！我都说了，那里面危险的很，凶兽遍地，甚至有永恒境的远古魔兽，整个就是一处凶域！”

　　“永恒境以上的远古魔兽都有？！”

　　林天微惊。

　　“有，我看到过两头，非常可怕！当时如果它们对我动手，就算有祖爷爷亲自为我祭炼的神链护体，我也绝对会死。”

　　姜落落点头道，表情显得非常认真。

　　林天远远的朝着古仙神园看去，倒是不曾想到，那里面连永恒境的凶兽都有。

　　达到这等级别的凶兽，那可是真的很恐怖，比同级别的人类修士强大很多。

　　不过，纵然如此，他依旧要去，想要得到其内部的那宗雷术。

　　因为，如果那宗雷术真的如传言那般是参悟天劫推演而成，那么，它必定非同一般，绝对能对他以后渡天劫起到极大的重要，这对于他而言，意义太大了。

　　“我必须得去一趟。”

　　他对姜落落道。

　　姜落落瞪眼，随即又颇有些无奈，看出了林天是真的打定了注意要去神园。

　　“那就走吧走吧走吧。”

　　她说道，朝着神园走去。

　　林天一笑，拍了拍她的脑袋，道：“放心，我会保护你的。”说着，他想了想又道：“或则，你就在这附近找个隐蔽的地方等我？我从神园里出来就来寻你。”

　　“说什么呢，我可是落落，光明磊落的落！怎么可能在这里待着，看着你一个人去闯凶岛？不去就都不去，要去就一起去！”

　　姜落落瞪他。

　　“话语挺霸气的，不过，这好像和光明磊落没什么关系，应该算是义气吧？”

　　林天道。

　　姜落落哼道：“一个意思！”

　　林天莞尔，招呼她朝着神园的位置而去。

　　神园处在汪洋正中心，他带着姜落落，纵然速度极快也是耗费了许久才来到神园近前，顿了顿后，直接跨入到神园之内。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　始一跨入神园内，一股沧桑的洪荒气息顿时间扑面而来，天地灵气也是无比浓郁，有惊天的兽吼声在回响，浩荡长空。

　　“刚才在外面时明明没有听到任何异响，怎么一进入这其中就有这么惊人的兽吼在回荡？这里面的声音，传不出去？”

　　林天吃惊。

　　“好像是这样。”姜落落缩了缩脖子，道：“而且，这里面的凶兽好像也出不去，被一股特殊力量限制在了这座岛上。”

　　兽吼震天，神园内古木遍地，耸入云霄的山脉一座连着一座，皆非常巍峨，交织着一股蓬勃气息，宛若一片蛮荒世界。

　　“轰！”

　　远处飓风狂涌，一头巨禽自远处横空而过，将苍穹上的烈日都给遮住了，在大地上投射下一片巨大的黑影，很是渗人。

　　林天当即一惊，实在是这头巨禽太过庞大了，翅膀伸展开来足足有着数百丈。

　　“天尊级！”

　　他动容。

　　咚的一声，东南位置发出大响，一头浑身白毛的猩狮迈步，直接震碎了大地。

　　更远些的地方，一头蛇龟在移动，宛若一座大山般，只是看一眼就让人心颤。

　　“啊！”

　　一座山脉间传出惨叫声，林天循声望去，见着一个强大的大道级人类修士惨死，被一头凶鹰抓住，撕的四分五裂，而后一口吞入腹中。

　　“不！”

　　“救……救命！”

　　“啊！”

　　惨叫声不停回荡。

　　神园外结界崩碎，有诸多修士进入了神园内，这个时候遍布在园内的一座座山脉间，不断有惨叫声响起，一个又一个的修士惨死在这座神园内的凶兽口中。

　　转眼，这座神园内飘起浓烈的血腥味，短暂的片刻间就至少有数百人死亡。

　　“这到底是神园还是妖域？”

　　林天眼神略有闪烁。

　　一个个修士惨死，血溅四方，画面委实是有些惨烈。

　　“我都说了嘛，这哪里是什么神园，分明就是一处凶域！”

　　姜落落磨牙，对这片古仙神园意见大的很。

　　轰的一声，苍穹上，他们一开始看到的那头天尊级巨禽俯冲而来，数百丈长的双翼一震，荡开一股狂猛飓风，直接震碎了大片虚空，显然将他们当作了猎物。

　　林天拉过姜落落，以金芒护体，瞬间横移出去数百丈远，避开那头天尊级巨禽。

　　“你不是处在帝空境巅峰层次吗，面对一头天尊级的妖兽，一剑就能给劈了，干嘛要逃？”

　　姜落落好奇。

　　“这附近凶兽太多，我若直接出手格杀它，可能会将附近其它凶兽的视线全部吸引到身上来，对我们没什么好处。这种情况，能够不动手就尽量不动手。”

　　林天道。


第1392章 雷术印记

　　“咦？”听着林天的话，姜落落顿时露出一丝诧异之色：“我还以为你就力量上很强大呢，没想到思维也挺灵活的。”

　　“你以为我是你？力量不怎么样，才御空级别，脑子也是蠢笨蠢笨的，都能从通恒星域踩个传送阵飞到紫衍星域来。”

　　林天斜视她道。

　　“你……”姜落落又羞又气，像是被踩到了尾巴的猫一样：“可恶的家伙！”

　　林天大笑，孤身一人时，能有个人斗斗嘴，感觉挺不错的，不至于太无聊。

　　他带着姜落落避开一些凶兽，行于这座古仙神园内，寻找那宗雷术的踪迹。

　　“具体在哪里呢。”

　　他自语。

　　放眼望去，这座古仙神园真的很辽阔，山脉一座连着一座，像是一方自古长存的无垠大域般，要在这上面找一宗毫无线索的雷术，难度还真的不是一般的大。

　　“传说是不是为真都不确定呢，万一是假的呢，找个数十年也是白费气力。”

　　姜落落道。

　　林天直接赏了她一个暴栗：“不要在别人努力的时候，去浇灭别人的期望。”

　　姜落落捂着别敲的额头，痛的差点掉眼泪。

　　两人走在神园中，尽量避开一些凶禽猛兽，林天散开强大的帝空级神念探寻四周，寻找存在着异常的地方，这样的地方，有可能就是存在着那宗雷术的地方。

　　震耳的兽吼在神园内回荡，时不时有惊人的飓风卷起，那是一些巨禽在震翅。

　　“那是……续命的仙药！可续命两千年！”

　　“通神宝玉，锻造天宝的神材！”

　　“蕴真果，悟真境内，任何人炼化都能提升一个小台阶的修为！”

　　古仙神园内非常危险，凶兽遍地，但却不得不说，确实存在有诸多宝物，这个时候，一座座山脉间时不时响起修士的惊呼，许多人发现了珍物，疯狂的争夺。

　　林天带着姜落落行于神远上寻找雷术线索，沿途自己也看到不少珍贵的东西，有续命五千年之久的神药，有超过千斤的仙灵晶，被他直接抓过，放入石戒中。

　　很快，两人走出很远，四周的古木更挺拔，山脉更加巍峨，空气中妖气很浓。

　　“轰！”

　　前方妖风席卷，一方悬崖处，有一头浑身缠绕火焰的巨禽飞出，宛若是一头传说中的火凤凰，使得空间都被焚烧的有些扭曲起来，似乎下一刻就要被融化掉。

　　林天动容，这俨然是一头荒古异种，在妖兽图录上有记载，为火翼鸟，处在帝空境界，堪比人类的半步不朽境强者了。

　　“自荒古时代就一直存在的这座古仙神园，经过无尽岁月，一直无人打扰，这些生于其上的异兽，成长的当真很可怕。”

　　他自语。

　　他看着那个位置，四周有着几个修士在靠拢，盯着悬崖顶端的一方巨大鸟巢。

　　“那头老火鸟已经离开，巢穴内有三只幼鸟，以最快的速度将之取走，然后再商量如何来分配！”

　　为首的一人道。

　　火翼鸟为荒古异种，只要成年，修为便是可堪比大道境强者，更是能喷出堪比太阳火精般的异火，强大无比，如果能寻到一只火翼鸟幼崽驯化养到大，未来，身边便是将会有一头强大的荒古异种作为战兽，这等事，可是可遇而不可求的。

　　其它几个人皆是点头同意，速度非常快，只转眼间就来到了火翼鸟的巢穴旁。

　　巢穴内有着三只火翼鸟幼崽，见着一群人靠近，顿时受惊，叽叽的叫作，口中有火焰喷出，极为炙热。

　　“抓走，速度离开！”

　　其中一人说道。

　　一行人都点头，抓向巢穴中的三只幼鸟。

　　林天在远处看着这一幕，不由得暗自摇头，这几个修士，修为最强的也才通仙级别而已，居然去打一个帝空级凶禽的后代的注意，胆子还真不是一般的大。

　　也在这时，远空响起一声长啸，炽烈的火焰燃烧起半边天，离开的老火翼鸟这时重新飞了回来，见着几个人类修士正在对幼鸟出手，直接就是一口火焰喷出。

　　“不好！”

　　“走！”

　　几个修士变色，跃出鸟巢，飞快逃遁。

　　不过，火翼鸟喷出的火焰太快了，瞬间烧塌了虚空，将几个修士笼罩在其中。

　　“啊！”

　　几个修士惨叫，当场便被烧成了灰烬。

　　“真……真可怕！”

　　将落落缩了缩脖子。

　　“好歹也是帝空级别，这不算什么。”

　　林天道。

　　他看着那里，招呼姜落落，朝着远处走去。

　　不过，就在下一刻，他动容，眼角余光一瞥，在那处悬崖处那几个修士被焚烧成灰烬的地方，一面峭壁外的古藤碎开，露出一面石壁，其上有诸多的古纹。

　　“那是？！”

　　他停下脚步，看向石壁上的那些古纹，第一时间感觉到了一股惊人的道韵。

　　那种道，他认不出来，不知道是什么样的道，但是，在那些古纹上，他却是隐约间感觉到了一股蓬勃的雷霆劲力，那种雷霆之力，像极了天劫的雷罚之力。

　　他拉着姜落落，只是一瞬间便就靠到石壁近前，近距离看着这上面的古纹。

　　这时，近距离看着这些古纹，他感觉到了更加惊人的雷罚之力，这些古纹似乎是在推演着一部古经，无比霸道，仿若是要将天地都给震碎一般，令人心颤。

　　“轰！”

　　妖风席卷，非常狂暴。

　　悬崖另一边，老火翼鸟刚刚斩掉几个人类，这时候发现又有人类，当即更加的愤怒，一双鸟瞳无比森然，两只锋锐的爪子抓向林天和姜落落，要将两人撕碎。

　　四周的虚空，当即成片的崩碎。

　　林天抬手抽出一巴掌，直接将老火鸟抽飞数千丈远，一连撞碎数十株老木。

　　“昂！”

　　老火鸟冲天而起，惊怒交加，烈火翻滚，喷出一方火海朝着林天淹没而去。

　　林天挥手，金色的纯质阳炎划出，直接将老火鸟喷出的火海给烧的一干二净。

　　“别碍事，我不会打你的孩子的主意，也不会对你怎么样，不要来干扰我。”

　　他背对着老火鸟道，目光始终落在前方的石壁上，参悟其上的那些特殊古纹。

　　老火翼鸟眼中露出惊容，它如今处在帝空级别，堪比人类的半步不朽强者，战力无比强横，喷出的火焰更是可焚毁一切，相当于它的天赋神能，然而如今，一个人类打出的火焰却是将它的天赋神能转眼给焚毁的一干二净，着实让它震惊。

　　它远远的看着林天，最终没有再动手，飞回自己的巢穴内护住几只幼鸟，于巢穴中冷幽幽的看着林天，随即也看向那面石壁上的古纹，眼中露出一丝异光。

　　林天没有搭理这头火鸟，认认真真的盯着眼前石壁上的古纹。

　　这些古纹很粗糙，但是却无比繁奥，内蕴无穷雷劲，宛若孕育着天罚之能。

　　“这是……雷术？！难道，是当初那个盖世存在创术时，随意刻下的印记？”

　　他眼中露出精芒。

　　这里的这些粗糙古纹并无法直接修炼，但是内蕴的那种雷霆劲道却是非常可怕，至阳至刚，至强至大，至坚至猛，当真是最为纯粹的攻伐圣术，极为恐怖。

　　突然，一只手抓着他的衣服，姜落落发颤，气息变得无比混乱，口中溢血。

　　“你怎么了？！”

　　林天动容，一眼看去，发现姜落落的气息几乎要熄灭了。

　　他连忙撑起太阳涅盘术，将姜落落笼罩，为其治愈伤体，而后他发现，姜落落莫名的伤的严重至极，神魂遍布裂痕，生命本源暗淡无边，近乎要碎裂开了。

　　他有些不明所以，将太阳涅盘术运转的更快，以他如今帝空境巅峰的修为，也是足足耗费了数十个呼吸才将姜落落的伤治好，使得对方的精气神恢复大半。

　　“怎么回事？”

　　他皱眉问道。

　　站在这个地方，明明什么事也没有发生，姜落落却是突然就伤的这么重，距离死亡已经只差最后一步了，这实在让他很古怪。

　　姜落落的伤被林天治好，脸色刷白，身子不由得发抖，近乎是贴到了林天身上，一手抓着林天的衣角，一手指向那面刻印有繁奥古纹的那面石壁：“那……那东西，我就看了几个古纹而已，就，就……”她将脸埋在林天身上，用手指着石壁上的那些古纹，这个时候直接不敢再看了。

　　林天动容，姜落落突然间伤的这般重，是因为看了石壁上的那些古纹所致？

　　他自己明明没事的啊，反而感觉得到了一丝启迪。

　　他想了想，道：“应该是那些古纹蕴含的力量太强，以你如今的修为，还不足以支撑去观摩参悟它们。”天地间，一些至强者留下的符文印记等，通常蕴含有非常强大的道力，经久不散，修为太弱的人观看这些印记，也许会伤到己身。

　　姜落落摇头：“不，不是，好像和修为没有关系……”她说道：“那些古纹，在排斥我的神魂，排斥我的本源。”

　　“什么？”

　　林天皱眉。

　　这些古纹，他能观摩参悟，和他同属为人族的姜落落却不行？竟被排斥？

　　就在这时，悬崖另一边传来惨鸣，帝空级的那头老火鸟盯着石壁上的那些古纹，似乎也在参悟，这一刻口中溢血，散发出的妖气变得无比混乱，惊的三只幼鸟叽叽大叫。


第1393章 脚踹梵家人

　　林天偏头看向老火翼鸟，当即动容。

　　帝空级的老火翼鸟，此刻明显和刚才的姜落落一个情况。

　　他顿了顿，一步跨了过去。

　　“叽叽！”

　　火翼鸟巢穴内，三只幼鸟见着林天靠近，当即更惊，叫的更加的惊慌失措。

　　同一时间，帝空级的老火翼鸟口中溢血，挣扎着怒视林天，眼中充满戒备和敌意，做出一副要攻击的样子，但体外的妖力却更加混乱了，忍不住又惨鸣一声。

　　“我不会害你，相反是来帮你。只是，对于你的情况我有些在意，想看一看。”

　　林天快速说道。

　　这头帝空级的老火翼鸟，此刻的状态和刚才的姜落落一个样，他非常好奇。

　　老火翼鸟盯着林天，眼神阴晴不定，不过，敌意却是终究散了去。这倒不是它轻易相信别人，只是因为刚才和林天交过手，已经很清楚自己不是林天的对手，再加上此刻它遭受极重的创伤，林天真要对付它，完全是轻而易举，没必要骗它。

　　林天见对方敌意消失，这才是真正靠到近前，太阳涅盘术运转起来，如同血色火焰般的神芒将老火翼鸟笼罩，帮助对付缓解伤势，同时也以神识探入对方体内，随后发现，对方的伤势和姜落落一样，神魂遍布裂痕，本源也暗淡了许多。

　　“你刚才也在观看石壁上的古纹，神魂和本源都因为被排斥而受到了反噬？”

　　他问道，以太阳涅盘术，转眼间使得对方的伤势好了大半。

　　老火翼鸟有些吃惊于林天的强大，它受了那么重的伤，可林天却是这么快就能将这等伤势治愈大半，委实是有些可怕。同时，对于林天帮它疗伤，它这个时候非常感激，所以，对于林天的问题，并没有回避，传出神识，道：“确实是。”

　　林天闻言皱眉，一边为老火翼鸟治伤，一边又看向那面石壁上的那些古纹。

　　御空级的姜落落因为看那些古纹遭创，帝空级的老火翼鸟也因为观摩那些古纹遭创，都是神魂和本源被排斥，这让他生出一股疑惑，为什么他没有被排斥？

　　“我就说，这座破岛哪是什么神园，分明就是凶域！看几个古纹都差点死掉！”

　　姜落落见林天和老火翼鸟间没有发生什么争斗，还算融洽，这时也跨了过来。

　　林天皱眉，老火翼鸟的伤势已经因为太阳涅盘术而好了九成，此时不再运转这宗疗伤圣术，看向那面石壁上的古纹，道：“可是，我怎么一点事也没有？”

　　“因为你是个怪物，变态的怪物。”

　　姜落落嘀咕。

　　林天抬手就敲了她一下：“什么叫怪物，会不会聊天？”

　　“修行不到百年就到了帝空巅峰，抬手抹杀半步不朽的人，不是怪物是什么。”

　　姜落落据理力争。

　　林天又是敲了她一下：“你用天才和天骄形容不行吗，我师父就被称作天骄。”

　　旁边，老火翼鸟听着两人的话语，帝空级的妖躯不由自主的一颤，看着林天的眼神更加震惊，眼前这个人类处在帝空巅峰，却居然连修行一百年都不到？！

　　而且，抬手就能抹杀半步不朽级的强者？！

　　“咦，那里有神秘古纹，有些特别。”

　　“好像很不凡！”

　　“难道是某位古老大贤留下的道痕？”

　　“有可能！”

　　“靠近去看看！”

　　进入神园的修士很多，这个时候，有不少修士在远处看到了悬崖另一边的石壁上的那些奇异古纹，大部分都是动容，转眼就有大片修士靠到近前去观摩参悟。

　　“喂！别看，有危险！”

　　姜落落大声提醒道。

　　诸多修士闻声循声看来，目光落在姜落落身上，许多人眼中顿时闪过一抹惊艳之色，因为姜落落确实生的很漂亮，绝对称的上是一颗明珠，少有人不动心。

　　不过，下一刻，当这些人看到旁边的老火翼鸟时，却是都抖了一下，明显感觉到了老火翼鸟的可怕，体外所散发着的妖气宛若是一方浩瀚汪洋，深邃的吓人。

　　“这……”

　　这些修士心中惊讶，认出了老火翼鸟为一头洪荒异种，不免对姜落落便是更加好奇起来，这个女子竟然那般站在一个可怕的洪荒异种前！而对于那里最强大的林天，这些人反而没有那么多惊色，目光大多都落在老火翼鸟和姜落落身上。

　　老火翼鸟居于悬崖顶端的巨大巢穴内，冷幽幽的看着这些靠近的人类修士，显得很安静。而事实上，如果换作是之前，它一定会出手驱逐这些人，可因为林天帮助他治伤的关系，它不免对于人类的敌意少了许多，所以这时才没有出手。

　　靠近的诸多修士见着可怕的老火翼鸟并没有要出手对付他们的举动，惧意倒也并不浓，有修士开口，客气的道：“我等参悟完石壁上的古纹，立刻就离开。”

　　“对对对，参悟完这些古纹，我等立刻离去！”

　　有修士附和道。

　　这些人，最主要还是害怕老火翼鸟，因为确实感觉到了对方身上的可怕妖气。

　　话落，这些人当下便是认真参悟起石壁上的古纹来。

　　“喂！别看啊，真的有危险！”

　　姜落落提醒。

　　不过，这等提醒显然并没有什么用，这些人哪会相信“参悟古纹会有危险”这等事，一个个更加认真的观摩。

　　且，渐渐的，更多的修士靠近过来，皆盯住那些古纹，一个个认真的参悟。

　　转眼而已，数十个呼吸过去，许多正在参悟中的修士一个个皆是颤抖起来。

　　“啊！”

　　有人惨叫，生生从虚空中坠落。

　　随后，更多的人惨叫出声，一个个所散发着的气息皆是顷刻间变得无比混乱。

　　有几个稍稍弱小的修士惨叫着，生命气息很快消失，躯体还在，神魂却碎了。

　　“不能看！真的有危险！”

　　靠近过来的一些修士大叫。

　　靠的石壁最近的一批修士遭了大难，许多人转眼间神魂崩碎，直接倒地不起。

　　刹那间，参悟那些古纹的人，有大半惨死，只有少半因为看的比较少且及时终止，方才是勉强保住了性命，但神魂和本源却明显遭受了重创，气息弱了许多。

　　林天站在悬崖另一边，看着这一幕，眼中露出惊色，眉头又是皱了起来。

　　这些人，看上去和御空级的姜落落以及帝空级的老火翼鸟一样，都无法参悟那些古纹，神魂和生命本源似乎都被那些古纹排斥，这让他更加的好奇起来，从这等情形看上去，这些古纹好像只有他一个人可以参悟，怎么会有这样的事？

　　“退远一些！”

　　石壁处死了不少人，一众修士都是如避蛇蝎的远离刻有古纹的那面石壁。

　　不过，这个地方的骚动却是引来了更多的修士，其中有着不少强大人物，尤其是东南位置走来的几道身影，使得这个地方一众修士都是无比忌惮，充满敬畏。

　　这几道身影衣着皆很不凡，个个精气神强横，特别是最中间的一个中年人，宛若是一汪漆黑的深渊般，给人一种看不透的感觉。

　　“那是……荒古梵家的人！这一脉的强者竟然也登上了这座神园，是为了那宗传说中的盖世雷术而来？！”

　　“最中间那是，梵正业！梵家家主的胞弟！”

　　“是那个人，据说已经达到了不朽境高度！”

　　诸多修士在议论，看着梵家几人最中间的中年人，眼中的忌惮之色非常浓烈，且带着一丝丝异光，不少人在后退，远离这个人。因为，这个人非是善类，本身好女色，且很残忍，不知祸害了多少女子，可偏偏修为却是很强大，且有荒古梵家这个大旗居于身后，还真没有人能对之怎么样。

　　梵家几人走到这个地方，最中间位置，梵正业身负紫袍，嘴角挂着邪异的笑。

　　“这里发生了什么事？”

　　梵正业随意问道。

　　“悬崖处有面石壁，其上刻有诸多古纹，但却不能参悟，但凡观摩，必遭难。”

　　旁边一个穿着黑衣的梵家男子回答。

　　“哦？确定？”

　　“确定。”

　　身着黑衣的梵家男子点头，来到这里的时间虽不长，但却已经了解了很多事。

　　“哦，有趣。”

　　梵正业眯着眼，看向前方的那面石壁，同时，不由得看到了悬崖另一个位置上的林天等人，目光顷刻间便是落在了姜落落身上，眼中当即闪过一抹惊艳之光。

　　他修行这么多年，捕获过诸多女子，但具备如此姿色的，却还是第一次见。

　　“带过来！”

　　他盯着姜落落，对身旁的人道。

　　身旁的黑衣梵家男子点头，直接朝着林天等人那边走去，转眼便是来到近前。

　　这人一身黑衣，脸色淡漠，处在涅槃级层次，对于林天和帝空级的老火翼鸟皆不在意，仿佛没有看到一般，直接以一道神光将姜落落束缚，朝回带走，显然是没少干这样的事，动作非常娴熟。

　　“你干什么？！”

　　姜落落怒道，这人居然走过来就以神光将她束缚准备带走，让她气的不行。

　　林天站在旁边，一个字也没有，抬腿就是一脚，砰的一声落在黑衣男子身上。

　　“啊！”

　　黑衣男子当即惨叫，横飞数百丈远，有血水洒落在空中。


第1394章 垃圾渣滓

　　血水飘在空中，黑衣男子横飞数百丈远，大口咳血，躯体上顿时布满了裂痕。

　　“你敢动手？！”

　　他怒视着林天。

　　作为梵家的人，且跟在不朽级的梵家家主胞弟梵正业身边，为梵正业强掳少女这等事，他做过太多了，从来没有人敢与他怎么样，纵然被掳的少女的朋友就在旁边，纵然远比他强大，但是却也不敢与他动手反抗，因为那代表着和梵正业为敌，也是代表着和梵家为敌。

　　而梵家，那可是自荒古时代传承下来的超级大势力，始祖乃是一位真仙级强者，据说已经飞升仙域，留有一宗真仙器镇守在族内，是真正的荒古巨擘，这片土地上有谁敢招惹？从来没有！

　　所以，他方才虽然看到了姜落落身旁还有着林天和妖气很可怕的老火翼鸟，但是却也毫不在意，径直走到近前动手要带走姜落落，完全无视了老火翼鸟和林天，可却是不曾想到，林天一个字也没有，直接一脚将他踹飞，差点要了他的命。

　　“你找死！”

　　他盯着林天喝道。

　　林天抹去对方之前束缚在姜落落身上的神光，抬手就是一道金色剑光甩出。

　　剑光速度极快，噗的一声便是将黑衣男子贯穿，拖着其身躯横飞出去数千丈远，直接钉在了远处的一座大山上，鲜血潺潺的往下流。

　　“啊！”

　　这人发出杀猪般的惨叫，痛入骨髓。

　　同一时间，这附近的一众修士皆是变色，个个一抖。

　　“他，两次这般对梵家的人动手？！而且，还是跟在那个梵正业身边的人……”

　　有人心颤，梵正业可是出了名的心狠手辣，而且修为非常恐怖，招惹跟随在梵正业身边的人，这可是绝对没好果子吃的啊。

　　远处，梵正业的目光落在林天身上，微眯着眼对身旁的其它三人吩咐道：“你们去，摘下他的头颅，将那女子带回来。”竟然有人无惧他的名头，胆敢阻拦他身边的人为他带一个女子回来，这还是第一次。

　　旁边，三个梵家人点头，同时朝林天跨去。

　　这是三个帝皇级别的修士，血气非常浑厚，比之前的那个黑衣男子强大很多。

　　他们表情淡漠，走向林天，毫不掩饰杀意。

　　老火翼鸟居于巢内，冷幽幽的盯着走来的以杀意将林天笼罩的梵家三人，尽管知道林天很强大，却还是发出一声低鸣，浩瀚的妖威当即扩散而出，震动长空。

　　林天刚才可是有帮它治伤，这三人妄图对林天动手，它眼中直接生出寒光。

　　走到的梵家三人脚步一顿，在老火翼鸟的磅礴妖威下，躯体不由自主的一颤。

　　不过，这却仅仅只是一瞬间而已，下一刻，三人的脸色又是变得冷漠起来。

　　“此事与你无关，劝你最好不要自误。”其中一人开口，冷冰冰的对老火翼鸟道：“你虽很强大，但我梵家不是你可以招惹，能杀你的人，我梵家多的是。”

　　说着，这人和另外两个梵家人再次跨步，朝林天走去，漠视一切，肆无忌惮。

　　“太嚣张了！”

　　姜落落咬牙。

　　林天看着这三人，表情很平淡。

　　“别说我没警告过你们，收起你们的杀意，谁敢再往前靠一步，死。”

　　他说道。

　　梵家三人表情一顿，眸子依旧冷漠。

　　“别以为伤的了涅槃级的人，就能对付的了我们，我们，不是涅槃可比。另外，你算什么东西？在我梵家面前，也敢提死这个字？就这一字，就可诛你九族！”

　　其中一人冷酷道。

　　迎着林天，他们的脚步没有丝毫停顿，杀意没有半点收敛，相反更强了些。

　　林天不再说什么，直接挥手，三道剑芒飞斩而至，当场便是斩碎了大虚空。

　　凌厉的剑威，直接使得三人变色。

　　“你……”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三道血雾炸开，梵家走来的三个帝皇级修士当场粉碎，肉身和神魂一并湮灭。

　　顿时间，这个地方，所有人皆变色。

　　“死……死了！”

　　“三个帝皇级的强者，居然抬手就给……”

　　“不过，那可是梵家的人啊！是跟在梵正业身边的梵家嫡系，他竟然……”

　　许多修士震撼，既是为林天的强大实力而惊，也是为林天这般出手斩杀三人而惊，因为，那可是跟在梵正业身边的梵家嫡系啊，林天竟然这么直接就给宰了。

　　梵正业站在远处盯着林天，眼中闪过一抹阴光，有一股磅礴威压扩散开来。

　　这等威压非常可怕，夹带着不朽级的神能，令的这个地方一众修士皆是一颤。

　　“不……不朽级！果真是不朽级！”

　　“这……”

　　“那个梵正业，要亲自动手？！”

　　感觉着梵正业此刻散发出来强横威压，许多修士皆心悸，眼中流露出惊悚。

　　纵然强如帝空级的老火翼鸟，也是不由的自主的抖了下。

　　毕竟，不朽级的威压真的很可怕。

　　梵正业的目光落在林天身上，体外威压如星河，一步步朝着林天走去：“阻拦本座的好事，杀我梵家之人，你，胆子不小。敢行如此之事的人，你是第……”

　　唰的一道破空声响起，林天的身影如闪电般出现在其身前，直接打断他的话。

　　梵正业动容，被突然欺身过来的林天一惊，完全没看清林天的动作：“你……”

　　“啪！”

　　响亮而耳光声传出，林天抬手，直接一巴掌落在梵正业脸颊上，震碎了虚空。

　　当即，点点血水飘落空中，梵正业横飞，足足滚落出去数万千远，将数千丈外的一座大山直接给撞的四分五裂。

　　“这？！”

　　“抽飞了那个梵正业！”

　　“那可是一个不朽级的强者啊，他……怎么可能？！”

　　所有人皆又变色。

　　帝空级的老火翼鸟和姜落落也是都变色，一个不朽级的强者，竟被林天一掌拍飞了？！而且，他们刚才就站在林天旁边，完全没有看到林天是如何移动的。

　　“轰！”

　　数千丈外，神能翻滚，不朽级的梵正业冲起，磅礴的不朽威压浩荡十方天。

　　这一刻，重新盯着林天，他的眼神变得无比阴鹫。

　　他堂堂不朽级的强者，梵家家主的胞弟，竟然被人当着众人抽了一记耳光！

　　“找死的东西！”

　　他声音阴寒刺骨，杀意宛若是火山一般爆发开来。

　　一时间，苍穹都被震裂了。

　　这等气势令人震撼，诸多修士战战兢兢，全部朝着远处撤离，生怕被波及。

　　纵然是帝空级的老火翼鸟也抖了下，为这等气息所惊，因为，的确很恐怖。

　　唯有林天的表情依旧平静，表情没有丝毫的变化。

　　“闭嘴吧垃圾，这些年来，被你祸害的女子不少吧？别让你口中的浊气污染了这片世界，更别觉得你自己有多了不起，不过一只渣滓罢了。”他看着梵正业，道：“另外，也别觉得你梵家很厉害，古人言，物以类聚人以群分，这些年来对于你的劣行不管不问，想来，你梵家，也不过只是一群垃圾渣滓的聚集地而已。”

　　他的声音非常平淡，并没有刻意去带着讽刺意味，但却充满了讽刺和看不起。

　　“这……”

　　“他，他，他……”

　　“他说梵家是，是……”

　　诸多修士变色。

　　梵正业，不朽级的强者，竟被称作是垃圾渣滓，而荒古梵家，始祖为一真仙级强者，留有一宗真仙器在族内，俯瞰紫衍星无尽岁月，但是如今，却被人称作是垃圾渣滓的聚集地，这等话语太震撼和锋利了，使得这一众修士脊背都凉了。

　　唯有姜落落附和：“就是，都是垃圾和渣滓，丢人现眼的家族！”这些日子来，她已经知道了这片世界的势力格局，知道了荒古梵家的强大，但是却丝毫也不在意，而且林天这时候可是在为她出头，她自然要顺着林天的话，像是声援般的道。

　　这等话语一出，这个地方，一众修士又是不由自主的一哆嗦，咽了口唾液。

　　“这一男一女，简直，简直是……”

　　许多人发抖，只觉得林天和姜落落胆子实在太肥了，一个称梵家是垃圾渣滓的聚集地，另一人当即附和，称梵家是丢人现眼的家族，这实在是让这些人心悸。

　　梵正业额头上青筋都冒了出来，林天和姜落落，竟然当着他的面，当着这么多人的面，如此诋毁他，如此诋毁梵家。

　　“要你们生不如死！”

　　他残忍道。

　　轰的一声，其体外，不朽级的威压变得更强，震动长空，威压六合八荒。

　　下一刻，他直接动了，不朽级神能翻涌，右手抬起抓向林天，左手则打出一道神光，朝着姜落落覆盖而去，同时对林天和姜落落动手。

　　顿时间，虚空轰隆隆的嘶鸣，磅礴神威，压制了一切。

　　林天冷哼，体外金芒冲霄，帝空巅峰级的神力轰出，一股丝毫不逊色于梵正业的威压浩荡开来，直接震碎掉梵正业打向姜落落的神光。

　　同一时间，他挥动混沌帝拳，一头真龙仙影和一头凤凰神影浮现而出，宛若是真实存在的洪荒仙灵，浩荡莫大神威，朝着梵正业迎上。


第1395章 三个不朽

　　金色的神光如同神海一般涌动，混沌帝拳之威浩荡六合八荒，一头真龙仙影和一头仙凰神影自林天拳畔浮出，交缠着莫大仙威迎向梵正业探来的大手，近乎要将苍穹都给击碎掉，令的这个地方所有修士皆是一颤，全部被这等拳威所惊。

　　“好……好强！这，这气息……”

　　诸多修士动容。

　　这样的一拳，实在是有些恐怖，当真像是可以将一切都给击毁掉一般。

　　骇人听闻！

　　同时，姜落落和老火翼鸟也是震撼，林天此刻散发出来的威压太过强大了，竟然丝毫也不比不朽境的梵正业差，而且，这个时候祭出的帝拳，更是恐怖非常。

　　纵然是梵正业也是当即一惊，他这个时候看出了林天的修为，处在帝空境巅峰，但是，处在这个境界的林天，这一刻的气势和攻势却是都不比他逊色分毫。

　　也是这时，林天祭出帝拳所演化的真龙仙凰，直接与之压下的大手撞在一起。

　　轰的一声剧响，虚空顿时湮灭了大片，透明的空气震动波如水纹一般荡开。

　　拳掌相交，不相上下。

　　梵正业又是一惊，而后攻势变得更加猛烈，一步跨出，左右双手同时挥动，交织出一道又一道的掌印，每一道掌印都交织着不朽级的神能，令的十方皆颤。

　　林天表情冷淡，神光交织体表，双拳挥动，照着梵正业一拳接着一拳压下。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　拳掌不断碰撞，如同惊雷在这片空间里回荡，轰鸣声刺的人耳膜阵阵疼痛。

　　如此一幕，使得这个地方一众人心惊。

　　“他……挡住了梵正业？！”

　　“竟然，能和那个梵正业短暂争锋，那可是不朽境界的存在啊！这……”

　　“怎……怎么可能？！”

　　随着林天展露神能，修为也是于这一刻暴露了出来，所有人都感觉到了林天是处在帝空巅峰，然而，居于这个境界，却竟然可以和不朽境的梵正业正面争锋。

　　“好……好厉害！”

　　姜落落亦是震撼。

　　她知道林天非常强大，强的变态，甚至曾用“怪物”来形容林天，但是却没有想到，林天竟然能以帝空巅峰的修为和不朽初期的梵正业正面碰撞，这实在太过骇人了，令的她眼珠子差点没瞪出来。

　　因为，帝空境巅峰和不朽境初期，这中间可是还隔着“半步不朽这个小台阶”和“半步不朽到不朽间的这个大境界鸿沟”这两个层次，战力的差距完全是天地之别，完全不是一个次元的人，可是如今，林天以帝空巅峰的修为和不朽初期的梵正业作正面碰撞，却是不落半点下方！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　苍穹轰鸣，虚空震动，宛若是战鼓被一次又一次的擂响。

　　梵正业眼神阴寒，双掌一次又一次挥出，交织满天杀光，近乎要将大道都给碾碎掉，但是却完全没能奈何得了林天，每一道掌印都被林天完美的挡了下来。

　　“很好！你很不错！”

　　他声音寒冷。

　　林天挥拳，金色拳芒压下一切：“你却不怎么样，不朽境界，居然就这点水准。就这点程度，你就以为自己无敌了？四处祸害无辜女子，为所欲为，觉得无人能治得了你？或则是，你自以为身后有个荒古梵家，觉得就算自己弱的可怜，就算别人抬手就能碾碎你，但因为顾忌你身后的梵家，却也是不敢对你动手？”

　　“牙尖嘴利的东西！”

　　梵正业目光阴鹫，右手一震，以磅礴掌力笼罩向林天，同时，另外一只手结印，身后顿时浮现出密密麻麻的法咒符文，交织毁灭气息，浩浩荡荡的压向林天。

　　嗤的一声，虚空直接碎掉了大片，有混沌光溢出，却也是瞬间就被给碾碎掉。

　　显然，这是一宗非常强大的杀术！

　　“梵家的核心大神通，吞心法录！”

　　“那些符文，似乎是以道则凝聚在体内展出，一旦被击中，万物都将消亡！”

　　“不朽级的大杀术！”

　　这个地方，许多修士变色，认出了这道神术。

　　在他们的印象中，梵家的这宗神术非常可怕，一旦展出，几乎可以压制一切！

　　“轰！”

　　吞心法录大神通压下，满天法咒符文飘飞，将林天整个封困在其中。

　　“死！”

　　梵正业冷道，密集的法咒符文震动，交织着的威势变得比之前更加的可怕。

　　林天自是感觉到这等神通的强横，不过，表情却是没有丝毫变化，依旧淡漠。

　　“铿！”

　　他运转凌天剑经，密密麻麻的金色神剑第一时间荡开，迎着满天法咒斩去。

　　同一时间，他再次挥动混沌帝拳，拳端爆发出更璀璨的金芒，拳威压盖八荒。

　　“嗷！”

　　“昂！”

　　真龙咆哮，仙凰长鸣，一龙一凰涌出，比之前的气势更加骇人，从两个不同的方向朝着梵正业轰击而去。

　　“轰！”

　　整片空间都被笼罩在无匹的神光中，虚空嗤嗤嗤的粉碎，毁灭气息四下交织。

　　凌天剑芒粉碎一道又一道法咒符文，真龙和仙凰则是直接轰到梵正业近前。

　　咔的一声，梵正业周畔的虚空直接粉碎了。

　　梵正业目光阴寒，不朽级的神能涌动，震碎真龙仙凰，抬手凝聚出一柄长剑，剑身上道芒交织，照着林天的头颅劈斩而去，锋锐的劲力直接斩断掉周畔的一切。

　　林天没有多余的动作，挥动混沌帝拳迎上，一拳落在梵正业击来的战剑之上。

　　“铛！”

　　他的拳头落在对方以神力凝聚而成的战剑上，有如同真实般的金属声荡出。

　　“斩！屠！裂！碎！绝！”

　　梵正业冷喝，道出五个字。

　　轰的一声，其手中的神剑震动，化出一方剑界，其中满是杀剑，铿锵而鸣。

　　这些杀剑威势极强，每一道剑刃都缠绕道光，仿佛每一道杀剑都给斩碎一切。

　　显然，这也是梵家的一宗大神通，比方才的吞心法录更加强横。

　　密密麻麻的杀剑，封锁了四周所有。

　　对此，林天的表情依旧没有丝毫变化，依旧只是挥动混沌帝拳，这一次只有一头真龙仙影显化而出，龙体足有千丈长，将他围绕在其中，直接一记大摆尾。

　　“轰！”

　　惊人的罡风席卷，龙尾摆过，生生抽碎掉一道又一道的杀剑。

　　梵正业祭出的神通，直接被击碎。

　　“这，这……”

　　“以帝空级的修为，完全挡住了不朽级的梵正业？！”

　　“好……好妖孽！”

　　这个地方，一众修士震颤。

　　姜落落也是一脸的惊容：“太……太厉害了！”

　　“轰！”

　　前方，神能滚滚，林天和梵正业争锋，拳掌对碰，神通争锋，完全不相上下。

　　梵正业的目光落在林天身上，目光阴鹫阴寒，宛若两口杀伐圣剑，慑人心魂。

　　“你真以为，凭你帝空级的修为，能够挡得了不朽级的我？！别太嚣张了！”

　　他喝道。

　　话落，轰的一声，他体内直接冲出一口宝炉，炉子内交缠无比炽烈的神光。

　　“这是，一宗魂宝！”

　　诸多修士动容。

　　梵正业祭出魂宝级的宝炉，炉口缠绕炽烈神辉，似乎溢出一缕就能毁掉一切。

　　“帝空对不朽，你只有死！”

　　他森寒道，以不朽级的修为催动魂宝宝炉，真正将魂宝的威势展现了出来，炉口内顿时倾倒出无穷无尽的神芒，毁灭力骇人听闻，宛若要将万物全部压灭。

　　同一时间，他祭出又一宗强大的神术，笼罩十方空间，朝着林天镇压而下。

　　顿时，不朽级魂宝加不朽级神通，直接湮灭成片虚空，久久难以恢复过来。

　　“你以为，就你有魂宝？”

　　林天声音冷淡。

　　铿的一声，一柄短剑自他体内冲出，为他之前自一座古墓碑所得，亦是一宗魂宝，此刻祭出，配合凌天剑经施展，只一剑便是斩出无穷剑芒，崩裂十方天。

　　“一口魂剑！”

　　诸多修士大惊。

　　“铿！”

　　林天催动魂宝级的短剑，纵然修为没有不朽级别，无法将魂剑的威势全部发挥出来，但是却也依旧很可怕，无匹的剑威令的苍穹都在震颤，出现一道道裂痕。

　　他迈步，以凌天剑经催动这口魂剑，作为攻伐利器斩向梵正业的宝炉神术。

　　同一时间，嗡的一声，他身后浮出一张神图，这一刻直接将王域轮回图撑起，始一出现便是散发着至神至圣的气息，从苍穹上压落，浩浩荡荡的镇向梵正业。

　　随着这张神图一处，这片空间当即受到了大压制，连同空气都被湮灭掉了。

　　“砰！”

　　梵正业遭创，直接被轮回图震飞，有血水飘落在空中。

　　“伤……伤了那个梵正业？！以帝空修为，伤到了不朽级的人！这……”

　　一众修士骇然。

　　林天目光冷漠，踩着两仪步，一步一残影，正面朝着横飞出去的梵正业逼去。

　　“该死的畜生，找到你了！”

　　就在这时，一道寒声响起。

　　远空，两道身影闪现，体外皆交织着不朽级的波动，眼中带着怒火和毒辣，只一刹那便是逼到这片战场中，同时出手，凝聚神光大手印，朝着林天抓去。


第1396章 以一战三

　　两道身影自远处冲来，同时凝聚神光大手印朝着林天压下，皆缭绕刺骨寒意。

　　顿时间，这个地方所有人皆动容。

　　“不……不朽？！两个不朽级！”

　　有人惊道。

　　两只神光大手印交织可怖的毁灭气息，从苍穹压落，直接崩碎了大片虚空。

　　林天表情微动，止住逼向梵正业的步伐，以混沌帝拳挥动，交织真龙仙凰，朝着压来的两只不朽级大手迎上去。

　　“轰！”

　　真龙仙凰与两只大手印撞在一起，当场掀起一场惊人的神能风暴，震碎一切。

　　“泰灵神殿，又是你们，嫌死的人不够多吗！”

　　林天冷冷的看着这时候冲来的两个不朽级强者。

　　从这两人身上，他感应到了和之前所斩杀的泰灵神殿几个半步不朽强者相同的气息，想都不用想就知道，这两人是泰灵神殿的人。

　　冲来的两人的确是泰灵神殿的人，为这一脉的大长老和二长老，皆是处在不朽境初期，这个时候看着林天，脸上都露出惊容，他们出来镇抓林天，刚才寻到林天后直接就出手以神手印压下，可是，林天却是将他们的大手完全挡了下来。

　　要知道，他们两人可是处在不朽境层次啊，林天竟能同时挡下他们的攻击！

　　他们惊讶，不过下一刻，表情又是变得阴寒起来，眼中充满了渗人的杀意。

　　“要你生不如死！”

　　两人杀意滂湃，直接又动了，同时以神通压向林天，甚至忘却了被林天以王域震飞出去的梵正业。

　　林天面前冷漠，迎着两人，不闪不避，混沌帝拳震动苍穹，打碎一片片虚空。

　　泰灵大长老和二长老体外神能翻涌，不朽级道芒随之一起震动，随后渐渐露出更惊讶的表情，他们两人合攻林天，祭出的神能比一开始可是强了许多，想着以最快的速度将林天镇压而下，却是不想，林天依旧是完全挡下了他们的攻势。

　　“怎么可能！”

　　两人震撼。

　　随即，两人咬牙，神能催动的更加凌厉，祭出更强的神通秘术。

　　一时间，这片空间大颤，苍穹和地表一寸寸的崩碎，宛若世界末日来临了般。

　　“泰灵神殿的大长老和二长老，他……他们怎么会对那人动手？！这……”

　　许多人吃惊，自然知道泰灵神殿的大长老和二长老，这个时候都是很惊讶。

　　唯有姜落落知道这是怎么回事，林天斩了泰灵神殿太上长老之孙，且杀了这一脉好几个半步不朽境强者，如今，这一脉显然更加暴怒，派出了两个不朽境的强者来镇压林天，这使得她顿时间露出担忧和着急，毕竟，林天虽然很强大，但在对战梵正业这个不朽级强者的时候突然又迎来泰灵神殿这两个不朽强者，情形真的很糟糕，这很快会演变成林天以帝空级的修为同时迎战三个不朽级的强者。

　　一个帝空修士同时迎战三个不朽强者，就算再妖孽再逆天，那也很难活命。

　　“轰！”

　　神能翻滚，似乎是在应证她的担忧，远处，横飞出去的梵正业冲了回来，眼神更加阴森毒辣，显得无比残忍，根本不在意泰灵神殿两人，直接又杀向林天。

　　“贱民！”

　　他声音森然，催动魂兵宝炉，爆发滔天神光，同时祭出大杀术朝林天压下。

　　嗤嗤嗤的，四周的虚空顷刻湮灭，毁灭的大浪浩浩荡荡的朝着林天扩散而去。

　　“梵家的道友！”

　　“梵家道友，有幸并肩，我们速将这畜生镇压！”

　　泰灵神殿两人自然知道梵正业，一边攻杀林天，一边很客气的对梵正业道，毕竟，梵正业是荒古梵家的人，比他们一脉强了太多了，他们纵然在修为上不比梵正业差上一分一毫，但是潜意识里却有一种敬畏。

　　梵正业没有什么话，只是目光残忍的盯着林天，各种神通杀术一起压落下，其体外的杀意，根本不加以任何的掩饰，很是森毒。

　　对于梵正业不予回应的这等高傲，泰灵神殿两人都不曾说什么，知道梵正业于他们而言有这般高傲的资格，当即也不再多说什么，随着梵正业一起攻击，神通大术齐出。

　　顿时，轰隆隆的，三股不朽的神能如同银河翻滚，浩浩荡荡的镇压向林天。

　　杀威，骇人至极！

　　“三个不朽级的强者一起攻击一个帝空巅峰的人，这，这……”

　　这个地方，所有修士失色。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　场中，神能翻涌，泰灵神殿两个长老和梵正业同时出手围攻林天，神通大术一道道展开，大道法则一缕缕交织而出，虚空被打碎一次又一次，场面很慑人。

　　林天体外，金色神光交织，以帝空巅峰的修为同时对抗三个不朽级别的强者，确实很吃力，在虚空上一步步后退。不过饶是如此，他的表情却是没有丝毫变化，一如既往的冷淡，没有露出丝毫的畏惧和忌惮，天演神术和凌天剑经同时施展。

　　且，魂宝级的短剑更是光芒大放，凌厉的剑威一道道斩出，横劈六合八荒。

　　“以帝空巅峰的修为，勉强挡住了三个不朽境界的强者？！这，这简直……”

　　许多修士震撼。

　　这个时候，林天以一己之力同时迎战三个不朽强者，虽然在一步步后退，处在下方，但是却并没有陷入危局，梵正业三人祭出的神通杀光皆是被挡了下来。

　　“太……太强了！这简直，简直是……怪物啊！”

　　不少人哆嗦，皆是被林天表现出来的战力骇住了。

　　一个帝空巅峰级的修士，竟然能够短暂的和三个不朽境强者同时抗衡！

　　何其妖孽？！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　神能涌动，崩碎大空间。

　　泰灵神殿大长老，二长老和梵正业以三角之势围杀林天，虽然令的林天多少处在下方，但一时间却是难以将林天彻底压制，脸色都是变得更加的冰冷和森然。

　　“祭魂宝！”

　　泰灵神殿大长老寒声道。

　　话落，轰的一声，其头顶飞出一口阔刀，魂宝级别的神能第一时间交织而出。

　　同一时间，泰灵神殿二长老祭出一宗古印，亦是始一出现就有魂宝之威扩散。

　　“杀！”

　　梵正业森然道，催动魂兵级宝炉，配合大神通镇向林天，大道法则一起显化。

　　泰灵神殿大长老和二长老一起出手，魂兵级阔刀和古印一起朝林天压下。

　　顿时间，三个不朽级强者掌控三宗魂宝一起攻杀，苍穹都似乎要坍塌了下来。

　　画面骇人！

　　“这，这，这……”

　　“挡不了，再强大的天才妖孽，也不可能以帝空修为挡住这等攻杀大势啊！”

　　“要完了。”

　　许多修士叹息。

　　他们看出了林天很强大，非常强大，非常妖孽，可是，就算再怎么强大再怎么妖孽，也不可能以帝空级修为同时抗衡三个持有魂宝级兵器的不朽级强者啊。

　　姜落落更是大急，但就算再怎么着急再怎么担忧，却也是只能干着急干担忧，因为修为摆在那里，根本帮不到林天任何忙。

　　“怎么办怎么办怎么办！？”

　　她急得团团转。

　　老火翼鸟眼中也有忧色，想要帮助林天，可却和姜落落一样无能为力，毕竟，它虽然很强大，可堪比半步不朽境强者，但和不朽境强者面前，却是弱如浮尘。

　　“轰！”

　　前方，神光翻滚，成片的虚空被碾碎掉。

　　“看你能抗衡多久，早说了，死亡是你唯一的结局！”

　　梵正业持魂兵宝炉压制林天，气势雄浑。

　　泰灵神殿两人亦是出手无情，神力滂湃。

　　“梵兄，还请先不要杀死他，这畜生杀了我族太上长老的亲孙，不能让他痛快的死去，请梵兄暂时留他一条狗命，让我等将之带走，让他尝遍天下极刑！”

　　泰灵大长老道。

　　梵正业以魂兵宝炉镇杀林天，这时候闻言，微微眯起双眼：“听说你们泰灵神殿还有着诸多荒古时代用来于修士处以极刑的手段，不错，便就交给你们！不过，我要亲自去你泰灵神殿一观，看看他痛苦惨嚎的模样。”

　　“自然没问题，梵兄能来我泰灵神殿做客，我泰灵神殿荣幸之至！”

　　泰灵大长老道。

　　说着，他和泰灵二长老出手更加凌厉，神威震动。

　　三大不朽强者，三宗魂宝，结合在一起，神能如同海浪席卷，镇封六合八荒。

　　面对这等攻伐，林天纵然非常强大，远超同级强者，却也是升起了死亡威胁。

　　毕竟，他的修为境界和这三人可都是差的很远，加上对方三人又同时撑起了魂宝，以他己身的战力，自然不可能抵挡得了，纵然是轮回体也依旧有些无力，在虚空上一步步后退，险死还生，几次差点被三人的魂宝正面击中，很是狼狈。

　　不过饶是如此，他的表情却是没有丝毫变化，依旧是一片淡漠，异常冷静。

　　随即，下一刻，他体外金芒一动，对抗三人的魂宝级短剑飞回，被他直接收入到体内。

　　“怎……怎么在这个时候将魂宝给收入体内？”

　　“就是啊，这……”

　　“要放弃抵抗了吗？”

　　见着这一幕，一众修士都是露出诧异之色，林天居然在这时将魂宝收了起来。


第1397章 斩一不朽

　　面对三个持有魂宝的不朽级强者的围攻，林天居然将自己的魂宝收了起来，这使得这个地方一众修士都是很诧异，就连老火翼鸟和姜落落也是露出不解之色。

　　“放弃无谓的抵抗，准备引颈受死了？”

　　梵正业冷笑。

　　“不会轻易杀死你，我泰灵神殿掌有诸多极刑手段，全部是为强大的修士而创，会让你一一品尝一遍！”

　　泰灵神殿大长老寒声道。

　　泰灵二长老没有什么话，目光阴森，掌控魂宝级古印，随着泰灵大长老和梵正业一起，以无尽神光轰击。

　　一时间，轰隆隆的，三大不朽强者掌控三宗魂宝，其威震十方，恐怖慑人。

　　汹涌的杀光，如滔天骇浪般将林天笼罩。

　　“完了，真的完了，这一击之后，将被镇压。”

　　不少修士摇头。

　　这样的攻势，一个帝空巅峰的人，就算再强大再逆天，也是不可能挡得住啊。

　　姜落落更是急的乱了分寸，整个花容失色。

　　下一刻，无匹的神浪瞬息间落在林天近前。

　　“我等着看你凄厉惨嚎的画面。”

　　梵正业冷笑。

　　林天看着这人：“你想的太多了。”

　　迎着无匹的神浪压来，他的表情没有丝毫的变化，体表金色神光交织，一部石书自体内飞出，其上交织密密麻麻的古纹道印，始一出现便是散发出刺目神辉。

　　“嗤！”

　　压来的神浪发出脆响，瞬间被震的粉碎。

　　“不可能！”

　　梵正业脸上的冷笑第一时间凝固，露出惊容。

　　“怎么会？！”

　　泰灵神殿大长老和二长老也跟着变色。

　　同一时间，这个地方，其它一众修士也是表情惊变。

　　三个不朽级强者，同时催动魂宝发出的攻杀大势，竟在瞬间就被林天击碎了。

　　所有人的目光全部落在林天身上，随后落在林天头顶上悬浮着的石书之上。

　　石书上，一道道密集的符文交织，一缕缕神秘的道印环绕，于林天头顶垂落下丝丝缕缕的奇异神辉，将林天牢牢的护在其中，有一股无匹的威压交织周畔。

　　“永……永恒兵！”

　　有人忍不住叫出声。

　　所有人的表情都变了，这一刻目光落在石书之上，不少人震骇。

　　永恒兵，那可是远超魂宝的宝兵，威能无穷，真仙器下无敌啊！

　　“这家伙，居然还掌控有这等级数的宝兵！”

　　姜落落吃惊，脸上的担忧之色这时候消失了。

　　林天头顶，石书交织神辉，为曾经泰山下的古宝，他回地球时从西方修行界夺回，为一宗巅峰级的永恒兵，曾经帮他轻易抗下过帝空级的天劫，在这个时候祭出，顿时有可怕威压扩散，令的方圆数万丈内的空间都被笼罩在一股压抑之中。

　　“你竟然有这等级别的宝兵！”

　　泰灵大长老咬牙。

　　“该死！”

　　泰灵二长老也是脸色难看。

　　他们泰灵神殿传承了无尽岁月，为紫衍星域第二层次的大势力，可最强大的底蕴神兵也只是才一宗中品层次的永恒兵而已，然而，林天却居然掌控有一宗巅峰级的永恒兵，这让他们又惊又骇。

　　纵然是梵家的梵正业，这时候的脸色也是变得不怎么好看。梵家俯视这片星域，他作为这等家族的不朽级强者，梵家家主的胞弟，可最强的宝兵却也只是一宗巅峰魂宝而已，但是林天，一个帝空级的修士，看上去并没有什么大来历，可却掌控有一宗巅峰级的永恒兵，这等对比，让他心中突兀的极为不舒服和不平衡。

　　“嗡！”

　　神光交织，虚空一震。

　　林天头顶着石书，神辉环绕战体，这时候看向梵正业三人，朝着三人逼去。

　　“刚才你们围攻我围攻的挺欢乐，现在，换我了。”

　　他说道。

　　他的本身战力还不足以同时应对三个掌控魂宝的不朽级强者，但是，在撑起永恒兵的情况下，那就不一样了，有巅峰级的永恒兵支撑，他自信能胜过这三人。

　　他迈步而动，一步一残影，头顶的石书绽放神光，化作一抹涟漪朝三人荡开。

　　“别以为有一宗永恒兵就能赢过我们！”

　　泰灵大长老喝道。

　　“杀！”

　　泰灵二长老咬牙。

　　两人将各自的魂宝催动的更强，神光大放，且又一次祭出强横的神通杀术。

　　同一时间，梵正业亦是随着一起动手，魂炉震动，顷倒出无穷火焰压向林天。

　　三人合力攻伐，威势比刚才又强了几分。

　　这片大空间止不住的晃动，似乎下一刻就要坍塌分解。

　　只是，当这等可怕的神能迎上林天以永恒兵级的石书荡出的神辉涟漪时，却是如同寒冰遇上了烈火，顷刻间发出嗤嗤嗤的轻响，只一个呼吸就被震的粉碎。

　　三人又变色，他们各自催动魂宝祭出的强大攻击，竟这么轻易就被压碎了！

　　林天迈步，跨到三人近前，石书绽放神辉，丝丝缕缕的涌动，汇聚到他拳端。

　　下一刻，他抬手，以之挥动出混沌帝拳，当场震动出浩瀚拳威，崩天裂地。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　梵正业三人同时横飞，个个大口咳血，躯体上瞬间出现一道道裂痕。

　　这一幕看的这个地方一个个修士心悸，三个不朽级强者，瞬间被同时击伤！

　　“那就是巅峰永恒兵的威势？掌控在帝空修士手中竟都有如此可怕的力量！”

　　“话语不准确，那可不是普通的帝空强者！”

　　“对，虽然修为是处在帝空巅峰，但本身战力，绝对不比不朽初期的人差！”

　　不少修士道。

　　老火翼鸟在一边看着，护住三只叽叽叫的幼鸟的同时，眼中满满的是惊讶。

　　“揍他们！”

　　姜落落叫道。

　　刚才以为林天有危险，她担心的不行，急的整个凌乱，而如今则是完全没了担忧，见着林天震伤梵正业三人，自是很兴奋。

　　林天掌控石书，震飞梵正业三人后，不做丝毫停留，石书放光，正面压上。

　　轰隆隆的，大虚空震颤，压抑的气息，第一时间交织在周畔的每一个角落。

　　梵正业三人大惊失色，连忙撑起魂宝迎上。

　　只是，面对巅峰级的永恒兵，魂宝显得有些不够看，眨眼间就被全部震飞。

　　林天运转太阳心经催动石书，又是一片神辉生出，依旧是如同水纹般荡开。

　　这等如水纹般荡开的神辉，直接于近距离落在三人身上，宛若银河之光压落。

　　一时间，噗噗噗的三道声音响起，三个不朽级强者，同时被震的四分五裂。

　　血水，如雨一般溅射虚空中。

　　“该死！”

　　三人传出魂音，破碎的血肉飞快蠕动，转眼间便是重聚而出，怒视着林天。

　　林天没有什么好说的，再次动手，石书一震，绽放刺目神辉，又一次压上。

　　轰隆隆的，毁灭气息浩浩荡荡而下，泰灵大长老等三人个个脊背一寒，各自踩着神秘步伐后退，速度极快。

　　不过饶是如此，却也依旧未曾完全避开这等杀伐力，被石书的大力擦中了一丝，使得三人齐齐间咳血横飞。

　　“轰！”

　　三人怒吼，神能翻滚，转眼间稳住身躯，且修复好伤体。

　　“杀！”

　　三人大吼，全力施为，魂宝大震，神通秘术也随之一起祭出，皆是很强横。

　　然而，此刻撑着永恒兵的林天却是太强了，石书一震，垂落满天神辉，顷刻便将三人的魂宝再一次震飞。且，这之后，石书又是一震，其上的古纹神印仿佛活过来了一般，交织密密麻麻的杀芒，再次落在三人身上，使得三人又一次崩碎。

　　“这，这简直……可怕！”

　　这个地方，一众修士哆嗦。

　　“好厉害！”

　　姜落落美目泛光。

　　虚空轰隆隆的鸣响，三股神能涌动，远处，梵正业三人再一次重聚出肉身。

　　三人咬牙，脸色都很难看，随后下一刻，各自退走。

　　他们看出来了，这一刻，顶着巅峰永恒兵的林天，他们三人合力也胜不过。

　　“一个也别想走。”

　　林天声音淡漠。

　　对于敌人，他从来不会留情，只要能杀，便绝不放过。

　　他跨步，轰的一声，石书大震，其上的古纹神印皆大放光芒，第一时间将十方空间完全封锁，强行将梵正业三人的去路截断，随后，他运转凌天剑经，透过石书施展而出，交织密密麻麻的剑芒，每一道都是凌厉无匹，朝着三人横斩而下。

　　“你……”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水溅射，三个不朽级强者又一次被生生震碎。

　　“啊！”

　　三人怒吼咆哮，三种不同的神能涌动，魂力滂湃，转眼间便是重聚出肉身。

　　然而，几乎是在他们刚刚重聚出肉身，林天的攻击便是再一次到了，密密麻麻的凌天剑芒再次压落，宛若是下剑雨一般，将他们同时笼罩，又一次生生击碎。

　　“该死！”

　　三人又惊又怒，神魂包裹着残缺的血肉后退，在远处飞快重组。

　　林天表情冷淡，盯住泰灵神殿的二长老，一步跨出，瞬间便是逼到其近前。

　　泰灵二长老肉身此时才重聚到一半，见着林天逼到近前，顿时变色：“你……”

　　“死。”

　　林天声音冷漠，全力催动石书，以这巅峰永恒兵的本体镇压而下。

　　只一瞬间，一股毁灭的大力将泰灵二长老整个笼罩。

　　泰灵二长老又惊又恐，拼命撑起一道道大神通抵挡。

　　然而，却根本无用，巅峰级的永恒兵压落，被林天以如今的修为催动到极限，虽然还远不曾发挥出巅峰永恒兵的神能，但威势却是足够可怕，直接震碎掉泰灵二长老撑起的所有神通，宛若是一片星空压落下来了般。

　　“不！住……”

　　“噗！”

　　血雾炸开，石书落在泰灵二长老身上，直接将之砸的粉碎，连神魂体也跟随着一并崩毁。


第1398章 帝塔护体震惊众人

　　血水飘在空中，泰灵神殿二长老形神俱灭，永逝天地间，令的所有人皆颤抖。

　　一个不朽级的强者，就这么被斩掉了。

　　“该死！畜生啊！”

　　泰灵大长老重聚出肉身，惊怒交加，继太上长老之孙和七个半步不朽强者外，他们泰灵神殿，直接损失了一个不朽级强者！

　　一个不朽级的强者啊，算上不朽巅峰的太上长老在内，他们泰灵神殿仅只四人而已，可如今却这么在这里折损掉了一人。

　　同一时间，梵正业也重聚出肉身，眼中闪烁阴森毒芒，如阴灵般盯着林天。

　　林天表情淡漠，没有半句多余的话，一步迈出，石书为之大震，光耀四方。

　　一时间，轰隆隆的，虚空扭曲崩裂，空间乱流肆意。

　　他以永恒兵级的石书施展凌天剑经，同时将两人笼罩，金色剑芒封锁八荒。

　　这等剑芒有些凌厉，每一道都可轻易斩杀一个帝空强者，此刻浩然压下，直接斩碎掉一片片虚空。

　　泰灵大长老和梵正业此时皆带着怒容，不过却也是带着忌惮，迎着林天以巅峰永恒兵斩出的满天剑芒，不敢有丝毫大意，催动各自的魂宝祭出大神通抗衡。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　金色剑芒转眼间斩灭一切，令的两人齐齐横飞，各自大口咳血，分外狼狈。

　　林天迈步，神念一动，又是密密麻麻的凌天剑芒透过石书斩出，压向两人。

　　同时，他挥手，将飘在一边的已经斩掉的泰灵二长老的魂宝古印招到手中，抬手抹掉其上的泰灵二长老遗留的神识烙印，而后收入体内。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　凌天剑芒铮铮而鸣，压迫一切，将十方空间都震碎。

　　泰灵大长老和梵正业实力强劲，将各自的魂宝催动到了极限，十数种大道法则一起祭出，不过却依旧不敌，魂宝被震飞，躯体被斩的四分五裂，血溅虚空。

　　“太……太强了！”

　　“持巅峰级的永恒兵，不朽初期的人挡不住他！这……最起码也得不朽中期的人，才能与他持着永恒兵的他一战啊！”

　　“这……”

　　诸多修士心悸。

　　神能翻涌，这个地方原本有着不少大山，但这个时候却是几乎都坍塌掉了，难以承受住林天和梵正业以及泰灵神殿大长老的战斗。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　又一次，梵正业和泰灵神殿大长老被震的横飞，皆大口咳血，躯体遍布裂痕。

　　林天表情淡漠，一步迈步，神力涌动，第二次将石书催动到极限，使之爆发出最为强横的神能，宛若星空一般，同时朝着泰灵神殿大长老和梵正业压下。

　　这是他以石书催动出的当前最强的一击，威势骇人！

　　“嗖！”

　　就在这时，一道破空声响起，非常刺耳。

　　不远处，一宗宝炉飞来，为梵正业的魂宝，速度极快，眨眼来到林天近前。

　　随即，只一瞬间而已，魂炉发光，气息变得无比混乱，顷刻化作一口火炉。

　　毁灭气息径直涌出，将林天整个笼罩在其中。

　　“这是？！巅峰魂宝的……自爆？！”

　　所有人大惊。

　　一宗巅峰魂宝的自爆，那可是非常恐怖的，足以威胁到不朽境中期的强者了。

　　林天自然更是动容，不曾想到梵正业竟然于这个时候自爆这宗巅峰魂宝，而且做的非常隐蔽，他根本不曾察觉，此刻想避开也做不到，石书也来不及唤回。

　　“以为单纯靠着一宗巅峰级的永恒兵就能胜？天真！战斗这等事，战力很重要，战斗经验更是重要，虽然你战力不弱，但战斗经验，却还差的远！”梵正业眼神阴森，残忍道：“现在，老老实实的死吧！你的这本石书，本座便就收下了！”

　　他暗中以秘术隐匿己身魂宝的自毁过程，而后在最后这个关头使自毁的魂宝靠近林天，那等毁灭气息笼罩住林天后，林天对于石书的掌控直接受到影响，无法再有效的杀伤到他和泰灵大长老，而与此同时，因为自毁的魂宝瞬间靠到林天近前，使得林天这个时候根本来不及闪避，也无法唤回石书护体，将直接承受他巅峰魂宝自爆后的恐怖毁灭力，而那等力量，纵然不朽中期的强者也难以承受。

　　林天虽然强大，可在这等毁灭力之下，他绝不认为林天能够活着，必死无疑！而林天一死，巅峰级的永恒兵石书，则将归他所有，他等若是以一宗巅峰魂宝换取到一宗巅峰永恒兵，这让他感觉很划算。

　　至于他之前答应泰灵大长老的“暂时不杀死林天，将林天活着交给泰灵神殿施以极刑”这等事，自然是根本不再在意。

　　“死！”

　　他带着冷笑，目光毒辣，巅峰级的魂宝炉彻底炸开。

　　轰的一声，这片天地都为之摇颤了起来，苍穹咔擦咔擦的大碎，飓风席卷六合八荒，直接有数十座大山被震碎，林天的气息，则是在瞬息间消失的无影无踪。

　　一时间，所有修士皆变色，许多人直发颤。

　　“林天！”

　　姜落落脸色惨变，忍不住叫出声来，如果不是被同样变色的老火翼鸟以妖芒缚住，已经是冲到了战场中去，脸色瞬间变得一片苍白。

　　这个时候，放眼望去，战场内的地表上出现一个巨大的深坑，看不到底部，这个地方的地势都被改变了，骇人至极，而虚空上则是被浓烟沙尘覆盖，遮蔽了所有视野。

　　“死了？”

　　泰灵大长老看着前方，那个地方被沙尘和烟雾笼罩，单纯的视野看不见任何东西，唯有林天的气息，彻底消失在了感应中。

　　“本座以我梵家特殊秘术自毁巅峰魂宝，近距离于他身前自爆，岂能容他活下来？”梵正业冷笑，自也是感觉着林天的气息消失了，这个时候偏头看向飘在空中的那部石书，眼中有着一缕缕精芒浮出，直接抬手朝着石书抓去：“巅峰级的永恒兵，本座收下了！”

　　一宗巅峰级的永恒兵，其价值可是大的很！

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，一道剑芒自被烟尘和沙尘笼罩的虚空处斩出，直接割裂了空间。

　　噗的一声，梵正业探向石书的手臂直接被斩了下来，而后炸碎在虚空之上。

　　顿时间，人群再一次变色，齐齐偏头，皆看向剑芒斩出的方向。

　　那里，是梵正业的魂宝自毁的地方，也是林天方才立身的所在。

　　满天的烟尘和沙尘，转眼间散开，一座紫色宝塔悬浮虚空，高约丈许，将林天整个笼罩在其中，有一缕缕惊人的紫色神芒缭绕周畔，给人一种原始的感觉。

　　“没……没死！毫发无损！”

　　一众修士齐齐失色。

　　随即，下一刻，这些修士看着护着林天的宝塔，看着宝塔外缭绕的散发着原始气息的一缕缕紫色神光，表情又是大变，许多人忍不住哆嗦起来。

　　“那，那是……鸿蒙母气？！”

　　“是……是鸿蒙母气！而且非常纯净！像是，传说中的鸿蒙天晶散发而出……”

　　“鸿蒙天晶？！那种传说中锻兵的终极圣物？！”

　　“他……他寻到了鸿蒙天晶？！锻成了一座鸿蒙神塔？！”

　　“这，这……”

　　所有修士骇然。

　　以鸿蒙天晶这等圣物锻造而成的宝兵，可不断进化，极难被毁，绝对是至强帝神兵的雏形！

　　这样的终极瑰宝，纵然是传说中的神级强者看到了也得眼红啊！

　　姜落落见着林天安然无恙，转忧为喜，这时候也是震撼：“这家伙，竟有着这等传说中的终极圣物！刚才气息的消失，是因为以这鸿蒙天晶锻造而成的神塔将自己收入其中护住己身时，在同时使得己身的气息被神塔外的鸿蒙母气隔绝？”

　　她看着前方，实在是惊讶。

　　同一时间，梵正业和泰灵神殿大长老更是狠狠一颤，这一刻个个脸色又变。

　　“你，你竟然……”

　　梵正业重新凝聚出被林天刚才斩掉的手臂，这个时候盯着护着林天的宝塔，又惊又怒，同时，眼中夹杂着浓浓的羡慕、嫉妒和贪婪，无论如何也没有想到，林天不仅有着一宗巅峰级的永恒兵，竟然还有着这么一宗以传说中的终极圣物鸿蒙天晶锻造而成的宝塔，这其中的价值，可远远不是巅峰永恒兵可以相比的了！

　　林天看着梵正业，目光淡漠，方才对方以特殊手段突然间自爆魂宝，让他来不及闪避，来不及唤回石书护体，而那等毁灭力真的很可怕，他本身很难挡不下，一般的魂宝也绝对撑不住，所以直接唤出了本源神兵仙帝塔，将自己收入塔中。

　　这宗塔以鸿蒙天晶锻造而成，坚固程度非常惊人，他相信绝对能够抵挡的住巅峰魂宝的自毁。

　　而事实上，结局如他所料，仙帝塔确实完美挡下了梵正业的魂宝的自毁，使得他丝毫也无损。

　　“论战力，你不怎么样，论战斗经验，你也不行。”

　　他看着梵正业，表情冷漠。

　　下一刻，他迈步而动，直接催动仙帝塔镇压向对方。

　　轰的一声，帝塔外，紫色的鸿蒙母气涌动，重若亿万钧，直接将梵正业笼罩。

　　强大的力量，顷刻间封锁了梵正业四周的所有空间。

　　梵正业满目惊悚，连忙将神能调动到极限，撑起梵家的数十宗超级大神通，祭出己身的所有大道法则，迎向林天压落下来的仙帝塔。

　　林天冷哼，神念一动，仙帝塔气息更强，紫色的鸿蒙母气宛若瀚海在翻滚。

　　当即，嗤的一声，梵正业撑起的神通道则，全部被压碎。

　　而后，仙帝塔趋势不减，散发出的气息甚至变得更强，继续朝着梵正业压落。

　　梵正业脸色惨变，只感觉整个天地都在朝他压来：“不！住手！快住手！”

　　林天目光冷漠，表情没有丝毫变化，只有一个字：“死。”

　　“死”字出口，仙帝塔神光再涨，下一刻，直接镇压在梵正业身上。

　　“啊！”

　　梵正业惨叫，只一瞬间便是肉身炸碎，神魂体也随之一并毁灭。


第1399章 斩尽

　　刺目的血水飘在虚空中，梵正业直接被仙帝塔碾压了个粉碎，神魂也是一并崩毁，令的这个地方所有人皆是大惊。

　　“好……好强！”

　　“这就是以鸿蒙天晶锻造而成的神塔？！才祖器级别而已，竟然就……”

　　“可……可怕！”

　　许多人心颤，一个不朽初期的强者，竟是直接被仙帝塔给压的形神俱灭。

　　那等威势，当真骇人！

　　不过，下一刻，这些人又是一颤，想到了另一件事……梵正业，被杀了！

　　“梵正业，那，那可是……梵家家主的胞弟啊！他就，就这么给杀了？！”

　　有人发颤。

　　荒古梵家，从洪荒时代传承下来的超级大势力，俯视这片世界也不知多么悠久的岁月了，处在这片世界的金字塔最顶尖，留有真仙器护在族内，向来无人敢惹。然而如今，这一脉的一个直系重要成员，梵家家主的胞弟，却是被人给斩了。

　　这可是超级大事件！

　　足以想象的到，梵家家主绝对会暴怒，梵家会暴怒。

　　而这一脉的怒火，当真会是恐怖至极！

　　“这，这……”

　　这个地方，一众修士都是不由得发抖。

　　纵然是泰灵神殿的不朽级大长老也是如此，满目惊容，虽然之前林天就已经是在攻杀梵正业了，但是这个时候，当林天真正杀掉梵正业，他依旧忍不住心颤。

　　“你……你太大胆了！梵家家主的亲弟也敢下杀手，你闯下了滔天大祸！”

　　他颤声道。

　　林天看向这人，表情淡漠：“你还是担心下你自己吧。”

　　他看着这人，仙帝塔和石书同时飞回身边，随即迈开脚步，朝着对方走去。

　　迎着林天走来，泰灵大长老当即一颤，脊背直接凉了大半截。

　　也是这时，林天一步便靠到近前，没有丝毫多余的动作，直接以仙帝塔压下。

　　泰灵大长老只觉得头皮发麻，避无可避，撑起自己的魂宝朝着仙帝塔迎去。

　　其魂宝为一口阔刀，刀身上交织密密麻麻的阵纹道纹，这一刻爆发滔天神光。

　　随后，转眼间，阔刀和仙帝塔撞在一起。

　　“喀！”

　　一声脆响传出，阔刀之上出现一条裂痕，直接被仙帝塔震的横飞数千丈远。

　　随即，仙帝塔继续压落，直接落在泰灵大长老身上，当场将对方压的粉碎，唯有神魂勉强保存了下来，带着一脸惊恐的表情，如同闪电一般朝着远处遁走。

　　只是，林天怎么可能放他走，仙帝塔一震，一股蓬勃的力量自塔内涌动而出，夹杂着一股巨大的吸撤力，生生将其神魂给镇入了塔内。

　　“放我出去！放我出去！”

　　惊恐的大吼从帝塔内传出。

　　“少做梦。”

　　林天道。

　　他意念一动，帝塔外紫色神光翻滚，直接将帝塔内的泰灵大长老的神魂震碎。

　　一瞬间，这个地方直接安静了下来。

　　“全……全死了……”

　　有人声音发颤。

　　三个不朽级的强者，被林天全部斩在这里，且，这其中，还有一个梵家的大人物，梵家家主的亲弟弟。

　　纵然是老火翼鸟和姜落落此时也是心惊，这一刻，眼神皆不由的剧烈的闪烁。

　　这才多长时间，三个不朽级的强者，就被全部斩掉了。

　　前方，虚空上，林天看着远处，一挥手，将一柄遍布道纹和阵纹的阔刀招了过来。这口阔刀是泰灵神殿的大长老的魂宝，刚才被仙帝塔震裂一道裂痕飞出，却是并没有毁掉，只是有些破损而已，要将之修复如初并不是一件困难的事。

　　他以神力将阔刀上的泰灵大长老的神识印记抹掉，而后将之收入自己体内。

　　同时，他也将仙帝塔和石书收了起来，随即迈步，一晃出现在姜落落身前。

　　“真厉害！太厉害了！”姜落落大眼睛扑闪扑闪的，随后又有些不好意思的道：“还有，给你添麻烦了。”

　　她指的自然是梵正业的事，毕竟，梵正业一开始是在打她的注意，林天是为她出头才和梵正业战在一起，最后杀了梵正业。杀了梵正业，林天就等若是招惹了这片世界的荒古梵家，这是个不小的麻烦。

　　林天一笑，敲了她一下：“客气什么，不要说我们现在是结伴而行的伙伴，就算是素不相识的女子遇到那等麻烦，我也会出手。”

　　他说的是实话，那等随意祸害无辜女子贞操贞洁的人，在他看来俨然就是罪大恶极的人渣，遇到这种事，只要他有能力，就算将被祸害的是素不相识的陌生人，他也一定会出手，这是他的做人原则。

　　“我就说我眼力很好，很会看人的，你是大好人。”

　　姜落落笑嘻嘻的道。

　　林天笑了下，没说什么，偏头看向远处石壁上的那些密密麻麻的古纹，顿了顿后动手，以金色神光化道剑，将其上的古纹全部抹掉。

　　这些古纹内雷霆力交织，带着非常惊人的力道，非常不凡，但是一般人却似乎参悟不了，稍稍观摩参悟就会遭难，已经有不少人因为参悟这些古纹而死，他将之毁掉，避免更多的人因为冒然参悟这些古纹而遭难。

　　“就该毁掉，这可不是什么好东西。”

　　姜落落咕哝，她之前就差点因为参悟这些古纹惨死。

　　林天没说什么，看向老火翼鸟，和对方作简单告别。

　　老火翼鸟点头，以神念回应道：“保重，还有，之前为我疗伤，多谢了。”

　　“不用在意。”

　　林天道。

　　他最后和老火翼鸟道了几句，带着姜落落离开，朝着这古仙神园中心处而去。

　　这里的一众修士看着林天和姜落落离开，看着林天的背影，许多人皆是哆嗦。

　　“可……可怕的男人！”

　　有人颤声自语。

　　……

　　林天带着姜落落，很快离开的方才战斗的地方很远，眼中交织着一缕缕微光，脑海中不断浮现出之前的石壁上的那些古纹。

　　“在想那石壁上的古纹的事？有收获没？”

　　姜落落非常聪慧，看出了林天这时在想什么。

　　所有人都无法真正参悟那些古纹，只有林天可以，她实际上还是很好奇的。


第1400章 永恒境的远古魔兽

　　听着姜落落的问题，林天道：“具体的收获没有，不过确定了一件事，这片古仙神园内确实有着那种传说中的盖世雷术。”

　　石壁上的那些古纹，其内并不含有修行法门，他无法凭着它们修炼，参悟下来后也并未曾得到什么实质性的好处。不过，凭着这些内蕴慑人雷霆力的古纹，他足以肯定，这片神园内确实有着一宗盖世雷术，刚才所看到的那些古纹，当是那位创出盖世雷术的那个存在昔年创术时所留。

　　“嗯？为什么这么说，怎么得出的这结论？”

　　姜落落有些好奇。

　　林天看向她，更加好奇：“你之前不是参悟过那些古纹吗，虽然失败，无法参悟，不过，至少应该感受到了那些古纹内所交织的宛若天劫一般的雷霆力吧？”

　　有着那般内蕴慑人雷霆力的古纹，足以肯定神园内确实有一宗盖世雷术吧？

　　“诶？宛若天劫一般的雷霆力？没感觉到啊。”

　　姜落落瞪眼。

　　林天动容，姜落落不曾感觉到那些古纹内蕴的那种雷霆力？

　　“真没有感觉到？”

　　“我骗你干嘛？”姜落落道：“在参悟的时候，只是神魂和生命本源被严重排斥，继而遭受很严重的大创，但确实是没有感觉到那些古纹中有什么雷力。”

　　林天微微皱眉，看上去，姜落落确实是真的未曾感觉到那其中的雷霆之力。

　　那么，其它人呢？

　　也没有感觉到那些古纹所内蕴的那种宛若天劫般的雷霆力？

　　他想一想，按照当时的情况来判断，那些观摩了石壁上的古纹的人，当是还真就都和姜落落一样，不仅无法参悟，而且也未曾察觉到其上内蕴的雷霆之力。

　　因为参悟了那些古纹的人，并不是都死了，还有一部分活着，如果真的感应到了那些古纹内所蕴含的雷霆大力，应该都会在第一时间和那宗传说中的无敌雷术连接到一起，而后当是会有人露出一些蛛丝马迹，可当时却并未有那种情况。

　　他还记得那些人的表情，看上去，似乎只有因为观摩古纹遭创后的惊悚而已。

　　他想着这等事，微有些发怔。

　　“喂。”姜落落拍了他一下：“那上面，真的蕴含有如天劫一般的雷霆之力？”

　　她对林天提到的事倒是好奇起来，毕竟，这是和传说中的那宗盖世雷术有关。

　　关于那宗雷术的传说，她这段时间可是听了无数次，所有人的探讨内容都是一样，那是一宗恐怖至极的神术！

　　“真有。”

　　林天道，将林天参悟古纹的一样情况讲给姜落落听了下。

　　顿时，姜落落更加吃惊。

　　“照你这么说，那么，那些古纹，当确实就是那位创出雷术的那个存在昔年创术时所留，这座破岛上，确实有着那么一宗无敌的神术。”姜落落吃惊，随后看向林天，惊讶之色更浓：“不过，到底是为什么，那些古纹只有你一个人能参悟？那里面的所内蕴的雷霆之力，好像也只有你一个人感觉到了，太奇怪了吧？”

　　林天摇头，他自己也疑惑，对此完全不明白。

　　不过，他却也是并没有对此多想，带着姜落落往这片古仙神园中心位置走去。

　　很快，三个时辰过去，两人走过了许多地方。

　　“找到没？”

　　在往神园中心位置去的过程中，林天始终在散开神念寻找有可能存在着那宗雷术的地方，这个时候，姜落落开口，问林天道。

　　这个过程中，她也有帮忙，不过却毫无所获。

　　“没有。”

　　林天摇头。

　　他以神念笼罩四周，带着姜落落继续往前行。

　　而也是这个时候，这方古仙神园内，许多地方皆是生起了一道道吃惊的议论声，因为，林天以帝空级修为斩杀掉泰灵神殿两个不朽境长老和梵家梵正业的事传了开去，引得来到这片神园内的无数修士吃惊，而最让这些修士震撼的是，林天掌控有一宗可怕的宝塔，为鸿蒙天晶锻造而成！

　　“那人，竟然寻到了传说中锻兵的终极圣物？！且打造成了一宗神塔？！”

　　鸿蒙天晶，以这等传说中的终极圣物锻造而成的宝兵，其价值实在太大了，俨然就是一宗至强帝神兵的雏形，纵然是传说中的神见到了，那也是无法平静。

　　“这座岛上，如今，有着一宗帝神兵的完美雏形！”

　　许多人心颤。

　　且，来到神园的一些修为强横的大人物们更是蠢蠢欲动，皆生出了别样之心。

　　同时，关于林天斩杀梵正业三个不朽强者和具有以鸿蒙天晶锻造的神塔的事，以极快的速度从这座神园外传了出去，引得这片世界一个又一个修士为之大惊。

　　荒古梵家……

　　梵家自洪荒时代传承下来，与诸多大势力大传承一般，坐落于一片仙山群中，耸立的殿宇一座座，皆是金碧辉煌，且有一座座宝岛飘在虚空上，气派而宏伟。

　　“什么？！”

　　一道怒吼自梵家中心传出，梵家家主得到禀报，自己的亲弟弟竟被人杀了。

　　而且，是被一个帝空级的年轻散修所杀。

　　“该死的东西！”

　　这人咆哮，处在不朽巅峰，这一日亲自动了，走出梵家主族，冲向古仙神园。

　　且，这一族有其它几个不朽中期的族老随着梵家家主一起动了，也杀向神园。

　　梵正业代表他们梵家前往古仙神园寻觅那宗盖世雷术，却竟然被人给杀了。

　　紫衍星谁不知道梵正业是梵家直系的大人物？是梵家家主的亲弟弟！就算是紫衍神教的掌教想动梵正业那也得掂量一下，可如今，一个散修却竟敢无情下杀手！

　　“找死！”

　　这一脉几个宿老皆杀意凛然。

　　几乎是同一个时间段，泰灵神殿所在，这一脉的太上长老冲击永恒境未果，自闭关中走出，得知孙儿冷辰轩被斩，当即震怒，恐怖的杀意近乎要将苍穹掀翻。

　　“畜生！”

　　这个距离永恒境只有一步之遥的老者冲出泰灵神殿，怒发冲冠，杀意惊天。

　　……

　　古仙神园上，天空蔚蓝，阳光很炽烈。

　　林天带着姜落落，于神园内寻过了许多地方，不过却依旧不曾找到有可能存在着那宗雷术的地方，没有任何一丝收获。

　　对此，林天一点也不焦躁，他很清楚，要在这么一座巨大的神园内寻出那宗传说中的盖世雷术，不可能会有那么简单。

　　他带着姜落落行于这片神园，很快越过数座大山，前方出现一方巨大的矿洞。

　　“停下！”

　　姜落落突然开口，一把抓住林天的手臂，盯着前方的那口矿洞哆嗦了一下。

　　林天好奇，止住脚步看向姜落落。

　　“不要靠近那里，里面有一头永恒境的远古魔兽！之前我看到过！”

　　姜落落小声道。

　　林天闻言，顿时动容。

　　之前姜落落说起过曾掉入这座神园，看到过两头永恒境的远古魔兽，其中一头就在前方的那口矿洞中？

　　“感觉上去，那里没有很浓的妖气。”

　　他皱眉。

　　从这个地方看向那里的那口矿洞，矿洞非常深，难以看清其中，不过，他却是并没有感觉到有很妖气居于那其中。

　　“那头魔兽似乎在沉睡，之前我经过这里时，恰巧看到它翻了下身，有剧烈的妖气传出，绝对是在永恒境以上！”姜落落声音压的非常低，道：“正常情况下，它若是不动，应该没有妖气溢出来。”

　　林天了然，也不多说什么，拉着姜落落小心的后退，绕开这方矿洞极远后，方才是继续朝神园的中心位置而去。

　　随后，一晃眼七日时间过去，他和姜落落走过了这片神园更多地方，可却依旧未曾寻到那宗传说中的盖世雷术。

　　“这雷术，到底藏在哪里了。”

　　姜落落咕哝。

　　“不急，慢慢找，这个过程，就当作游山玩水好了。”

　　林天说道。

　　这个时候，他和姜落落从一座荒古大山中走出，徒步而行，朝着前方行去。

　　“咻！”

　　突然，虚空轰鸣，一支染血的神箭从不远处的一座山头冲出，速度快极，生生贯穿出一道空间隧道，箭尖笔直对准着林天的眉心。

　　林天动容，这一箭非常可怕，绝对可以一箭射杀普通的不朽境初期强者，令的他浑身寒毛都倒竖了起来，迎着神箭外的锋锐箭气，眉心径直生出一股剧烈的疼痛，仿佛是有一柄利刃已经刺入到了他的眉心之内。

　　不过纵然如此，他的反应速度却是并未受到影响，拉着姜落落，以第九重的两仪步生生横移千丈远，于最后关头避开了这只杀箭。

　　“轰！”

　　杀箭落在他方才立身的地方，直接崩碎了大地，露出一个深不见底的黑洞。

　　不远处的大山中响起一道惊咦声，显然，暗中出手的人对于林天能够避开刚才那支杀箭有些意外。随即，下一刻，一个黑袍中年自那座大山中走出，左手持着一张宝弓，弓身之上遍布着各种奇异的阵纹道纹，赫然是一宗巅峰级的魂宝。

　　且，这人本身的气息也格外强大，处在不朽中期这个小台阶的最巅峰层次。

　　“能够成功避开刚才那一箭的人，纵然是在不朽境这个领域内也非常少，小辈，你当真很不错！”这人看着林天，眼中带着一丝丝惊芒，不过下一瞬间便是被冷芒和贪婪所替代，森然道：“将鸿蒙天晶锻造的那座神塔，以及那部永恒兵石书，全部交出来！”


第1401章 四面楚歌

　　经过和梵正业那三人的战斗，林天掌控有一宗巅峰永恒兵以及有鸿蒙天晶锻造的神塔的事已经暴露，引得诸多修士震惊眼红，许多实力强大的人皆是生出了别样心思。

　　黑袍中年自然便是这些人中的一人，看上去只有四五十左右，不过实际年岁却显然不是如此，至少也存活了数万年左右，如今在这里寻到林天，要夺取永恒兵级的石书和以鸿蒙天晶锻造而成的仙帝塔。

　　“老老实实的交出来，或可放你一条性命，如果反抗不配合，结局，你应该清楚，唯有死。”

　　这人是一个散修，但却很强大，精气神非常强横。

　　“你觉得你能杀得了我？”

　　林天看着这人道。

　　黑袍中年目光冷漠：“别以为依靠永恒兵杀死几个不朽初期的人就很了不起，不朽初期算不了什么。你能以永恒兵之威和不朽初期的人一战，但在不朽中期最巅峰的本尊面前，翻不起什么风浪。”

　　“是吗，你可以试一试。”

　　林天道。

　　事实上，他自然能感觉到眼前这个黑袍中年非常强大，他纵然有巅峰级的永恒兵，也不可能是对手，毕竟，对方已经要达到不朽巅峰了。只是纵然如此，他却也不可能与对方示弱，那不是他的性格。

　　“给你机会不珍惜，非要自寻死路。”

　　黑袍中年声音冰冷，不再多说什么，直接动了，以手中魂弓代剑，压向林天。

　　铿的一声，宛若真实的剑啸荡开，直接将四周的一株株大木给崩碎。

　　林天没有大意，直接将石书撑起，以太阳心经运转，令的其上的古纹神印全部亮起，散发出炽烈的神辉，迎向这人。

　　“轰！”

　　两者的气势撞在一起，当场爆发滔天神浪。

　　只这简单的一次碰撞，这里的几座大山便是直接被毁，满天沙石碎木飞溅。

　　“果真是巅峰级的永恒兵！”黑袍中年双目光亮：“拿过来！”

　　他震动手中长弓，神光汹涌。

　　林天当即感觉到了如山般的压力，快要达到不朽巅峰的人，真的很强大，若非他是至强的轮回王体，且有一宗巅峰级的永恒兵护体，绝对会在瞬间被碾碎。

　　只是，他脸色的表情却没有半点变化，石书光华大放，化作一轮神阳压上。

　　“轰！”

　　剧烈的神能翻滚，将虚空震塌，又有几座大山因此而崩碎。

　　强横的波动，朝着四周蔓延，传递出去很远。

　　一时间，这附近的一些大山间，许多修士都被惊动，齐齐朝这个方向望来。

　　“那里，发生了什么？！”

　　“好像是有人在大战。”

　　“好……好强大的波动！”

　　“过去看看！”

　　“走！”

　　很快，不少修士都动了起来。

　　不久后，有人赶到，看着前方林天和黑袍中年的战斗，皆露出心惊之色。

　　“那个人，好像是……之前杀死梵正业和泰灵神殿两个长老的那个人。”

　　有人的目光落在林天身上，瞳孔当即一阵紧缩。

　　“没错，是……是那个人！”

　　所有人皆一颤。

　　不久前，林天以一己之力斩杀梵家梵正业和泰灵神殿两个不朽长老，许多人都看到了，如今已经是传遍了四方，甚至有亲眼看到那一战的人打出过神识烙画，许多人自然都是知道了林天的模样，这个时候来到这里，只一眼便就认了出来。

　　“还有一人，那是谁？”

　　“不朽中期……”

　　“这个人怎么会和那个狠人战在一起？好像，不是梵家和泰灵神殿的强者。”

　　“似乎是一个散修，应该是……为了那个年轻狠人身上的那个东西而……”

　　“鸿蒙天晶锻造的那宗塔。”

　　这些修士瞬间想到了许多事。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　前方，战场中，神光翻涌，震动八荒。

　　林天和黑袍中年战在一起，自然察觉到了有人群赶到，不过却并未太在意。

　　反而是黑袍中年眸子微凝，他好不容易寻到林天，想要夺取林天身上的重宝，自然不想被其它更多的人看到围观，那会引来更多的强者，如果有人和他竞争，那会很麻烦，他可不想看到这样的事发生。

　　“速战速决！”

　　他低沉自语。

　　轰的一声，他震动手中长弓，天地间顿时有密密麻麻的光箭凝聚而出，纷纷洒洒，如同亿万飞鸟在震翅，浩浩荡荡的朝着林天淹没而去，箭势强的有些慑人。

　　在这等箭势下，虚空动荡，为之扭曲，似乎下一刻就会碎掉，令的远处赶到这里的修士个个心惊胆寒，这样的箭意简直太过恐怖了，基本上就是无物不破。

　　林天头顶着石书护体，四象封印撑了起来，直接演化出六重银色的四象道图。

　　同一时间，他取出一口阔刀，刀身上遍布古纹神印，有着一宗大裂痕。

　　他以石书催动四象封印迎向黑袍男子的同时，也祭出这宗阔刀压向对方，以四象封印遮挡，以特殊的手段震动这宗阔刀，刹那间便是使阔刀上散发着气息变得混乱。

　　一股毁灭的气息，当即扩散开来，且，魂宝在瞬间靠到黑袍中年人的近前。

　　当即，这个地方所有人皆大惊。

　　尤其是黑袍中年，第一时间变色，露出惊悚的表情：“你……自毁魂宝？！”

　　阔刀是林天自泰灵神殿大长老那里所得，之前出现了一丝裂痕，不过却依旧是一宗魂宝，这时候，林天自知靠己身战力胜不过对方，直接祭出这宗魂宝自毁。

　　因为他以四象封印在阔刀自毁的前期遮掩了自毁气息，直到后期时才暴露出来，这个时候落到黑袍中年人附近，黑袍中年根本无法避开，脸色瞬间变得惨白。

　　“炸。”

　　林天吐出这么一个字。

　　轰的一声，阔刀炸开，毁灭力直接笼罩了十方。

　　“啊！”

　　黑袍中年惨叫，当场被毁灭力淹没，且，这等毁灭气息，荡向了四周更远处。

　　四周的一片片虚空，顷刻湮灭。

　　“这家伙……居然这么果决的毁掉一宗巅峰魂宝！而且……那么的突然！”

　　姜落落动容。

　　轰隆隆的，虚空炸碎，毁灭气息交织十方。

　　直到过去许久，毁灭气息散去，大地破裂的不成样子，黑袍中年被彻底炸碎，唯有神魂勉强保存了下来，但却也是残缺不堪了，魂兵级的长弓被生生炸碎掉。

　　这将这个地方的一众修士惊的个个一颤，许多人只觉得脊背都为之发寒，实在没有想到林天会那么果决的自毁一宗巅峰魂宝，转眼间将一个不朽中期的强者炸的只剩下残缺的神魂，距离死亡显然已经是没有多远了，气息已经弱到极点。

　　“你能杀我？”

　　林天朝黑袍中年逼去，手中凝聚凌天剑罡。

　　黑袍中年颤抖，这个时候，神魂露出的恐惧，直接掉头就逃。

　　在刚才那样的魂宝自毁中，他能活下来已经很勉强了，这个时候衰弱到极点，根本不可能挡得住林天，若不逃，便只有一死。

　　林天冷哼，一步便是跨了过去，手中的凌天剑罡无情斩下，剑势凌厉至极。

　　黑袍中年恐惧，大叫道：“不！住……”

　　“嗤！”

　　一声轻响传出，黑袍中年在瞬间被斩的形神俱灭。

　　“一个不朽中期的强者，竟然……”

　　四周，一众修士心颤。

　　这些人看着场中的林天，许多人不由得退了一步。

　　林天迈步，出现在姜落落身边，道：“走。”

　　他并不想被人围观，这个时候准备离开了。

　　“这就要走了？留下吧。”

　　一道声音响起。

　　远空走来一个女子，妖娆妩媚，衣着暴露，看上去二十一二左右，不过眼神却是很沧桑，显然是一个存活了许久的老辈人物。

　　女子一瞬间走到近前，速度很快，精气神更是强大无匹，血气非常的骇人。

　　足有不朽巅峰层次！

　　“合欢仙门的不老幽姬，这一脉的太上长老，这个人竟然来了？！”

　　许多人变色。

　　合欢仙门作为紫衍星第二层次的大势力，非常出名，这一脉的太上长老，这片世界的修士自然知道。

　　林天动容，这个女子，让他感觉了真正的威胁。

　　“小家伙，东西交出来，我放你走。”

　　不老幽姬存活了很多年，却一直保持着年轻女子的容貌，言谈间媚态十足。

　　这使得这里一众修士都是又动容，显然明白对方的话中的“东西”是指什么，是指林天的由鸿蒙天晶锻造而成的宝塔。

　　林天自然也清楚女子的话，言语很直接：“想都别想。”

　　他不可能将仙帝塔交出去，这个时候拉着姜落落，准备以极速离开这里。

　　“那，我只有动手抢了。”

　　不老幽姬微眯起双眼，往前逼去。

　　一股强大的气息，豁然压向林天。

　　也是这时，远空，东方位置冲来一个老者，气息很强横，朝着这里逼迫而来。

　　“畜生！”

　　老者咆哮，杀意丝毫也不加以掩饰。

　　而几乎是同一时间，南方位置有五道身影闪现，快速冲来，为首的是一个中年男子，杀意慑人，宛若一尊杀神临世。

　　“泰灵神殿的太上长老，还有……荒古梵家的家主，梵家的四个长老……”

　　这个地方，一众人皆是脸色大惊。


第1402章 永恒境魔兽苏醒

　　所有修士都是一惊，继合欢仙门的太上长老不老幽姬之后，泰灵神殿的太上长老也到了，皆是不朽巅峰的存在，甚至连荒古梵家的家主都来了，而且有四个不朽中期的梵家长老跟随着一起，皆是为林天而来，这简直就是必死的局面啊。

　　林天自己也是动容，自然知道这些人都是不怀好意，要么是为了夺他的仙帝塔而来，要么是纯粹为了杀他而来，无论哪一者，对于如今的他而言，都是危局。

　　这一刻，他没有任何迟疑，拉着姜落落，直接祭出第九重的两仪步，化作一道闪电朝远处冲去。

　　面对一个不朽中期的人，他还能以自毁一宗魂宝来杀之，可对上这么一群人，却是完全没有正面抗衡的能力，只能靠速度遁走。

　　“这……”

　　“好……好快！这速度……”

　　“单纯的速度，足以堪比不朽巅峰的强者了！他，这个人……”

　　许多人大惊，为林天此时展现出来的速度所骇。

　　“想逃？休想！”

　　泰灵神殿太上长老吼道，一步便追了出去。

　　梵家家主眼中杀光凛然，自然也是追了出去，其身后的四个梵家长老随之而动，个个速度很快。

　　合欢仙门的不老幽姬微眯着双眼，莲步轻踩，带起大片残影，速度比泰灵神殿太上长老和梵家家主都是要快上不少，非常惊人。

　　只是转眼而已，一行人便离开了这个位置很远。

　　“轰！”

　　泰灵神殿太上长老隔空祭出杀光，震的大虚空崩碎，有法则力交织其中，朝着林天压去。

　　同一时间，梵家家主等人也动手，皆是不留情。

　　合欢仙门的不老幽姬也在出手，气势并不浑厚，带着一股子阴柔，封闭四方。

　　一时间，轰隆隆的，四周也不知多少土地被毁。

　　林天带着姜落落飞快的远遁，对于身后一行人的攻击，自然能感觉到，非常可怕，让如今的他也是头皮发麻。毕竟，那其中可是有着三个不朽巅峰的强者，他如今的修为差了他们太多。

　　他以永恒兵级别的石书护体，护住己身，以极速远遁，不过却并未将几人的攻击完全避开，转眼就受了不轻的伤。

　　这实在是追杀在后的人太强大了，以他如今的修为，纵然有巅峰级的永恒兵护体，也无法彻底挡住这些人的攻击。

　　“林天，放下我吧，你自己逃。”

　　姜落落这时开口说道。

　　林天带着她远遁，速度虽然很快，但却绝对比不上巅峰状态时，她觉得，若是放开她，林天的速度应该还能再提升，可以躲开这些人。

　　林天摇头，虽然独自一人，他的速度确实还能再提升一些，可是，他怎么可能在这时候丢开姜落落，这个时候丢下姜落落，等于是将对方送上死刑台，泰灵神殿太上长老和梵家家主等人绝对会因为姜落落和他在一起的关系而无情下杀手。

　　“这样下去，我们都会死的，放下我，至少你可以活着。”

　　姜落落急道。

　　林天摇头，不可能这么做。

　　身后，神能滚滚，杀力慑人。

　　“我梵家家主的胞弟你也敢动，找死的东西！”

　　梵家一个长老寒声道。

　　梵家家主追在最前，没有什么话语，但是眼中的杀意却是无比浓厚。

　　“杀！”

　　泰灵神殿太上长老满眼杀意。

　　合欢仙门的不老幽姬一同出手，不过却是并不含杀意，一直关注着林天，准备伺机夺仙帝塔。

　　林天以石书护体，带着姜落落远遁，时不时便是遭创，脸色渐渐变得苍白了许多。

　　同时，在这个过程中，沿途有不少修士看到了这一幕，许多人都是为之大惊，不由得哆嗦。

　　“那个人，传言斩了泰灵神殿大长老和二长老，杀了梵家梵正业的人，现在，在……在被追杀！”

　　“梵家家主和四个梵家长老，泰灵神殿太上长老，合欢仙门太上长老，这……”

　　“那个狠人，就算本身再强，也挡不住啊。”

　　许多人颤了起来。

　　林天一路飞遁，受创越来越重，始终甩不掉梵家家主等人，且距离被拉的越来越近，眼中划出一道幽光，拉着姜落落朝着一个固定的方向冲去。

　　“杀我孙儿，你就算逃到天涯海角，也必死！”

　　泰灵神殿太上长老低吼，抬手斩出大片杀光。

　　梵家诸强出手更惊人，杀伐光密集。

　　这使得林天口中溢血，纵然有巅峰级的永恒兵护体，也是又遭了不轻的创伤。

　　不过，他的速度却是没有慢下来，始终沿着一个固定方向而行。

　　“死定了。”

　　“这样的境况，怎么可能活的下来。”

　　“必死的局面。”

　　沿途，不少修士看到这一幕，皆是摇头。

　　“不知道那宗以鸿蒙天晶锻造而成的塔，最后会落在谁手中。”

　　有人道。

　　林天一路逃遁，也不知过了多久，前方出现一口矿洞，一眼望去，内里黑漆漆的，看不清其中到底有些什么。

　　他来到这里，直接朝着那口矿洞内冲去。

　　“林天，这里是？！”

　　姜落落失色。

　　这口矿洞内，可是沉睡着一头永恒境的远古魔兽，林天知道这一点，这时候却直冲向矿洞中。

　　“你是想……”

　　她看了眼追杀在身后的梵家家主等人，隐约间猜到了些什么。

　　“别说话。”

　　林天传音道。

　　他速度很快，但神力有限，若是单纯的一直逃，最后绝对会被梵家家主等人追到，而正面抗衡，他更是不可能是那一行人的对手，为了打破这个危局，他能想到的主意只有一个，就是将一行人引到这口沉睡有永恒境魔兽的矿洞中来，而后，以这些人的杀伐力让那头远古魔兽从沉睡中醒来，参入到这其中，让他能有机会脱离。

　　当然，这么做，他可能会更加危险，毕竟，那头永恒境的远古魔兽可不是他的朋友，一旦醒来暴怒，他也可能遭难。

　　可是如今，他没有别的办法了，只能以这种方法来赌一把，以之寻找生路。

　　他速度很快，带着姜落落，压低己身气息，很快来到这方矿洞深处，前方出现一处巨大的黑窟，漆黑无比，神识也看不穿，只有认真注视时，能够感觉到一股无比压抑的波动。

　　“那……那头魔兽，好像就在那个位置。”

　　姜落落传音道。

　　她曾经偶然看到过这其中的远古魔兽翻了下身，记得大概的位置。

　　林天自然猜到了这等事，这个时候停了下来，不再前行，而后，只是一瞬间而已，梵家家主等人追到近前，除却合欢仙门的不老幽姬外，其它人皆带着满目杀意，直接挥动出满天杀光。

　　顿时，轰隆隆的，各种杀芒浩浩荡荡压向林天。

　　林天眼中带着幽光，踩着第九重的两仪步闪开这些杀光，使得这些杀光直接打入了他身后那片黑窟内，神能豁然炸开，震的整个矿洞都在晃动。

　　“看你能撑多久！”

　　梵家家主寒声道，一步跨向前方。

　　泰灵神殿太上长老逼杀到林天近前，探出大手抓向林天，狂暴的杀意似乎要将一切都给摧毁。

　　合欢仙门的不老幽姬也动手抓向林天，眼中带着精芒，缠绕阴柔之力，最主要是为夺仙帝塔。

　　“畜生，死！”

　　梵家另外几个长老跟着一起动手，转眼间跨到林天身前，各种杀光慑人心魂。

　　不过，也是这一刻，一股无比恐怖的妖气自这方矿洞内升起，林天身后的那片黑窟内，一双巨大的妖眸睁开，妖光闪烁间露出其妖躯，赫然是一头紫麟凶蟒，一双妖瞳森光慑人，宛若幽冥蛇尊。

　　“吼！”

　　一道大吼自其口中传出，音波滚滚，震碎所有，永恒境的可怖威压尽显无疑。

　　因为姜落落的关系，林天早知道这里有一头永恒境的远古魔兽，刚才也是故意引梵家家主等人的杀光惊醒这头魔兽，知道对方醒来后一定会暴怒，所以一早就有准备，这时候直接将仙帝塔唤出，以这宗无比坚固的帝塔将自己和姜落落完全笼罩，且以永恒兵级的石书护体，进行双重守护，更是直接撑起大道轮回图。

　　不过，梵家家主和泰灵神殿太上长老等人却是不然，这些人并不知晓这里的情况，只是攻向林天，这个时候根本来不及做任何防御，皆是双目圆睁，露出震惊和恐慌的表情。

　　随后，刹那而已，狂猛的声浪冲击而过，直接将林天和梵家家主等人全部覆盖。

　　“啊！”

　　惨叫第一时间响起，血雾四下溅射，泰灵神殿太上长老、合欢仙门的不老幽姬以及梵家家主等人齐齐遭难，各自被震的横飞，个个大口血水，躯体遍布裂痕。

　　林天也遭了难，不过，因为做好了万全的防御，大道轮回图，石书和仙帝塔帮助他承受了大半的音杀之力，使得他虽然也受了重伤，但相对梵家家主等人而言，却是要好上不少。

　　“走！”

　　他咬牙，这时候不敢再去看那头远古魔兽，飞快将己身的气息压到最低谷，忍着剧烈的疼痛，趁梵家家主等人皆重伤横飞的这一刻，以石书和仙帝塔护体，拉着姜落落直接朝着矿洞外射去。


第1403章 将破真仙

　　永恒境的远古魔兽实在是太过可怕了，仅仅只是一吼而已，根本不曾动用妖气，但却依旧具有骇人听闻的破坏力，令的泰灵神殿太上长老和梵家家主等人个个遭受重创，差点直接惨死当场。

　　林天绕是一早就有准备，撑起了大道轮回图，撑起了永恒兵级的石书，撑起了坚固无比的仙帝塔，可却依旧受了重伤，感觉身体都要碎了。

　　他咬牙，趁着还能动，趁着梵家家主等人重伤横飞，以极快的速度带着姜落落射向矿洞之外，过程超乎他想象的顺利，梵家家主等人无力阻拦他，那头恐怖的远古魔兽竟也未曾对他动手，只是片刻而已，他带着姜落落冲出了矿洞之外。

　　直到这时，他才是敢回头看一眼，而也是回头的一眼，让他发现了某些事，矿洞深处的那头远古魔兽，其体外竟有一缕真正的仙气在缭绕。

　　“不是在沉睡，这是……在往真仙境内突破？！”

　　他心头一颤，这头远古魔兽，在冲击真仙境！

　　他瞳孔微凛，定定的看着这一幕，而后发现，这头远古魔兽体外的那一缕真仙气忽而混乱了些。

　　“处在突击真仙境的重要关头，无法出手，刚才那一吼已经是会极大的影响突破？所以，未曾对我动手，看着我逃出矿洞……”

　　这一瞬间，他猜出了许多。

　　姜落落被他护着，虽然也有在那头魔兽的一吼之力下受创，不过却伤的并不很重，这个时候随着他的目光看向矿洞深处，片刻后也是摸清了一些情况，脸上当即露出惊色。

　　“它居然，已经在往那个境界突破了？！”

　　她吃惊。

　　狂洞深处，梵家家主等人伤的非常重，不过，终究还是都活着，这个时候也都是发现了矿洞深处的远古魔兽，一个个都是不由得升起一股恐惧。

　　“前……前辈，我……我等不是有意打扰，还请见谅！”

　　泰灵神殿太上长老等人躯体皆是龟裂，这个时候开口，声音发颤，都是感觉到了眼前的远古魔兽的恐怖，那等气息，让他们神魂都发颤。

　　这绝对是一头永恒境巅峰的恐怖存在，甚至已经快要迈入到真仙境了，这等级别的妖类，足可以横扫真仙境下一切了，恐怖的令人发指，纵然是荒古梵家的家主，这时候也是一脸惶恐。

　　“打……打扰到您静修，请您饶恕我等的鲁莽！我等这就退走，马上就离开！”

　　梵家家主行礼，缓缓后退。

　　远古魔兽体外的一缕真仙气这时候依旧混乱着，巨大的眸子俯视梵家家主等人，随后当即露出刺骨寒色，在这几人身上察觉到了和刚才落在它闭关之处的杀伐力一样的气息，那些杀伐力，对正在冲击真仙境的它，造成了不小的影响。

　　“吼！”

　　它看着几人，这时候因为处在冲击真仙境的过程中，无法动用妖力，又发出一道怒吼。

　　一时间，恐怖的音杀力再次浩荡。

　　“啊！”

　　惨叫凄厉，四团雾炸开，梵家四个不朽中期的长老原本就受了重创，这时候生生在这一吼之力下炸开，连神魂也未曾幸免，随肉身一起崩碎。

　　泰灵神殿太上长老、合欢仙门不老幽姬和梵家家主因为处在不朽镜巅峰，勉强在这一吼之下保住了性命，肉身皆是残破至极，本源和神魂都是龟裂了，被这道大吼直接给震出了矿洞的范围。

　　“可……好可怕！只是纯粹的咆哮而已，就……”

　　矿洞外，姜落落心颤。

　　林天也是心惊，而后发现，那头远古魔兽体外的那一缕真仙气更加混乱了些，显然刚才那一吼，对其本身冲击真仙境也有影响。

　　矿洞内，远古魔兽眸子冰冷，自深处看向外面，冷冰冰的扫了眼林天，而后，整个矿洞再次变得漆黑下来，其形体无法再看到，内里的一切，也都是变得模糊起来。

　　林天只感觉头皮发麻，被一头快突破到真仙境的远古魔兽冷冷一瞥，纵然是他也忍不住心颤。

　　不过，随着远古魔兽的影迹不再能看到，他稍稍平静了些，看着眼前的矿洞，眼中交织微光：“这矿洞内，应该有刻印很强大的防御道纹吧，否则，不可能挡得住那头远古魔兽的两次大吼。”

　　这时，虚弱的惨叫传起，泰灵神殿太上长老、合欢仙门不老幽姬和梵家家主被震出矿洞外，一个个皆是重伤垂死，在远处艰难的修复肉身。

　　林天循声看去，见着三人此刻的惨状，当即露出冷笑，直接朝着三人逼去。

　　梵家家主三人正在修复伤体，肉身勉强修复好，这个时候见着林天逼来，当即都是怒不可遏。

　　“你是故意引我们进入那口矿洞中？！”

　　梵家家主怒吼，这个时候自然不可能认为林天是恰巧逃入那口矿洞，而后里面又恰巧有着一头快要达到真仙境了的恐怖魔兽，他又不是傻子。

　　“是又如何。”

　　林天冷笑。

　　梵家家主怒极，林天将他们引入那口矿洞，他们梵家直接损失了四个不朽中期的强者，他也是差点惨死。

　　“将你碎尸万段！”

　　这人怒吼，杀意盎然，一步便跨到林天近前，双手齐动，缭绕微弱神光，笼罩向林天。

　　林天冷哼，抬腿就是一脚，狠狠落在这人胸口。

　　当即，砰的一声，梵家家主直接咳血横飞。

　　“凭你现在的状态，随便一个帝空初期的修士都能宰了你，也敢主动杀过来？”

　　他冷笑。

　　“你……”

　　梵家家主又惊又怒。

　　同一时间，合欢仙门不老幽姬和泰灵神殿太上长老也变色，他们伤的很重，此刻的状态和梵家家主一样，而林天虽然也有遭创，可却远远没有他们伤的重，就此刻的战力而言，远胜他们！

　　当下，两人没有任何一句多余的话，直接朝着远处遁走，速度非常快，一晃表示数万丈。

　　同时，梵家家主也不敢迟疑，尽管对林天的杀意无比浓烈，可却也是知道，如今这等状态根本奈何不了林天，继续留下极有可能反被林天斩杀，也如合欢仙门不老幽姬和泰灵神殿太上长老一般，朝着远处遁走。


第1404章 斩杀全部

　　梵家家主、合欢仙门的不老幽姬和泰灵神殿太上长老全部逃了，速度极快，瞬间跨出去极远。因为都很清楚，以他们如今的状态，根本不可能挡得住林天。

　　林天表情冷淡，徒手一扬，强横的剑势豁然荡开，瞬间化出一股滔天飓风。

　　砰砰砰的三道大响，顷刻间而已，逃出很远的三人直接被全部给震了回来。

　　“你们三个不朽境最巅峰的强者，面对我这个帝空境的修士，逃个什么？”

　　他看着三人道，一步步逼着三人走去，丝毫也不掩饰自己的杀意。

　　这个时候，三人全部受了极重的伤，距离死亡实际上已经没有多远了，论战力，他此时远远超过这三人。

　　“你不要太得意！纵然我等如今身负重创，你也别以为能轻易杀得了我们！”

　　泰灵神殿太上长老咬牙，声音森寒。

　　“是吗。”

　　林天看向这人，一步就迈了过去，出现在这人身旁，随即直接一记下踢腿将这人踹倒在地，令的地表都狠狠颤了下。

　　泰灵神殿太上长老咳血，又惊又怒：“小畜……”

　　林天抬腿，又是一脚落在这人身上，直接打断这人的话：“老不死的棒槌！”

　　“你……”

　　“嗡！”

　　石书光芒大放，再次打断这人的话，林天这时候直接催动起这宗巅峰永恒兵。

　　“杀现在的你们，对我来说，就是很简单。”

　　他淡漠的道。

　　话落，轰的一声，石书直接朝泰灵神殿太上长老压下，径直落在对方身上。

　　当即，噗的一声，泰灵神殿太上长老直接被震的四分五裂。

　　“啊！”

　　其神魂未曾毁灭，这时惊怒大吼，以魂力包裹着残缺的碎肉远离，飞快重组。

　　只是，林天就在近前，自然不会给他这样的机会，纯质阳炎第一时间唤出，王域轮回图也一并撑起，同时压下，将泰灵神殿太上长老的碎体神魂一并笼罩。

　　顿时间，泰灵神殿太上长老发出凄厉的惨叫，被纯质阳炎和王域轮回图一起压制，肉身碎的更加厉害，神魂体也是在一寸寸的崩裂，无论怎么挣扎都无用。

　　“不！”

　　十数个呼吸后，一道绝望和不甘的惨叫传出，泰灵神殿太上长老死亡，肉身被纯质阳炎焚毁的一干二净，神魂体则是在王域轮回图的碾压之下彻底的崩碎。

　　形神俱灭！

　　“灭了一个不朽巅峰！”

　　姜落落瞪眼。

　　尽管她知道泰灵神殿的太上长老伤的非常重，如今的战力远远比不上巅峰状态时，可见着林天此时斩掉对方，却依旧忍不住吃惊。

　　毕竟，那好歹也是一个不朽境最绝巅的强大人物。

　　同一时间，梵家家主以及合欢仙门的不老幽姬也是都变色，皆不由得抖了下。

　　下一刻，嗖嗖的两道破空声响起，两人没有丝毫停顿，如之前般再次远遁。

　　林天冷笑，以石书震动凌天剑经，直接截断两人的去路，将两人生生震回。

　　“你们逃不了。”

　　他冷冷的道。

　　嗡的一声，一柄金色神剑自其右手中凝聚而出，夹杂着永恒兵级的石书的气息，强大慑人，似乎可以斩碎一切，朝着梵家家主以及合欢仙门的不老幽姬走去。

　　这等气息一出，使得梵家家主和合欢仙门的不老幽姬都是不由得又一抖，因为，以他们此刻的状态而言，林天此刻祭出的这等剑气，足以威胁到他们性命。

　　“这位道友，我一直都没有想过杀你，没对你动过杀意，只是一时糊涂，想夺那宗神塔而已，可否手下留情？然后，为表歉意，我可以给予你丰厚的补偿，无论你要什么，只要我合欢仙门有，一定都为你办到！”

　　不老幽姬这个时候说道，自然不想死在这里。

　　“手下留情？”林天偏头望去：“你觉得可能吗？”

　　对方来夺他神塔，早已经是不死不休的结局。

　　他没有任何犹豫，手中的金色神剑直接斩下。

　　噗的一声，不老幽姬当场炸开，血水四溅。

　　其神魂未灭，带着惊怒和恐惧：“你……”

　　“死。”

　　林天只有这么一个字，石书直接压下，生生将不老幽姬的神魂体给震的粉碎。

　　一转眼，这个地方，三个不朽境巅峰的强者，只剩下了梵家家主一人。

　　林天提着金色神剑，走向这人。

　　“该你了。”

　　他声音淡漠。

　　梵家家主脸色铁青，眼中闪烁阴光，下一刻再次遁走。

　　而这一次，他的速度比起刚才突然间提升了许多，体外的气息也强大了不少，显然是以某种奇术在强行激发己身的潜能。

　　“嗖！”

　　只是刹那间而已，对方冲出去了极远。

　　“好快！”

　　姜落落微惊。

　　林天的表情却是丝毫不变，以金色神光包裹着姜落落，抬腿便是追了上去。

　　他踩着第九重的两仪步，速度很快，稳稳的跟在梵家家主身后。同时，太阳涅盘术在飞快运转，有血色火焰缭绕在他体表，令的他的伤势以极快的速度恢复。

　　“之前追杀我追杀的那么欢乐，而现在，怎么说呢，还当真是风水轮流转。”

　　他冷笑着道，带着姜落落追在梵家家主身后，一挥手间扫出大片的剑罡。

　　梵家家主脸色难看，艰难避开林天的剑罡，极快远遁。

　　这个时候，他施展了一宗家族里的一宗奇术，强行提升了己身的气息和速度，无法长时间支撑，最多只能维持半刻钟，半刻钟后，他的气息会重新衰落，且会付出一些轻微的代价。而纵然如此，他此刻的速度却也远远无法和己身的巅峰时期相比，所以这个时候尽管因为林天的话语而非常怒，但却是丝毫也不敢做停顿。

　　林天追在其身后，时不时斩出一道凌厉的剑光，割裂虚空，斩向梵家家主。

　　梵家家主咬牙远遁，浑身染血。

　　转眼，一前一后，他们跨过数十座洪荒大山，有诸多修士都是看到了这一幕。

　　“那，那是……”

　　“梵家的家主，还有……那个杀了梵正业和泰灵神殿两个长老的那个狠人。”

　　“那个狠人，竟然……在追杀荒古梵家的家主？！”

　　“之前不是梵家家主在追杀这个狠人吗？可现在却竟然在被反追杀？！而且，除却梵家家主外，之前不是还有梵家几个长老、泰灵神殿太上长老以及合欢仙门的不老幽姬也在追杀这人吗，可现在却变成了梵家家主一个人在被反追杀，梵家那几个长老，泰灵神殿太上长老，还有那个不老幽姬，这几个人，去哪里了？”

　　“看着这幅画面，难道……梵家那几个强大的直系长老、泰灵神殿的太上长老以及合欢仙门的不老幽姬，这些人都已经都被，被那人给……给反杀了？！”

　　“这怎么可能？！泰灵神殿的太上长老和合欢仙门的不老幽姬，可都是处在不朽巅峰，梵家那几个长老都是处在不朽中期，这么一群人合在一起，怎么可能会被那狠人杀死？就算他再变态再妖孽，可也终究只有才帝空巅峰的修为啊，以帝空巅峰的修为，怎么可能杀得了两个不朽巅峰的强者和四个不朽中期的强者？”

　　“可是……现在，梵家家主在追杀，其它人则都消失了，除了是被那狠人所杀，还能有其它可能性吗？”

　　“这……”

　　见着这一幕，许多修士皆颤抖，生出一种种猜想。

　　“铿！”

　　剑鸣声刺耳，林天带着姜落落追在梵家家主身后，石书发光，以凌天剑经催动，当即有宛若真实般的剑鸣响起，大片的金色剑光浩荡开来，斩向梵家家主。

　　梵家家主飞快闪避，却不曾完全避开，被一道剑光贯穿腹部，当即血水横流。

　　他脸色铁青，一边修复伤体一边继续飞遁，同时朝着沿途所看到的一众修士大喊：“诸位道友，请助我一臂之力对付这魔头，稍后，我梵家必感激不尽！修行古经、强大魂宝、神通秘术、续命仙药，炼兵神材，诸位想要什么都能得到！”

　　他这话一出，诸多修士皆是不由得动容，许多人眼中生出精芒，因为，眼前这位可是俯视紫衍星无尽岁月的荒古梵家的家主，若是能在这里帮到这一脉的家主，和梵家攀上些关系，未来的修行路必定会是一帆风顺，好处大的难以想象。

　　可饶是如此，饶是这个地方许多人都动容，眼中生出了精芒，但却终究没有人敢动，毕竟，这段时间来，林天的威名已经是传了出去，掌控巅峰级的永恒兵，凭帝空境修为就能斩杀不朽境的强者，这样的人，一般人，谁敢上前去招惹？

　　见无人敢上前，梵家家主脸色更加铁青，惊怒交加。

　　也是这时，林天的速度徒然暴涨，宛若金色闪电，瞬间便是靠到其近前。

　　“你……”

　　“嗡！”

　　林天直接撑起王域轮回图和永恒兵级的石书，两者合一，将梵家家主镇压，随即，第六重境的四象封印撑起，六重神图合一，咻的一声没入对方的神识海。

　　梵家家主当即发出惊恐的叫声，四象道图没入他识海，直接冲向了他的神魂。

　　他惊恐不已，剧烈挣扎：“你做什么？！住手！住……啊！”

　　一声惨叫，下一刻，梵家家主的眼中的神采直接消散，肉壳还保存着，不过识海中的神魂却是被林天以四象封印直接给碾碎了。


第1405章 一方雷海

　　梵家家主的肉壳完好的保存了下来，只神魂被灭，这自然是林天故意为之，毕竟，这可是一个不朽境巅峰的强者，其肉壳内所蕴含的血肉精华可是非常惊人，以其肉壳配合他所掌控的圣炼宝术修行，他至少也能跨入到半步不朽级层次。

　　他抬手打出一道神光，将其肉壳收入石戒内。

　　“你把他尸体留下干嘛？”

　　姜落落疑惑。

　　“有用。”

　　林天简单道，以金色神光包裹着姜落落离开。

　　很快，两人走出这里很远。

　　四周，一众修士个个满目骇然，皆是心颤。

　　“梵家的家主，被，被……”

　　许多人心悸。

　　荒古梵家，自洪荒时代传承至今，俯视紫衍星无尽岁月，这片世界无人敢惹。

　　可如今，这一脉的家主，却是这般被人斩杀在这片神园之内。

　　“那个人，到……到底是谁啊？！怎么能这么大胆？！竟然敢杀梵家的家主！”

　　“梵家另外几个长老，合欢仙门的不老幽姬，还有泰灵神殿太上长老，这几人之前是随着梵家家主一起在追杀他，现在看来，那几人应该都已经被他斩掉了。”

　　“这……太疯狂了！”

　　“先不说泰灵神殿和合欢仙门，这两脉的太上长老都被斩了，估计会对那个人有所畏惧了，可是荒古梵家却绝对不会善罢甘休啊！毕竟，连代表一族脸面的家主都被人杀了，这一族怎么可能会容忍那个人活下去？！”

　　“梵家，有永恒境强者坐镇，还有真仙器，那个狠人……真是捅破了天啊！”

　　一个个修士心悸。

　　……

　　林天带着姜落落离开方才那片地方，这个时候寻到一处隐蔽的所在，一连布置下九座封禁大阵后，方才是将梵家家主的肉壳取出。

　　他以这具肉壳施圣炼宝术，耗费半月时间将之彻底炼化，修为从帝空巅峰达到半步不朽层次，距离真正的不朽境界，只半步之遥。

　　“肉身、神力和神魂，各方面都强了不少。”

　　他自语。

　　居于这个地方，他运转太阳心经巩固半步不朽境层次的修为，直到过去足足又半个月才是重新醒来，将半步不朽境的修为彻底稳固，而后带着姜落落离开。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　古仙神园非常辽阔，妖兽咆哮的声音时不时响彻长空，震的大地都在摇颤。

　　林天和姜落落继续行在这方神园上，转眼走过数日时间，这一天突然有一道消息在神园内传出，神园最中心位置的一座荒山内，有人发现了一片雷海，占地位置非常辽阔，宛若自古长存，第一时间便是引得这座神园内所有修士都是变色。

　　“一片……雷海？！”

　　“这，难道是……”

　　“是那宗传说中的盖世雷术的传承之地？！”

　　只转眼而已，整个古仙神园变得沸腾起来，诸多修士齐齐朝神园中心冲去。

　　林天和姜落落自然也是听到了这等消息，当即动容。

　　“走，过去看看！”

　　林天非常果断，直接撑开金色神光，以这等神光将姜落落笼罩，而后以极速朝着神园中心处而去。

　　这之后，大约过去半个时辰，他带着姜落落来到这方神园的最中心位置，一眼就看到了密密麻麻的修士，个个精气神都很不俗，在朝着同一座荒山内行去。

　　那座荒山上没有多少植被，但却是非常的高耸，山脚的一个偏僻位置有着一个山窟，来到这个地方的修士，此时全部都通过这山窟冲进了这座大山的内部。

　　林天没有迟疑，带着姜落落，一晃便是冲入那口山窟之内。

　　山窟内显得有些昏暗，他和姜落落行于这其中，一路朝着这座大山内里行去。

　　随即，渐渐的，四周的空间变得宽阔起来，光线也是跟着开始变强，随后，他们在不知不觉间进入到了一片特殊的空间里，内里宛若是一方戈壁，地上到处都是赤色的荒石，有一阵阵剧烈的轰鸣声从这方戈壁深处传来。

　　林天循着声音望去，发现有不少修士正在往那个方向冲，同时，隐约之间，他在那个位置上感觉到了一股磅礴到极点的雷霆力，和之前在那方石壁上参悟到的那些古纹内所蕴含的雷霆力相似，但却强大了无数倍，根本不是同一个层次。

　　他眼中交织出精芒，带着姜落落，速度更快，只是一晃眼便来到戈壁深处。

　　放眼望去，前方土地焦黑，空气中交织着密密麻麻的闪电，有的呈现血色，有的呈现黑色，且还有紫色、蓝色和银色，各种不同色彩的闪电混合交织在那个位置，也不知道覆盖了多少辽阔的范围，宛若是一头头光荒古雷龙在其中翻滚。

　　“这……这是？！”

　　姜落落瞪眼。

　　眼前的这一幕，实在是有些壮观，真正宛若是一方雷霆的海洋。

　　而不仅是她，纵然是林天，这个时候也是不由得动容，被眼前这一幕所惊。

　　“啊！”

　　惨叫传出，一个涅槃级的修士看着那片雷海，忍不住靠向那片雷海近了一些，而后直接遭难，被那股无匹的雷霆气息当场给震碎，连同神魂也一并被崩毁掉。

　　“这，这些雷霆……”

　　“涅槃级强者，只是稍稍靠近了一些，根本未曾进入，就被活活给震死，这……这要是真正进入其中，谁能承受的了？！”

　　“这里面，蕴含有那宗传说中盖世雷术？！”

　　“就这等情形来看，百分之百是这样的啊！”

　　“不错，绝对是！”

　　这个地方来了许多修士，精气神都很浑厚，此时皆是直勾勾的盯着那片雷海。

　　随后，渐渐的，又有人站了出来，为一个天尊级别的隐世强者，撑起一宗巅峰级天宝小心翼翼的靠近那方雷海，可结局与之前的涅槃级强者一样，还不曾真正靠到那片雷海近前，便是被那雷海内所交缠的恐怖雷霆力直接给震的形神俱灭，护体用的巅峰天宝也是一并碎成了渣。

　　“这，连天尊级存在都……”

　　这个地方，一众修士皆悚然。

　　许多人忍不住发抖，皆是不由自主的后退，站到更远的位置观看那方雷海。

　　林天站在远处观察雷海，眼中的惊色变得更浓，强大如他，这个时候也是不由得为这方雷海的可怕所震。

　　他感觉，纵然是来一个永恒境的不灭存在，估计也承受不了那方雷海的力量。


第1406章 迈步雷海

　　雷霆轰鸣，一道道闪电宛若雷龙在前方翻滚，交织着不同的色彩，气息慑人。

　　林天定定的望着那方雷海，只觉得那其中的每一缕电弧都能轻易毁掉一个永恒境的不灭存在，宛若是天地的意志一般。

　　“那宗无敌的雷术传承，可能确实是在里面，可这等境况，谁能取的到？”

　　姜落落道。

　　她虽然修为不强，不过灵觉却不弱，自然能够感觉到那方雷海有多么恐怖。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，非常响亮，有三道身影从远处冲来，体外气息皆很慑人。

　　“那是，玄罗仙殿的五长老、六长老和七长老，都是不朽境中期的存在！”

　　有修士认出了这三人。

　　随即，下一刻，又有破空声响起，紫衍神教也有强者到了，亦是来了三人，个个都是不朽中期的强者。

　　“这……紫衍神教也到了，三个不朽级人物！”

　　许多修士又动容。

　　“玄落仙殿和紫衍神教都有强者到了，那，荒古梵家应该也会有强者赶来吧？”

　　“不是早就已经来了吗，这一脉的家主胞弟梵正业，几个不朽中期的长老，甚至连不朽巅峰的梵家家主都亲自到了，只不过，都被人给斩掉了。”

　　“唔，对，倒是一时忘记了。”

　　“说起来，那个未知的年轻人到底是什么来历？太强大了，胆子太肥了，连荒古梵家的家主都敢杀，真的是……”

　　“估计得把梵家的老祖宗都给激怒出来，那可是一个永恒境的不灭存在啊。”

　　许多人议论。

　　这个时候，林天和姜落落站在一个很不起眼的角落，这里并没有人发现两人。

　　“不会真的把梵家的老不死给激出来吧？永恒境的老家伙，可是恐怖的很。”

　　姜落落听着一众修士的议论，小声的嘀咕。

　　“永恒境的那个梵家老祖来不来不知道，不过，这一族的太上长老，估计会来上几人，毕竟，他们的家主都死在外面了。”

　　林天道。

　　代表一族脸面的家主被斩，几个长老被灭，家主的胞弟死亡，再加上这片神园内还有着那宗传说中的盖世雷术，无论从哪一个方面来分析，这一族都还会有强者杀到这里。

　　他说着这话，脸上的表情没有一丝一毫的变化，直直的看着前方的那片雷海。

　　那个地方，银蓝紫黑红，五种不同色彩的雷霆闪电交织着，密密麻麻一片，也不知覆盖了多么辽阔的范围，时不时传来噼里啪啦的电弧声和轰隆隆的雷鸣声。

　　他看着那里，眼中金色神光交织，感觉到了和之前于那处石壁上参悟的那些古纹类似的雷霆气息，且越是去细细感悟，那种感觉便是越加清晰，越加明显。

　　“玄罗仙殿和紫衍神教的长老，往雷海靠了！”

　　一道声音从前方传来。

　　放眼望去，玄罗仙殿和紫衍神教各自有一长老级强者这时候动了，朝着那方雷海小心翼翼的移动，都在同一时间撑起了魂宝。

　　一时间，所有修士的目光都落在这两人身上。

　　两个大教的强者，都是处在不朽境中期，很快便是靠近到了雷海外三丈处。

　　“已经越过之前那个天尊级强者跨过的距离，不愧是不朽中期的强大人物！”

　　之前，一个天尊级强者靠到雷海外五丈处便是形神俱灭，而这个时候，玄罗仙殿和紫衍神教的人走到了雷海外三丈处，自是让不少人动容。不过，这等动容也只是一瞬间而已，毕竟，如今这两人可都是不朽中期的强者，这等级数的强者可比天尊级修士强多了，自然是能比天尊级修士靠的那片雷海更近，这很正常。

　　“不知道，能不能跨到雷海近前，进入雷海之内。”

　　“可以确定，那片雷海中绝对有那宗无敌雷术的传承，只要能进去，必定可以得到那宗雷术。”

　　“那可不一定，能否得到那宗雷术传承，那也得看能不能承受住那片雷海内的那些雷霆闪电。”

　　一些修士议论，都是直直的看着玄罗仙殿和紫衍神教的两人。

　　同一时间，这两脉来这里的其它几个强者也在看着这两人，皆显得很谨慎，有神力在体外涌动，显然是准备一旦有任何异常，就将各自一脉的强者给拉回来。

　　“这两人非常强大，不过想要真正进入到那片雷海中，我总觉得不太可能。”

　　姜落落也在看着玄罗仙殿和紫衍神教迈步向雷海的那两人，这时候摇头道。

　　林天对此没有表达什么看法，甚至根本不曾去注意紫衍神教和玄罗仙殿的人，目光始终落在那方雷海上，一缕缕金色神光交织眸子之内，继续认真的观摩雷海。

　　一晃，数十呼吸过去。

　　玄罗仙殿和紫衍神教的两个长老这时候靠到了雷海外丈许处，而后，皆是颤抖了起来，难以再寸进了，头顶的魂宝皆在剧烈的颤抖，飞快的生出一道道裂痕。

　　与此同时，前方的雷海翻滚起来，雷霆震动，恐怖的气息如同海浪一般卷出。

　　玄罗仙殿和紫衍神教两个靠到雷海外丈许处的不朽境长老当即大颤，头顶的护体魂宝顷刻间四分五裂，皆不由得咳出一口血来，躯体上瞬息间布满了裂痕。

　　“退！”

　　雷海外十数丈处，玄罗仙殿和紫衍神教来此的其它强者同时喝道，各自动手，以神力凝聚锁链，飞快缠绕上靠到雷海外丈许外的各自一脉的长老，齐齐往回拉。

　　“轰！”

　　雷海爆鸣，闪电肆意，如同天劫一般的毁灭气劲宛若是水纹一般荡漾开来。

　　“啊！”

　　“不！”

　　靠到雷海外丈许处的玄罗仙殿长老和紫衍神教长老各自惨叫，齐齐炸碎开来。

　　不仅肉身毁灭了，神魂也一并崩碎。

　　“这……”

　　“那可是两个不朽中期的强者啊，就这么死了，竟然也无法进入那方雷海？！”

　　“这得是需要何等修为才能进入其中？”

　　这个地方，所有修士皆是脸色大变。

　　玄罗仙殿和紫衍神教的人脸色最是难看，他们知道那方雷海很可怕，一直在警惕着，只要各自一脉靠近的人生出一丝危险，就立刻动手将之拉回。而事实上，他们也确实是这么做的，但却没想到，这竟一点用也没有，那方雷海溢出的力量简直恐怖的令人发指，只是瞬间就将那两人震的形神俱灭，根本没有拉回的机会。

　　“我就说嘛，那两人压根没希望。”

　　远处的偏僻角落里，姜落落嘀咕。

　　旁边，林天始终在观摩那方雷海，这时候，眼中的金色神光更多，且，隐约间，有一缕缕雷霆电弧在眸子中闪现交织，宛若是有一场天劫在他双瞳中酝酿。

　　“落落，我去那方雷海走一趟，在我从里面出来前，你找个地方隐蔽起来。”

　　他开口，对姜落落道。

　　“什么？！”姜落落瞪起双眼，拉着他的胳膊，道：“冷静啊！我知道你对那宗雷术很在意，似乎是有什么很特别的需要，也知道那里面可能确实有着那宗什么绝世雷术的传承，可是，太危险了啊！”

　　“刚才的情况你也都看到了，不朽中期的人连零距离靠近都未曾做到，就被那方雷海所散发出的雷霆气息给震的形神俱灭，纵然是逃跑都来不及，你虽然很强大，而且有永恒兵和那宗鸿蒙神塔护体，可也不见得抗的住那等恐怖的雷霆气息，就更不要说进入那片雷海了，进入雷海后，那可就得承受那些雷霆的直接轰击了，真仙级强者也不一定承受的了啊。”

　　林天知道姜落落是担心他的安全，道：“无妨，我有分寸。”

　　站在这里，他认真的观摩那方雷海，能够清晰感觉到那方雷海的恐怖，而后，渐渐的，随着时间的推移，随着他更深入的去观摩这方雷海，那种对于“雷海很恐怖”的认知依旧存在，但是“危险感”却越来越弱，弱到让他在这个时候生出一股非常奇怪的感觉……他似乎可以不做任何防御，如履平地的直接跨入其中。

　　这种感觉有些荒缪，但却就是这么生了出来，甚至于，他的生命本源和神魂于这个时候自行震动起来，似乎那方雷海内有着一股莫名的意志在呼唤他似的。

　　他再次开口，让姜落落寻一个隐蔽地方隐匿起来，因为，如果梵家有人赶到这里，发现了姜落落，那时候他又去了雷海内不在身旁，姜落落必定死路一条。

　　姜落落看着林天，知道林天已经下定了决心进入雷海中，而且似乎确实有把握，不像是乱来，最终点头：“那你小心啊，安全最重要！”说完，她左右扫视了下周边，在林天的帮助下压制住己身所有气息，很快移动到一个非常隐蔽的地方。

　　这个地方相比她刚才和林天所处的位置更加不起眼，一般不会有人去注意。

　　林天看向姜落落那里，对着姜落落隔空点了点头，随即迈步，一步便是跨到雷海外十丈处，随即于地表上徒步而行，缓步的朝着那方雷海跨去。

　　“这是？！”

　　“那个杀了梵家家主的狠人？！竟也来了这里！”

　　“也是为了那宗无敌雷术而来？准备闯这方雷海？！”

　　四周，一众修士顿时皆露出惊容。


第1407章 如履平地

　　见着林天出现在这里，雷海外，所有修士皆是变了颜色，实在是这段时间以来，林天的名气闹的有些大，将梵家家主都给斩掉了，让许多修士皆是心惊忌惮。

　　纵然是玄罗仙殿以及紫衍神教的那几个不朽中期的长老级强者，因为各自一脉刚刚损失了一个不朽级长老而心疼，可这个时候看着林天，却也是不由自主的皆是目光微凝，显然在来到这片神园后，已经听说了林天当众杀死梵家家主的事。

　　梵家家主，那可是和他们玄罗仙殿以及紫衍神教的掌教同等级数的存在，可以说是俯视紫衍的巨头之一，敢杀梵家家主，这等人，他们自然不可能会不在意。

　　“半步不朽。”

　　几人看着林天，这个时候看出了林天的修为，而后，不由得皆微微皱眉头。

　　这个级别的修为，到底为何能让不朽巅峰的梵家家主遭受惨创，而后被杀？

　　“古怪，就算是他有巅峰永恒兵以及那宗以鸿蒙天晶锻造而成的神塔，也绝对没有和不朽巅峰级的存在抗衡的实力才对。”

　　几人表情古怪。

　　林天能够感觉到附近一众修士的目光都落在了他身上，但却并未在意，脸上没有什么特殊的表情，自雷海外十丈处朝着雷海中迈步，步子不快，放的很缓。

　　他虽然生出那种“雷海伤不到他”的奇异感觉，但是却也不敢就那么直接贸然的闯入雷海，多少还是得谨慎一些，所以才是从雷海十丈外缓慢的徒步靠近。

　　他迈步地表，能够清晰感觉到前方的雷海传来的恐怖波动，那种气息宛若雷霆山岳，仿佛可以压倒一切，非常骇人。

　　然而，很奇怪的是，他能够感觉到雷海的恐怖，但随着越来越靠近，他却并没有生出一丝危险的感觉，也没有生出压力。

　　他从雷海十丈外迈步，渐渐靠近到雷海外九丈处，而后是八丈处，七丈处，六丈处，五丈处，四丈处，三丈处，两丈处，一丈处，整个过程宛若真正是行走在平坦大道上，没有遇到一丝一毫的阻隔，而后转眼间来到雷海外的最边缘处。

　　零距离接近！

　　“这……”

　　“玄罗仙殿和紫衍神教的不朽境中期强者，撑起强大的魂宝也才勉强靠近到了雷海外一丈处位置，可他，明明还不到不朽境啊，可如今却竟然，竟然……”

　　“就那么……直接走到了近前？！”

　　所有修士皆失色，纵然是玄罗仙殿和紫衍神教的几个长老级强者也不例外。

　　在他们的视野中，林天没有做任何防御，就那么直接随意的走到了雷海外最边缘，这等事，简直是太具有视觉冲击性了，令的所有人都感觉是看到了幻觉般。

　　“这家伙？！那片雷海，真的伤不到他？”

　　远处，姜落落自然也是看到这一幕，不由得张大了小嘴，满脸的不可思议。

　　随即，下一刻，她又是动容，想到了另外一件事，之前在一处石壁上刻有诸奇异古纹，只有林天一个人能参悟，其它人参悟都会遭难，而林天称，那些古纹内蕴有如同天劫般的雷霆力，可能和这片神园内的那宗传说中的无敌雷术有关。

　　而现在，这个地方横呈着这么一方恐怖至极的雷海，其中已然被确定有传说中的那宗无敌雷术，不朽中期的强者连靠近都做不到，可林天却是这般如履平地的轻易走入了其中，完全不受任何阻拦，这让她不由得升起一种非常古怪的感觉。

　　“那宗雷术，该不会就是为他而成的吧？”

　　她诧异。

　　前方，随着林天零距离靠近，雷海突然变得沸腾起来，雷霆气息顷刻暴涨。

　　这使得四周一众修士齐齐一颤，皆是不由得再次远退，离开那方雷海极远，就连玄罗仙殿和紫衍神教的那几个不朽中期的长老级强者也不例外，担心被波及。

　　而林天居于那个位置，却是依旧安然无恙。

　　“这？！那等雷霆气息，可是连不朽中期的强者都能瞬间击的形神俱灭，可他却，一点也没事？！”

　　“怎么可能？！”

　　“这不应该啊！”

　　一众修士震骇。

　　之前，玄罗仙殿和紫衍神教的长老级强者靠近雷海外一丈处时，皆是在瞬间被雷海散发出的雷霆气息震的形神俱灭，逃离都做不到，而现在，雷海散发出的雷霆气息比之前可强横了至少五倍，可是，才帝空层次的林天，却未曾受丝毫伤。

　　而最主要的是，整个过程中，林天完全没有做任何防御。

　　这简直是怪诞至极！

　　“我怎么感觉，那片雷海突然间变得更可怕更沸腾，好像……是在欢迎他？”

　　有修士喃喃自语，而后自己都被这个想法给吓了一跳，因为实在是太古怪了。

　　“轰隆隆！”

　　前方，雷海震动，五种不一样的雷霆轰鸣，似要灭世，交织的气息骇人听闻。

　　林天居于雷海最边缘处，与这片雷海零距离接触，可以清晰的感觉到雷海变得更加恐怖了，可是，他却真的一点压力也没有，完全没有一丝一毫的危险感。

　　“我的感觉没有错，果然，这方雷海伤不到我。”

　　他自语。

　　而事实上，对于这等事，他自己也很古怪很好奇，毕竟，连不朽境中期的强者都无法靠近这里，在中途就被震的形神俱灭，可他却是一丁点的影响都不受。

　　这确实有些古怪。

　　不过，对于这一点，他也没有多想，只知道，这于他而言，不是一件坏事。

　　他站在雷海边缘，稍稍做了个深呼吸，而后，直接一步跨入到了雷海之内。

　　“跨进去了！”

　　“他……没事？！”

　　“那些雷海中的雷霆闪电，居然……不轰击他？”

　　这个地方，一众修士见着林天直接跨入雷海中，个个都是一抖，而后，渐渐的又都是心惊震撼，因为，林天进入雷海后，那其中汹涌的仿佛可毁灭一切的五色雷霆，竟然完全没有轰击他，反而有一些雷霆如雷龙般围绕林天旋转了起来。

　　“这……”

　　“到底是怎么回事？”

　　“太古怪了吧？！”

　　没有一个人想的通这是怎么一回事，全都带着震撼之色，死瞪着雷海之内。


第1408章 五雷震天诀

　　所有修士都被惊住了，不可置信的看着跨入雷海中的林天，个个都是瞠目结舌。

　　那片雷海，不朽中期的强者连靠近都未曾做到就被活活震死，而林天只是处在帝空境而已，却是如履平地的零距离靠近了，且在进入雷海内部后也是安然无恙，未曾遭到那些恐怖雷霆的轰击，这一幕实在是太过怪诞了，让所有人都震撼。

　　“这家伙，到底是什么人啊？！”

　　极远处，姜落落瞪圆着一双美目。

　　雷海中，林天站在原地，身畔一道道雷霆交织，他可以清晰感觉到这些雷霆有多么恐怖，绝对可以轻易粉碎永恒境的不灭存在，甚至真仙也不见得能扛得住。

　　然而，才帝空境的他处在这其中，却是一点压力也没有，没有丝毫危险感。

　　他在原地顿了顿，朝雷海外极远处的姜落落看了眼，随后朝雷海中心跨去。

　　“往……往雷海更深处去了！”

　　“毫发无损，那些雷霆，没有一道轰击他，这……”

　　“是那些雷霆原本就不攻击进入其中的人？只要进入其中就能安然无恙？！”

　　“这……看上去，不像啊。”

　　“我也觉得不像。”

　　“那，为什么他能……”

　　雷海外，一众修士个个吃惊震撼。

　　纵然是玄罗仙殿和紫衍神教的几个强大长老，也是动容心颤。

　　“这个年轻人……非常古怪！”

　　玄罗仙殿的一个长老低沉道。

　　林天这个时候已经进入了雷海内十多丈的距离，他徒步在这其中往中心位置走，发现雷霆虽然恐怖且密集，但却未曾破坏这个地方的土地，地表非常完好。

　　对此，他多少有些吃惊，不过却也并未太过在意，步伐没有什么改变，一边观察四周的密集雷霆，一边朝着雷海深处走去，耳边不停传来雷霆的轰鸣之音。

　　“银、蓝、紫、红、黑。”

　　他观察雷海中的雷霆闪电，密集的雷霆闪电分为“银蓝紫红黑”这五种不同的色彩，所蕴含的雷霆威势依次以几何形式递增，银色闪电最弱，黑色闪电最强。

　　而饶是这其中最弱的银色闪电，他也感觉可以轻易毁灭永恒境的不灭存在。

　　“当年创出这宗雷术的人，到底是有多强啊，保守估计也达到真神境了吧。”

　　他自语。

　　想着这一点，观察着四周密集的雷霆闪电，他顿了顿，继续往雷海深处走去。

　　随着他迈步，四周，一道道雷霆轰鸣，宛若一头头游走在这片空间内的真龙，如同有着自己的意识一般，竟是自行为他让路，所过之处，一路皆平坦风顺。

　　这使得林天当真有些奇怪，但他去想却是又想不明白，故此也就不去多想。

　　他的脚步没有变化，行于雷海中，不久后，终于来到这片雷海的中心位置。

　　放眼望去，中心位置处有着一块褐色的石台，不大不小，正好适合一个人盘坐，其上已经是布满了沙尘，也不知道居于这个位置有着多么悠久的岁月历史了。

　　他来到这里，目光第一时间落在这方石台上，识海中的神魂不由自主的微颤。

　　石台上，有着浓厚至极的雷霆意志。

　　“如果这方雷海中真的存在着那宗雷术的传承，那么，这方石台，是当初那人创术功成的真正所在吗。”

　　他自语。

　　他看着这方石台，朝着前方迈步，来到石台近前。

　　随即，他感觉到了更惊人的雷霆力，这个地方，仿佛曾经盘坐着一尊雷神。

　　他眼中浮出丝丝精芒，擦掉石台上的灰尘，顿了顿后，于石台上盘膝坐下。

　　“那宗雷术，一定要得到！”

　　他盘坐在这方石台上，庞大的神念第一时间扩散开来，以石台为中心朝着四周蔓延，开始寻觅孕育在这方雷海中的那宗雷术传承。

　　随即，只是顷刻间而已，这方雷海自行为之沸腾，一道道雷霆闪电齐齐发出轰鸣，如同是受到了牵引一般，自行朝着他这边涌来。

　　三个呼吸而已，密密麻麻的雷霆宛若真龙般聚到他身畔，围绕着他缓缓旋转。

　　这一幕，林天自然感觉到了，第一时间睁开双眼。

　　“这……”

　　他动容。

　　这时，他的神念已经没有再动，但是，这些雷霆闪电却是自行于他身畔盘旋。

　　他盘坐石台上，定定的看着这些雷霆闪电，清晰感觉到了它们所内蕴的恐怖气息，且感觉到了一股无匹的道之意志，令的他的大道法则不由得自行动了起来。

　　“嗡！”

　　道芒交织在他体外，丝丝缕缕，宛若在与周畔的雷霆共鸣。

　　同一时间，他的识海中，神魂自行发光，交织出一缕缕的雷霆电弧，嗤嗤的响……这些雷霆电弧，夹带着天劫的气息，是他连续渡过九次毁灭性天劫的证明！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　四周，一道道雷霆气息暴涨，震动这片世界，使得这片空间内无数生灵大颤。

　　下一刻，围绕到近前的一道道雷霆闪电震动，轰隆隆的朝着林天淹没而去。

　　这一幕将林天吓的脊背都一寒，这样一片雷霆压下来，估计真仙级强者来了都会在瞬间被劈的形神俱灭，他差点就想起身逃遁。

　　只是，他终究还是很快就平静下来，因为虽然能够感觉到这些雷霆的恐怖，但却依旧没感觉到有丝毫危险。

　　随后，只是一刹那而已，密密麻麻涌动而来的雷霆直接将之给笼罩在其中。

　　在这其中，有五道雷霆最是耀眼，分别呈现“银蓝紫红黑”这五种色彩，宛若是五头道之神龙，下一刻携带着淹没到林天近前的密集雷霆，齐齐冲向其识海。

　　林天体魄一颤，下一刻，这些雷霆闪电只是瞬间便就没入到了他的识海中，而后环绕到他的神魂之外，围绕着他的神魂体缓缓旋转，宛若一头头雷龙。

　　他的神魂体被这些雷霆闪电缭绕，魂体外因为渡过九次毁灭天劫而留下的雷霆之力变得更浓，与冲入他识海的这些闪电一起震动，令的这片识海变得更沸腾。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　连续五道惊天雷鸣响起，那分别呈现“银蓝紫红黑”的五道雷霆大响，带着四周的密集雷霆而动，顷刻间化作满天符烙古纹，每一道古纹都交织着无穷雷力。

　　林天体魄微震，这些古纹，和他之前在那处石壁上参悟的那些古纹实在太像了，有着同质的雷霆之力，可以说，这些古纹，是石壁上的那些古纹的完善体。

　　“轰！”

　　密密麻麻的雷霆闪电化作满天古纹烙印，其中有五枚古纹最是明亮，由那分别呈现“银蓝紫红黑”的五道雷霆演化而成，俨然是这满天古纹烙印的核心，这一刻再次集体轰鸣，响彻林天的识海，令的这片神识海顷刻间掀起滔天的骇浪。

　　林天只感觉头颅瞬间传来一股剧痛，那由“银蓝紫红黑”这五道雷霆演化而成的五枚古纹散发出更强的光亮，宛若是五柄不朽的雷剑，有一股强横无匹的雷霆意志浩荡整个识海，令他心间渐渐生出一股模糊而晦涩的意念：“五雷震天诀。”

　　“轰！”

　　五枚最璀璨的古纹轰鸣，变得更加耀眼，一股震惊天地的雷意似要荡平诸天。

　　下一刻，五枚古纹带动着其它雷霆闪电化作的古纹烙印，齐齐冲入他的神魂。

　　一刹那间，他的神魂体大颤，密密麻麻的雷霆纹落涌入他的魂体，使得他的神魂体大颤，一股锥心的疼痛瞬间传出，使得强大如他也不由得发出一声闷哼。

　　与此同时，一幅幅奇异画面浮现在他识海中，他看到一方浩瀚的天劫雷海，一道朦胧身影在其中冲击，浑身染血，最终粉碎天劫，沐浴七彩祥云，变得更强。

　　而后，时光推移，画面转变，他看到朦胧身影第二次渡劫，第三次渡劫，第四次渡劫，第五次渡劫，第六次渡劫，第七次渡劫，第八次渡劫，第九次渡劫……

　　“这是？！”

　　他肉身大颤，震惊填满了整个躯体。

　　有人曾和他一样，不是只在跨入通仙后才引来天劫，而是不断遭受天劫轰击。

　　他被识海中突然浮现而出的画面震住了，怔怔的看着朦胧身影不断横渡天劫。

　　到了最后，他看到朦胧身影总共渡过过十八次天劫。

　　“十八次……”

　　他心颤。

　　连续渡过十八次天劫，画面中的那个人，达到神帝境了吗？！

　　画面中雷霆满天，朦胧身影撕碎第十八次天劫，沐浴七彩祥云之光跨入一座神岛，走过一处处所在，走入一方大山，挥手间开辟出一方小世界，于其中静坐。

　　这一坐，便是不知道过去多久，直到沧海桑田时，朦胧身影再次睁开双眼，一刹那间，四周电弧交织，顷刻间化作一方雷海，有无匹的雷霆意志孕育其中。

　　透过模糊画面，林天看到了朦胧身影的双瞳，其中带着无尽的沧桑和深邃，同时，也带着一股无比执着的仇恨，与顷刻间贯穿蒙蒙大天地，压制了世间万物。

　　随即，只一瞬间而已，画面大变，朦胧身影冲天而起，冲入星空，冲过数方浩瀚的大世界壁垒，而后，他看到一双巨大到难以言喻的眸子，充满了冷漠和无情。


第1409章 梵家太上长老杀至

　　识海中的画面里，那双眸子太大了，比星辰还要巨大无数倍，宛若自古长存。

　　林天当即肉身一震：“这是？！”

　　这双巨大的眸子，曾经两次出现在他的识海中，他绝不会忘记。

　　如今，竟然又出现了！

　　“嗤！”

　　一声轻响，随着这双巨大的眸子浮现，他识海中出现的画面顷刻间粉碎。

　　“怎么回事？！”

　　识海中浮出的那等画面，应该是蕴含在这里的雷霆意志当初保存下来的画面，那宗雷术，当就是那道朦胧身影所创，那人在术成后的瞬间冲向了未知的空间。

　　而那片未知的空间中，竟有着那么一双巨大的眸子，和他当初识海中莫名出现的那双星空中的巨大眸子一模一样，始终充斥着冷漠和无情，这让他难以置信。

　　以前他识海中出现那双巨大眸子的时候，他不知道那双巨大眸子是什么，甚至都不明白那双巨大眸子是不是具体存在的，而现在，在这个地方感悟那宗雷术，他知道了那双眸子竟然是真实存在的，当年于此地创出那宗雷术的盖世存在，在术成后的瞬间冲向了那双巨大眸子，而且，那双巨大的眸子，似乎恐怖的吓人。

　　他不知道那双眸子究竟是什么东西，不知道创出那宗雷术的那人昔年为什么那般直接杀了过去，更不知道自己当初为何会一次又一次的看到这双巨大眸子，脑子一时间变得有些混乱起来，感觉像是有一团乱麻交织在了他的脑海中一般。

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣响彻他的识海，掀起一道又一道雷霆骇浪，令的他稍稍回过神来。

　　这个时候，由“银蓝紫红黑”这五道不同色彩的雷霆化作的五枚古纹和其它的密集雷纹于他的神魂体内震动，使得他的识海变得更加沸腾，雷霆气息慑人。

　　它们融入他的神魂，有一股无匹雷威浩荡而出，近乎有撼天之势，震动古今。

　　林天只感觉神魂剧痛，这时候彻底回过神来，而后，那些雷纹在他的神魂内缓缓分解，与其神魂体融合，繁奥的雷术奥义在他心间一遍遍流转，浩瀚可怕。

　　“五雷震天诀，银蓝紫红黑，一色一重天，五色俱成，方为之雷诀大成。”

　　他自语。

　　密密麻麻的雷霆古纹融入他的神魂，与他的神魂无比契合，他甚至不曾去探寻和感悟这些雷纹，它们便是于其神魂内交融出完整的雷术，令他转眼知晓一切。

　　“五雷震天诀，这宗无敌雷术，是昔年那个盖世强者在连续渡过十八次天劫后推演创出，我因为从御空境后不断经历天劫，神魂体上渐渐缠绕上了一缕缕天劫雷芒，所以能很完美的契合这宗雷术？所以能毫不受影响的迈入这方雷海？同时，也正是因此，之前的石壁上的蕴含雷诀力的古纹，只有我一人可以参悟？”

　　他自语。

　　轰隆隆，他的神魂体震动，疼痛感依旧，且更剧烈了些，那些密密麻麻的雷纹在飞快的与他的神魂融合，随即，有更多的雷术奥义交织而出，涌入他心间。

　　他微微深吸一口气，不再去多想，这个时候动了起来，盘坐在雷海中心的石台上，开始随着浮现在心间的雷术古诀震动体内的神力，双手也于同时划动起来。

　　而后，只是转眼间，他的肉身轻轻一震，随即，体表外有一道道闪电浮出。

　　这些闪电呈现着淡淡的银色，内蕴奇异伟力，和雷霆大道非常相似，但实质却完全不同，与雷霆大道是两种不一样的力量，远远的超过了雷霆大道的层次。

　　“轰！”

　　随着他修炼浮现在心中的五雷震天诀，一股强横的雷霆气息转眼间交织在周畔，其体表的闪电渐渐变得越来越多，依旧是呈现着淡银色，将他整个人环绕。

　　时间一晃，一个月过去。

　　一个月后，他体表的银色闪电变得更加的密集，引得这方雷海都为之又震动起来，发出一道道雷霆轰鸣。

　　他对此自是察觉到了，但却毫不在意，双手有节奏的划动，认真参悟浮现在心中的雷术奥义，用心修炼。

　　……

　　雷海外，修士极多，所有人都在盯着那方雷海，纵然是玄罗仙殿和紫衍神教的几个不朽级长老，也是如此，自林天跨入雷海后，便是一直在看着那方雷海。

　　“一个月，那个人已经进去一个月了，怎么还没出来？一点动静也没有？这该不会……不会死在雷海深处了吧？”

　　有人小说道。

　　雷海交织着密集闪电，肉眼和神念皆只能看清雷海边缘处的场景，无法看到内里的情况，而林天进入雷海已经一个月，一个月没有走出，且没有生出任何动静，许多人都不由得觉得，林天可能已经在雷海深处生出了意外，陨落在了其中。

　　“没事的，这家伙一定没事的！”

　　极远处，姜落落自语，拽着一对拳头，相信林天能够从雷海中完好的走出来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空声响起，三道身影自东南方飞速而来，个个交织着强横慑人的神能波动。

　　皆处在半步永恒境！

　　“这是……荒古梵家的三个太上长老，梵家老祖之下最强大的三人，竟然全部冲到这个地方来了！”

　　诸多修士认出了此时冲来的三人，个个都是神色一惊，纵然是玄罗仙殿和紫衍神教那几个长老也不例外，毕竟，梵家的三个太上长老可是都处在半步永恒境，实力比起他们来可强多了。

　　姜落落藏在远处的隐蔽之地，听到一众修士的声音，得知此时冲来的三人的身份，当即脸色动容，梵家果然如同林天所料，有太上长老级强者杀到了这里。

　　她藏在远处，极力压制气息，一动也不动，生怕被梵家的三个太上长老发现，因为一旦被发现，她必定会倒大霉，甚至于，对方可能会抓住她用以威胁林天。

　　她相信林天稍后一定能够从那方恐怖雷海中走出来，可不想又给林天添麻烦。

　　……

　　雷海内，林天这时候盘坐中心石台上，无我无物，忘却一切的修炼五雷震天绝，体表的银色闪电变得更密集，色泽则是由最初的淡银色渐渐朝着浓银转变。

　　“嗡！”

　　一时间，他的精气神和修为也随之飞快的提升，开始朝着不朽境冲击而去。


第1410章 雷霆之威

　　银色的电弧交织体外，林天双手划动，认真修炼浮现在心间的五雷震天诀。

　　一时间，他的精气神和修为齐齐往上攀升，且，攀升的速度非常快。

　　“轰！”

　　强横的雷霆气息交织，五雷震天诀的要义流转在心间，他微闭着双眼，双手有节奏的滑动，神力有规则的震动，使得体表交织出的闪电更加密集，雷芒浓郁。

　　如此，一晃眼，又是一个月过去。

　　一个月后，这一天，他体外的闪电，其气势更加凌厉和霸道，色泽达到纯银色，有一股宛若是天劫般的雷霆气息交织在身畔，仿佛他是掌控天劫的神帝一般。

　　且，他的精气神变得更强了，修为达到了半步不朽巅峰，距离不朽境只有一小缕距离。

　　这个时候，他睁开双眼，眸子中交织着一缕缕银色的雷光。

　　进入这方雷海，得到传说中的雷术，他在这里修炼了足足两个月，已经将这宗雷术修炼到了他目前的修为可以修行到的极致，更是对这宗雷术有了一定的了解，绝对可以称之为一宗最顶级的攻杀圣术，且拥有驾驭万雷之力，纵然是天劫，也能在很大的程度上进行干扰，对于他日后渡天劫确实会有大用，意义非凡！

　　“该离开了。”

　　得到雷术，且修行到了目前可掌控的最高层次，如今没有必要再留在这里了。

　　而且，姜落落还在外面等着他。

　　他站起身来，走下石台，最后扫了眼石台，随即，沿着来路朝雷海外跨去。

　　雷海宽广，密密麻麻的闪电肆意，每一道都是非常可怕，若是被这些闪电一起劈下，他可以百分百确定，纵然是真仙级强者也绝对挡不了，瞬间就会被劈死。

　　他行于这方雷海中，原本就没有什么压力，不受这些闪电雷霆的影响，而如今，因为又掌控了“五雷震天诀”的关系，行走在这片雷海中时，他便是感觉更加的轻松了，不仅依旧没有丝毫压力，甚至于生出了一种游趟在温泉中的舒适感。

　　很快，他沿着来时的路转眼行出很远，渐渐靠近到了这方雷海的边缘地带。

　　“轰！”

　　这时，前方有着惊人的神能在翻滚，三道身影靠到了雷海最边缘处，气息十分强大，与这方雷海已然是零距离接近，警惕谨慎的迈步，先后步入到雷海内。

　　林天这时候距离雷海最边缘已经只有数丈的距离，看着这三人，止住脚步。

　　这三人，他是第一次见，但却是在瞬间猜出了他们是来自何处。

　　“梵家的人。”

　　他道。

　　在这三人身上，他感觉到了非常熟悉的气息，和梵家家主以及梵正业身上的气息非常相似，血脉波动完全相同，所以在瞬间就确定了这三人是荒古梵家的人。

　　雷海最边缘，三道身影确实是梵家的人，为梵家三个太上长老，修为皆处在半步永恒境，这时候自然是听到了林天的声音，也注意到了林天，当即都是动容。

　　“你没死？！”

　　他们梵家一族，家主，家主的胞弟梵正业，以及几个不朽境中期的长老，全部因为林天而死，引得梵家上下震怒，他们自然早已经知道林天。他们来到这个地方，其中一个目的便是镇杀林天，而另一个目的，则是取传说中的盖世雷术。

　　他们在一个月前就来到了雷海外，听闻这个地方许多人称林天进入了雷海，可能已经死在了其中，在雷海外又静待了一个月，仔细观察雷海，直到又过去一个月，林天依旧未曾出来，他们渐渐也觉得，林天应该确实已经死在了雷海内。

　　同时，一个月的观察，他们对雷海有了一定的了解，开始迈步，凭着强大的半步永恒境修为走到了雷海最边缘，零距离靠近雷海，随后齐齐跨入雷海之中。

　　却是不想，他们才刚刚跨入雷海，竟然就看到了杀死他们梵家家主的林天。

　　这个时候看着林天，他们先是吃惊，随即，表情又都变得森寒起来，眼中的杀意丝毫也不掩饰，宛若是几口冰冷的杀剑，要将天地间的一切都给动劈碎贯穿。

　　与此同时，雷海外围绕着诸多修士，原本都是在盯着梵家三个太上长老闯雷海，这时候自然发现了梵家三人的异样，随后便是顺着三人的目光看到了林天，一个个顿时间皆是一惊，纵然是玄罗仙殿和紫衍神教的几个长老级人物也不例外。

　　“是……是那个人！竟然还活着！没有死！”

　　“他现在，好像是正在往雷海外走，准备离开那片雷海了？该不会……已经在雷海内得到了那宗传说中的无敌雷术了吧？！”

　　“这……”

　　这时候，林天距离雷海边缘只有数丈的距离，居于这个位置处，雷海外的一众修士，勉强能够看的见林天，所有人都是吃惊。

　　“果然没有事！果然活着！”

　　雷海外极远处，姜落落显得有些高兴。

　　她虽然一直坚信着林天不会有事，可以从雷海中安然无恙的走出，可这两个月时间来，不断听着这个地方的修士议论林天应该已经死在了雷海内，却也不免生出了担忧，如今看着林天完好无损的出现在视野中，她当即长长的松了口气。

　　雷海内，林天看着刚跨入雷海的梵家三个太上长老，脸上的表情十分平淡。

　　“你们，想杀我？”

　　他看着三人道，对于三人那么赤裸的杀意，自然能够清晰的感觉到。

　　而事实上，他其实很清楚这三人来这座神园是有着什么目的，其一是为了五雷震天诀而来，其二，为了杀他而来。

　　梵家三人看着林天：“取你头颅！”

　　说着这话，其中一人直接动手，人站在原地不曾跨步，但却是抬手祭出了一宗非常强大的神通，径直朝林天压去。

　　这宗神通很强大很玄妙，杀伐之威非常慑人，足可以击杀永恒境下所有人。

　　林天站在原地，自是能感觉到这宗神通的可怕，但是却没有丝毫在意，五雷震天诀稍稍运转，顿时间有一缕雷霆气息散发而出，引得这片雷海径直微震，交织在这其中的一道道闪电噼里啪啦的响，顷刻间将梵家这人祭过来的神通碾碎。

　　且，有一股强大的雷霆之威如同水纹般荡开，只眨眼间便是压到动手的梵家强者身前，且将旁边另外两个梵家强者一并笼罩，于下一瞬间齐齐落在三人身上。

　　顿时，噗噗噗的，梵家这三人全部遭难，个个大口咳血，被生生震飞出雷海，砰砰砰的落到雷海外数十丈的位置，肉身皆是变得残破不堪，血水止不住的流淌。


第1411章 弹指全灭

　　雷海外，一众修士齐齐变色。

　　“刚才……发生了什么？”

　　这些修士只见到梵家的一个太上长老祭出神通杀向林天，然后就看到对方祭出的神通杀光被碾碎，而后，梵家三人被全部震飞出雷海。

　　“那片雷海……在主动庇护那人？！”

　　一众修士看着林天，并不知道刚才是林天以五雷震天诀引导这片雷海施为而击飞梵家三个太上长老，这个时候脸上皆满是惊容，纵然是玄罗仙殿和紫衍神教的长老级强者也不例外。

　　林天自然注意到了这些修士的震惊眼神，但是却一点也不在意，自雷海内悠闲的迈步而出。

　　他的目光扫过一众人，随后落在数十丈外的梵家三个太上长老身上，表情依旧平静而淡漠。

　　“你们梵家的老祖，不亲自来杀我吗？”

　　他看着三人道。

　　梵家三个太上长老浑身染血，这时候艰难的修复好肉身，听着林天的话，眼中顿时皆露出寒意。

　　“就凭你，一个帝空境蝼蚁，也配我族老祖亲自出关杀你？笑话！你还不配！”

　　其中一人寒声道，为梵家第三太上长老。

　　林天看向这人，没有多说什么，随意点出一指。

　　顿时，他身后的雷海中，一道银色闪电冲出，速度快极，直接将这人击中。

　　噗的一声，血水溅开，这人当场被劈的粉身碎骨，连同神魂体也一并消失。

　　“这？！”

　　“雷海中，冲出一道闪电，将梵家第三太上长老……”

　　“那可是一个半步永恒境强者啊，竟然一瞬间就……”

　　许多人皆颤。

　　那片雷海中的闪电，有这么恐怖？！随意一道就能击杀半步永恒境的强者？！

　　同时，这些修士想到了另一方面，刚才从雷海中冲出的银色闪电，似乎是随着林天隔空伸手点向梵家第三太上长老而击出，随后将梵家第三太上长老劈死。

　　“他……他能控制这片雷海中的闪电？！”

　　有人颤声道。

　　梵家来此的三个太上长老还剩下两人，第一太上长老和第二太上长老，这个时候皆是不由自主的发抖……他们中的老三，半步永恒境修为，居然就这么死了。

　　“你，你……”

　　两人看着林天，又怒又惊又恐。

　　林天，不仅可以毫无影响的行于雷海中，且还能牵引那片雷海中的闪电攻击！

　　“进入那片雷海，你已经得到了那宗传说中的雷术，可以牵引雷海攻击？！”

　　梵家第一太上长老咬牙道。

　　这话一出，这个地方所有人皆是体魄大震，个个又变色。

　　“得……真的得到了那宗无敌雷术？！”

　　所有人的目光皆在这个时候落在林天身上，那宗传说中的雷法，以天劫推演而成的无上攻伐圣术，真被林天寻到了？！

　　迎着这些人的眼神，林天的表情没有丝毫变化，依旧是那么的平静而淡漠。

　　“说来有些遗憾，若是你们梵家的永恒境老祖这时也来了这里，那就妙了。”

　　他看着这一脉的第一太上长老，又点出一指。

　　顿时，他身后的雷海中，又一道银色闪电飞出，眨眼间便是落到这人身上。

　　“啊！”

　　这人惨叫，顷刻间被劈的形神俱灭。

　　“梵家第一太上长老，梵家内仅次于梵家老祖的人，就这么，这么被……”

　　“随手牵引雷海中的闪电攻击，连续两次，这……这没错了，绝对没错，他寻到了那宗传说中的无敌雷术，且已经修炼掌控，所以可以控制这里的雷海！”

　　“这……”

　　所有人心颤。

　　“得到了那宗雷术？！这家伙……果然不一般！”

　　极远处，姜落落双目发亮。

　　梵家三个太上长老来此，这个时候只剩下了第二太上长老一人，于原地止不住的躯体发抖，他们三个半步永恒境的强者一起杀至，竟然瞬间被抹杀了两人。

　　而抹杀他们的人，只是帝空境的修为。

　　看着林天，这人忍不住噔噔噔的后退。

　　林天的目光落在这人身上，依旧平静。

　　“若是你们的永恒境老祖也杀到这里，就能一起解决了，省的以后麻烦。”

　　他修炼掌控了五雷震天诀，而这里的这些雷霆闪电则完全是因为五雷震天诀而生，他可以轻易的控制它们，纵然来个真仙，他也能抬手毁掉，梵家的永恒境老祖若是杀到了这里，他可以牵引这里的闪电直接毁灭对方，以省却日后的麻烦。

　　因为他能肯定，这一脉的老祖，最终也会跳出来寻他麻烦，而若是不居于这个地方，以他如今的修为对上永恒境的梵家老祖，就算他掌控了五雷震天诀这宗盖世的攻杀圣术，他也不可能是对方的对手，毕竟，两者间的修为差距太大了。

　　“你也死吧。”

　　他看向梵家第二太上长老，抬手一点，雷海之中，当即又是一道闪电冲出。

　　梵家这三人来此，其中一个目的就是杀他，如此，他自然不可能留情放过。

　　“啊！”

　　闪电速度极快，冲出雷海后的瞬间便是将梵家第二太上长老笼罩，随即，在一道凄厉的惨叫声中，直接将之劈的形神俱灭。

　　一时间，这个地方一下子变得死寂了下来。

　　梵家三个半步永恒境的太上长老，就这么简单的被一个帝空境修士……全灭！

　　纵然是玄罗仙殿和紫衍神教的几个长老也是脊背生寒，这个时候远远的看着林天，一个字也说不出来，瞳仁不住的剧跳。

　　林天看的出这个地方的一众修士的心惊震撼，去并不在意，平静的迈步，下一瞬间便是出现在藏在远处的姜落落的旁边。

　　“太厉害了！居然能牵引那片雷海内的恐怖雷霆攻击，你真的寻到那宗雷术了？！”

　　她看着林天，一双美目亮晶晶的。

　　林天对着她淡淡一笑，不置可否。

　　“走吧。”

　　他对姜落落道。

　　来到这里，寻到五雷震天诀，对于之后的不朽境天劫，他如今显得有些从容起来，不再担忧了，相信以这宗神术和自己本身的强大战力，绝对足以渡的过去。


第1412章 熟悉的凶兽气息

　　“可以离开了？”见着林天的表情，听着林天的话，姜落落的眼神更加亮了几分，一下子读出了许多东西：“看来，你是真的寻到那宗雷术了！真厉害！”

　　“还行。”林天一笑，道：“走吧。”

　　可以帮助他渡过日后的天劫的雷术已经得到，如今没有必要再留在这里了。

　　当下，他带着姜落落离开，朝这片空间外走去，很快便是走出了极远的距离。

　　“这，这人……”

　　“不会错的，按照刚才的情况来看，绝对是已经得到了那则盖世雷术！”

　　“算上那宗以鸿蒙天晶锻造而成的神塔，还有那宗巅峰级的永恒兵，这个人……简直一身是宝啊！”

　　这个地方，一众修士看着林天离开的背影，许多人都是不由自主眼神剧跳。

　　“说起来，梵家在这人手中，可真的是损失大了。”

　　“可不是，不朽初期的梵正业，四个不朽中期的长老，不朽巅峰的代表梵家脸面的梵家家主，三个半步永恒境的太上长老，这么多强者全部折损，这等事，梵家自创始以来，还从未遇到过。”

　　“这一脉的永恒境老祖，估计很快就会亲自杀出来了。”

　　“废话，发生如此一系列的事，梵家的老祖怎么可能还坐的住？百分百会跳出来亲自对那人动手！”

　　“那可是一个永恒境的强者，真要跳出来，那个人纵然很妖孽，恐怕也没可能挡得住吧？毕竟，那个才只是帝空级而已，相比永恒境强者而言实在差太多了。”

　　“自然不可能挡得住，他能杀死不朽巅峰的梵家家主，应该是有其它特殊的原因，而刚才能够杀死梵家那三个半步永恒境的太上长老，也是因为牵引了那片雷海的力量，若是单纯靠自己的单纯战力，他绝对不可能是梵家家主和梵家那三个太上长老的对手，就更不要提永恒境的梵家老祖了，真要对上，绝对死路一条。”

　　“唔，那也不一定，说不定，他还有能够对付永恒境强者的特殊手段呢？毕竟，那个人，给人的感觉总有些神秘和邪异，不能以常理去度之。”

　　“这倒也是有理。”

　　“管这些干嘛，我现在就知道，那人，简直就是一个行走着的超级神藏！”

　　一些修士低语，眼神亮的很，看着林天离开的地方，恨不得冲上去一口将林天给吞了，消失掉林天身上的一切神藏，实在是林天身上的宝藏太过惊人了，任何人得到，都绝对能够在未来跨入至强者之林，称霸一方领域绝对没有任何问题。

　　玄罗仙殿和紫衍神教来此的几个长老眼中带着奇异之光，看了眼雷海，又扫向林天离开的方向。

　　“回族，将关于那人的一切，尽数报给老祖！”

　　玄罗仙殿的一个长老开口，对身旁的自己一脉的另一个长老道。

　　紫衍神教的两个长老相互对视，其中一人沉声开口：“回去！”

　　他只吐出了两个字，但是旁边的另一个紫衍长老却显然知道这两个字中的更多的含义……回紫衍神教，将关于所知的林天的一切信息，全部上禀。

　　因为，林天太不一般了，无论是掌控有由鸿蒙天晶锻造而成的神塔，亦或是得到的这座神园内传说中的那则盖世雷术，都具有无比诱人的吸引力。

　　他们需要将这一切尽数上禀，使自己一脉的掌教，太上长老们和老祖宗都知晓，而后让这些顶级大人物们来判定，应该以何等态度来对待这等事。

　　……

　　林天带着姜落落，速度不快，却也不慢，这个时候已经离开雷海所在的空间，且走出了内蕴着那方特殊空间的洪荒大山。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　从大山走出，兽吼禽鸣响彻长空，震耳欲聋。

　　两人徒步而行，远离这个地方的大山，没过多久又是走出了很远的距离。

　　“可以离开这片破地方了？”

　　姜落落问林天道，她是真不想在这方神园里待，实在是当初掉进来时遭了不少罪，对这方所谓的古仙神园的印象糟糕到极点。

　　“急什么，我们如今出去也没什么事，倒不如在这神园里四处转转，或许能有其它不俗收获。”

　　林天道。

　　他们如今没有什么急事非得要立刻离开去处理，而这座神园自洪荒时代一直封闭到现在这个时代才开启，经历如此悠久岁月的沉淀，内里的奇珍异宝必定不少，他想四处寻一寻，说不定能得到一些很不错的东西，让他直接跨入不朽境界。

　　姜落落撇了撇嘴，虽然确实很不想待在这片神园内，不过林天既然要再留一段时间，她自然也不会反对。而且，林天说的不错，他们现在出去确实是没什么事，在这方神园内再寻寻机缘宝藏什么的，也是一个很不错的主意。

　　“轰！”

　　就在这时，神园西北位置很远的一片区域忽而大震，有一股惊人的药香伴随着浑厚的灵气冲起。

　　“这……”姜落落表情一动：“好浓郁的药香，好浑厚的灵气，隔着这么远竟然都能感觉到，那里该不会是有什么超级圣药出世了吧？”

　　不仅是她，纵然是半步不朽境的林天也不由得动容，为这等药香和灵气所惊。

　　“刚说寻寻机缘，不想机缘就这么跳了出来。”

　　他微眯着眼自语。

　　“走，过去。”

　　他对姜落落道了声，以金色神光包裹着姜落落，化作金色闪电，直接朝着神园的西北位置冲去。

　　凭着那个位置冲起的惊人灵气和浓郁药香，他可以百分之百的确定，那个地方一定有着了不得的珍物，若是得到，他或许能够在转眼间便就达到不朽境界。

　　他的速度非常快，只是一晃眼而已便跨过了数十座大山，来到一方平原处。

　　放眼望去，前方的平原非常大，最中心的一个位置处烟尘滚滚，那里的地表碎开了，露出一方巨大而广袤的地底世界，之前那股惊人的药香和浑厚的灵气就是从那个位置传出，显然是从地底世界冲起。

　　“这里……竟然有这样一片地下世界！”

　　“刚才的药香和灵气，好像就是从下面的地底世界冲起，里面绝对有奇珍神宝！”

　　“走，下去！”

　　这个时候，这个地方已经来了不少修士，显然是一开始就处在附近，而后从附近赶到这里，许多人都是双目发亮的看着地底世界，而后嗖嗖嗖的往下冲。

　　一晃眼，足足数百修士跨入了那片地底世界。

　　且，有更多的修士从远方赶往这里，皆是被之前的那等惊人药香和浑厚灵气引来。

　　“我们也下去。”

　　林天对姜落落道，金芒一闪，带着姜落落自平原中心的裂缝处射入底下世界。

　　只是转眼而已，他们落到地底世界的地表，放眼望去，这片地底世界超乎想象的广袤，山川诸多，植被不少，和一片真实的小世界没有任何区别。

　　“奇怪，之前在地表上还能感觉到很惊人的药香和灵气，可进入这下面后，怎么那种药香和灵气反而变得淡了？”

　　姜落落嘀咕。

　　“这其中应该确实是存在着一株很惊人的圣药，所以，如今的情况，大致上你可以这么想，这其中的那株惊人圣药一直在持续性的散发出药香和灵气，那些药香和灵气飘在空中，之前因为地表破开，气流循环，大部分都冲到了上面，所以，我们这时候进入这片地下，空气中的那种药香和灵气自然就比外面弱一些。”

　　林天道。

　　他看向这片地底世界，眼中交织出淡淡的龙纹光，脚底也有龙纹蔓延开去，短暂性的探索了下这片地底世界，而后带着姜落落朝着这片空间的深处而去。

　　……

　　紫衍星，梵家所在……

　　“什么？！”

　　一道怒吼自焚家深处传出，杀意滔天。

　　梵家不朽境初期的梵正业被杀，不朽中期的四个长老死亡，不朽巅峰的梵家家主被杀，三个半步永恒境的太上长老也陨落，这使得梵家其它几个长老个个发颤，这一脉的永恒境老祖更是直接发出怒吼，恐怖的永恒境神力似要崩碎一切。

　　“畜生！”

　　这一天，一道虹光自梵家深处冲出，梵家老祖亲自动了，朝着古仙神园冲去。

　　……

　　古仙神园内，西北位置的地底世界……

　　林天带着姜落落行在这片地底世界，以葬龙经探寻地脉大势，感应这片空间的地势构造，这时候进入到了一片连环山群间。

　　“你确定，这个区域有不俗的宝物？”

　　姜落落问道。

　　“有。”

　　林天道。

　　掌控葬龙经，对于地脉走向他非常擅长，什么地方容易出珍宝产神物，他自然非常清楚。

　　这片连环山群，山体皆不高，但是却很密集，其上的植被很少，山体的颜色，有的呈现漆黑，有的呈现褐红，不少地方缭绕着淡淡雾霭。

　　他和姜落落行于这片山群间，不久后走出去更远，地表上渐渐出现了不少枯骨，其中有妖猿骷髅头，有剑齿虎尾骨，有闪电鸟翼骨，全部是属于妖兽骸骨。

　　同时，走到这里，两人在空气中感觉到了一股有些熟悉的妖气波动，夹杂着一缕淡淡的真仙气，一时间都是不由得动容。

　　“这……好像是之前那方矿洞里的那头紫鳞凶蟒的气息，它不是在闭关冲击真仙境吗，这里怎么会有它的气息？难道是闭关太累，跑这里来溜达放松了？”

　　姜落落缩了缩脖子。


第1413章 半步真仙求助

　　姜落落缩着脖子，林天也是整个动容，这个地方竟然会有正在冲击真仙境的那头紫鳞凶蟒的气息，着实是他有些吃惊，那头远古魔兽，跑到这个地方来了？

　　“冲击真仙境层次，它应该要稳居于那方矿洞中，不该跑到这里来才对。还是说，它已经成功冲进了真仙境层次，而后出关来了这里？”

　　他心中猜测，随即又立刻摇头，因为这个可能性并不大。

　　按照他当时所见到的情况，那头远古魔兽绝对没有那么快就冲击进真仙境。

　　“轰！”

　　突然，这片连环山群远处，一股悚人的妖气浮现，一头紫鳞凶蟒出现在空中，妖瞳深沉，体外的妖气宛若太古魔炎般炽烈慑人，好像是在施展某种大神通。

　　“真……真的是那头远古魔兽！”

　　姜落落瞪眼。

　　林天也是大吃一惊，那头正在冲击真仙境的远古魔兽，竟然真的来了这里。

　　“它好像在破解着什么禁制，我们撤！马上撤！”

　　姜落落咽了口唾液，小声对林天道。

　　两个月前，林天带着她将梵家家主等一众人给引到这头紫蟒大凶的闭关之地，借这位的绝世妖威避开来自梵家家主那几人的危机且反杀了所有人，可也因此打扰了这头大凶的闭关，如果这时候被对方发现了他们，他们妥妥的要交代在这里。

　　林天点头，这个时候没有多说什么，必须得撤。

　　前方，强横的妖气翻滚，紫鳞凶蟒体外夹杂淡淡真仙气，努力在破解着什么，而几乎是在这同一时间，偶然的眼角余光一瞥，使得它看到了林天和姜落落。

　　“人类，是你们！”

　　紫鳞凶蟒发出声音，一对妖瞳分外冷漠，其蛇尾一甩，范若是真龙大摆尾般，直接有一道妖芒冲出，宛若是绝杀的利刃，笔直的朝着林天两人冲来，速度快极。

　　两个多月前，它在自己的矿洞内闭关冲击真仙境，林天引着一群人擅自闯入，使的它被打扰，它自然认得林天。

　　这个时候，它处在这方地底世界，在远处注意到林天和姜落落，当即便是震动出妖芒，碾压向林天和姜落落。

　　这是半步真仙级的妖芒，且有杀意夹杂在其中，恐怖慑人，纵然普通的永恒境强者来了，也不见得可以挡住。

　　林天直接变色，轻易的感觉到了这道妖芒的恐怖，让他五脏六腑都冰寒起来。

　　不过纵然如此，这却也是并没有令他被震的无法动弹，这个时候飞快施展出第九重的两仪步，且在同一时间将“五雷震天诀”也一起运转起来，使的体表交织出密密麻麻的雷霆，以之配合以两仪步加速，拉着姜落落直接朝着右边横移。

　　“嗖！”

　　只是一刹那而已，大虚空扭曲，他的速度在这一刻达到一个极为惊人的程度，以五雷震天诀这宗雷术辅助两仪步后，纯粹的速度几乎不比半步永恒境的强者差了，如同是瞬间移动般横移百余丈远，险而又险的避开紫鳞凶蟒甩过来的妖芒。

　　而后，紫鳞凶蟒甩过来的杀伐妖芒落在他和姜落落方才所站立的地方，直接将那个地方的地表湮灭了，那里方圆数十丈内的空间，转眼化作了一片混沌地带。

　　远处，紫鳞凶蟒露出异色。

　　它可是快要达到真仙境了，刚才祭出的妖光虽然随意，但却也绝对很可怕，速度也很快，可如今却居然被一个帝空境的修士给躲过了，这让它略有些差异。

　　随后，下一刻，它注意到林天体表的雷霆电弧，当即妖躯一震：“这是？！”

　　它妖瞳中露出不可置信的神色，于远处死死的盯着林天。

　　林天带着姜落落避开紫鳞凶蟒的攻击，这个时候不敢有丝毫逗留，直接又动了起来，以五雷震天诀辅助以两仪步，朝远处冲去。

　　雷电本身就速度很快，以雷术配合两仪步，自然可增速，他这个时候以五雷震天诀配合两仪步将速度提升到极致，要逃离这里。

　　“人类，等等！”

　　紫鳞凶蟒的声音响起，这个时候真身动了，速度快到极点，瞬间拦在林天身前，体外的磅礴妖气生生将四周的空间完全封锁了。

　　“完了完了完了！这下真的完了，我就说应该早点离开这座妖园破岛嘛。”

　　姜落落欲哭无泪。

　　林天脊背生寒，这时候有些后悔在得到五雷震天诀后没有直接离开而跑来这里了，怎么也没有想到会在这里遇到之前那处矿洞中的紫鳞凶蟒……这可是一头半步真仙级的远古魔兽啊，恐怖的吓人，如今被对方封困，他们如何抵挡的了？！

　　“人类，你得到了这方神园内的神之传承？！”

　　紫鳞凶蟒的声音再次响起，直直的盯着林天。

　　这时，它眼中没有了冷色，声音中也没有了寒意，而是带着一丝惊讶和激动。

　　林天自然察觉到了对方的变化，这一刻，这头大凶对他完全没有了任何敌意，双目中有着惊讶和激动，像是在期待着什么似的。

　　他顿了顿，道：“不知道你所谓的神之传承是什么，不过不久前，于这片神园内的一方特殊空间里，我得到了一宗强大雷术。”

　　“没错！传说中的那个神之传承，就是一宗无匹的雷术！你……你果然得到了！你体外这时候交缠的这些雷霆电弧，这等气息，和压制着我等，使我等无法离开这方神园的那种无形的雷霆神气，一模一样！”

　　紫鳞凶蟒激动，明明已经快要达到真仙级层次了，是存活了无尽岁月的老古董活化石，但这个时候却是兴奋的妖躯发抖。

　　林天动容，看着凶蟒道：“有无形的雷霆神气压制着你们这些自神园内所生的所有妖族，使你们无法离开这片神园？”

　　他这么问着，随即又想起姜落落之前说过的话，她最初掉落进这方神园逃脱时，这方神园内的妖兽们由于某种特殊的原因而无法离开，无法走入神园去追击她，原来是有一股无形的雷霆神气在压制？

　　“没错，是这样！那股雷霆神气，传言是由于那宗雷术而生，自洪荒时代就一直存在，但凡是自这片神园内所生的生灵，都会受到那股神气的压制，无法离开这方神园。”紫鳞凶蟒看着林天，这个时候双眼一片明亮，带着一丝期盼：“人类，请你帮忙，带我出去！得到神之传承的你，一定能带我走出这片神园！”


第1414章 五彩凰株

　　从诞生于世，到修行至如今的半步真仙层次，紫鳞凶蟒在这座神园里已经不知道度过了多少万年，尽管知道外面的世界很广袤很辽阔，尽管己身实力足够强大，但却始终无法离开，一直都只能在这座神园内活动，这可以说是一种折磨。

　　如今，林天出现在这里，得到了这座神园内的那种神之传承，具备了和使它无法离开这座神园的那股雷霆神气一样的气息，它相信，如果林天愿意相助，一定可以带它走出这座对于它而言宛若是囚笼般的神园，这个时候满眼的期盼之色。

　　“拜托了人类！”

　　它再次道，同时，体外的妖气变得平静下来，使四周被禁锢的空间恢复原样。

　　林天看着这头半步真仙级的紫鳞凶蟒，能够清晰的捕捉到对方此时的情绪波动非常剧烈，这个时候仿若是将他当作了溺水后唯一能够抓住的一根救命稻草般。

　　他顿了顿，道：“容我感应一下。”

　　他站在原地，五雷震天诀运转，配合强大的神念扫视这方神园的苍穹，同时也将眼前的这头紫鳞凶蟒笼罩在其中。

　　很快，数十呼吸过去，他稍稍动容，确实感应到了有与五雷震天诀一样的雷霆气息缠绕在这片神园内，自这方神园内诞生的生灵都会受到压制，无法离开。而同时，他也感觉到了，以他掌控的五雷震天诀相助，确实能帮助自这方神园内诞生的生灵从这个地方安然的走出去。

　　“怎么样？”

　　姜落落问他。

　　“它说的不错，确实有一股雷霆神气缠绕在这方神园内，限制在这神园内诞生的一切生灵离开，以我在那片空间得到的那宗雷术，也确实可以帮它离开。”

　　林天道。

　　姜落落闻言一惊，还真行？

　　紫鳞凶蟒妖躯微颤，它在得知林天得到了那宗雷术传承后，虽然有绝对的自信林天可以依靠那宗术带它走出这片空间，但此刻听到林天本人这么说，却是忍不住更加激动，更加的兴奋，紧紧的盯着林天：“人类，拜托了，请务必相助！”

　　在这方神园内，自诞生时的零修为修炼到如今的半步真仙境，它已经在这方神园内待了太久了，如今有机会可以离开，有人可以带它走出去，它满目祈求。

　　林天顿了顿，道：“没问题，我可以帮你。不过，作为交换，你之后得帮我做两件事。”他没有停顿，直接道：“这两件事对于你来说并不难，其一，陪我去这片世界的一处谷地内取一件东西。其二，帮我在星空中寻出一颗古星的坐标。”

　　紫衍星的吞仙谷内有着一块剑魂碎片，一般的永恒境强者闯入都很危险，他纵为轮回体，也至少要达到不朽巅峰才有信心闯到深处取出那里的剑魂碎片，如今，眼前有这么个半步真仙在，他相信，以对方的能力，应该能帮助他很快闯到吞仙谷深处，取到那里的剑魂碎片。

　　至于帮他在星空中寻出一颗古星的坐标，那自然是寻十方天域的所在，他如今真的很想回十方天域，那颗古星内，有他太多重要的人，有着他太多的牵挂。

　　“就这两件事？”

　　紫鳞凶蟒问道，对于它这等级数的存在而言，林天提到的两件事确实不难。

　　“对，就这两件事。”

　　林天道。

　　事实上，在这两件事中，他最初时想着，不让对方陪他一起去吞仙谷内取剑魂碎片，因为剑魂碎片实在太过非凡了，他如今虽然很想早些取到那里的剑魂碎片，但是却也担心紫鳞凶蟒见到剑魂碎片后，会生出异心，出手争夺剑魂碎片。

　　不过，认真想想后，他最终否定了这个想法，因为，这头大凶在知晓他掌控了那宗神之传承可以带他离开时，完全可以以死亡来要挟他，毕竟，对方可是处在半步真仙级，绝对有能力强行逼他就范。可是，对方并没有那么做，而是放低姿态拜托请求，足以看得出来对方不是什么阴险之辈，当是不会做那等下作的事。

　　“好，没问题！以尊严发誓，只要能从这里出去，这两件事我一定帮你办到！”

　　紫鳞凶蟒郑重的道。

　　相比起林天带它离开这座神园，让它帮助林天做这么两件简单的事，实在是算不得什么，太简单了。

　　“好！那就这么说定了！”

　　林天道。

　　事实上，对于他而言，帮助紫鳞凶蟒从这方神园内离开，也是非常的简单。

　　紫鳞凶蟒略有兴奋，片刻后才是平静下来，妖芒交织，化作一个中年人模样。

　　“我在这片地底世界发现了一块极仙玉，对我冲击真仙境有着大用，我想先将之寻出来，然后再离开，可否？”

　　它的修为很强大，可俯视紫衍星了，但对林天却没有什么架子，言语很坦诚。

　　“极仙玉？！”

　　林天稍稍动容，自然知道这等宝玉，据说是由天地间飘荡着的仙道法则气息凝聚而成，对于正在冲击真仙境的人而言，乃是无上瑰宝，不仅能让正在冲击真仙境的人极快跨入真仙境，且能在成就真仙果位后帮助凝练真仙气，价值惊人。

　　同时，他也终于知道了，为何这头紫鳞凶蟒原本正在那方矿洞里冲击真仙境，却突然间跑到了这片地底世界来，原来是感应到了这个地方有着一块极仙宝玉。

　　而后，他想起两个月前引梵家家主等人闯入对方的闭关之所的事，道：“对了，之前我被人追杀而闯入了你的闭关之所，应该给你造成了不小的影响，抱歉。”

　　两个月前，紫鳞凶蟒正在冲击真仙境，他为了从梵家家主等人手中脱离危机，那般引着梵家家主等人进去，的确打扰了紫鳞凶蟒的闭关，这一点，他确实有错。

　　紫鳞凶蟒摆手：“无妨，虽然那时候确实对我造成了一些干扰，不过并不是什么大不了的事，我原本就已经在那里冲击真仙境很久了，始终难以成功，就算没有两个月前那件事，我也无法简单的跨入真仙境，还需更多的积累才行。而且，刚才我也朝你和你身边的小姑娘动手了，索性你们都完好无损，就当扯平了吧。”

　　它是真的怕刚才杀死了林天和姜落落，尤其是林天，要是刚才它出手使得林天在它的那一击下死亡，那它就真的要后悔一辈子了，哭都没地方哭去，因为，如今的林天可是它能离开这座神园的唯一希望，说是它的光明之星也丝毫不为过。

　　“好。”林天笑着点头，随即才是又开口：“那就等前辈你取到极仙玉后，我们再离开，同时，我也正好在这个地方寻一株天材地宝类的东西。”他看的出来，紫鳞凶蟒至少修行了超过十万年，故此，他管对方叫一声前辈，算是合情合理。

　　而这个地方，他已经以葬龙经反复探寻过了，已经能百分之百确定，这片区域内绝对生有一株了不得的天材地宝，若是取到，当是可以帮助他达到不朽境界。

　　“天材地宝类的东西？”紫鳞凶蟒露出一丝异色，道：“可是飘有淡淡的药香，还有特殊的灵气和这等药香混合在一起？”

　　林天动容：“前辈知道？”

　　旁边，姜落落也动容，紫鳞凶蟒提到的，和他们正在寻找的东西，非常相似。

　　紫鳞凶蟒笑道：“在我发现极仙玉的那片区域的一个角落里，有一异株，生五彩叶，开五色花，有淡淡药香和特殊灵气交织，倒也算是不凡，不过对我没什么用，我没有在意。不过现在看来，小友正在寻找的天材地宝，似乎就是它了。”

　　当下，它以妖芒带着林天和姜落落移动，一晃数千丈，来到一片黑暗峡谷内。

　　放眼望去，峡谷内尸骨不少，土壤呈现着一种墨黑色，空气显得略有冰凉。

　　“那里。”

　　紫鳞凶蟒开口，指向这片峡谷的一处很不起眼的角落。

　　林天顺着紫鳞凶芒指着的方向看去，只见那里生有一株三寸高的宝花，如同紫鳞凶蟒所言，叶为五彩，花为五色，整体看上去宛若一只将要腾空仙区的凤凰。

　　“五彩凰株！”

　　林天眼中划过一抹精芒，认出了这株宝花，曾在一本古籍上看到过这种异花的描述，以之炼化，足以让半步不朽境的人直通不朽境界。

　　“真漂亮！”

　　姜落落道。

　　她的见识没有林天广，不知道眼前的异花是什么，只能直观的感觉它很美丽。

　　紫鳞凶蟒看着林天，对林天说道：“小友你过去取吧，这东西于我无用，等你取到，我再施法取出这片峡谷地底处的极仙玉，大致上，得耗费三日时间。”

　　林天点头，倒也是没有矫情和犹豫，因为这株宝花确实对紫鳞凶蟒没什么用。

　　他迈步，一晃便是跨到五彩凰株前，以特殊手法将这株宝花采摘到手，小心翼翼的收入石戒中，而后方才是退回。

　　“多谢前辈了。”

　　他对紫鳞凶蟒道。

　　紫鳞凶蟒摆手：“这没什么可谢的，小友客气了。”说着，它道：“小友先退开一些，我来取极仙……”

　　“嗡！”

　　突然，这方峡谷抖动起来，打断紫鳞凶蟒的话，一道银色宝光显化在地底，于地底下冲向远方，速度快极。

　　“不好！极仙玉通灵，沿着地脉要遁离这里！”

　　紫鳞凶蟒变色。


第1415章 梵家老祖杀至

　　银色宝光绚丽，浮现于地底，如同精灵般自地底朝峡谷外冲，速度非常快。

　　“这就是极仙玉？”

　　林天动容，这时候极仙玉一动，仅以肉眼便可看见，交缠着浓郁的真仙气。

　　他突然觉得，五彩凰株生于这里，应该是和这块极仙玉有关，当是受其真仙气滋养而生。

　　“轰！”

　　妖芒大放，紫麟凶蟒快速动手，半步真仙级的妖光涌动，直接笼罩了方圆数百丈的距离，阻拦极仙玉遁走，要将之从地底之下抓出来。

　　只是，效果却并不理想，极仙玉之外的银芒非常浓郁，这个地方的诸多地脉大势都因此而动了起来，顷刻间化出一方神奇的场域，紫鳞凶蟒祭出的强大妖芒，竟然短暂的被隔离了，无法有效的将之从地底下抓出来。

　　“半步真仙级的强者，居然抓不住它？！”

　　姜落落吃惊。

　　“它生于这里，诞出自我意志，可借助这里的天地脉络之力逃遁，单纯的力量很难困住，纯以蛮力去抓，会直接使它出现破损，极大程度上影响它的神效。”

　　林天开口。

　　说着，他上前一步，脚底顿时有密集的龙纹交织而出，如同是一头头真龙飞出，瞬间蔓延向四面八方，烙印在这方峡谷的各个角落。

　　顿时，于地底遁走的极仙玉大颤，一下变得混乱起来，速度瞬间降了数百倍。

　　“前辈，动手！将它一举抓出来！”

　　他对紫鳞凶蟒道。

　　紫鳞凶蟒实力非凡，自然看出了极仙玉遁势受阻，当即没有犹豫，半步真仙级妖力涌动，幻化大神通妖爪，交织一缕缕妖纹，生生将地底的极仙玉抓到手中。

　　“取……取到了！”紫鳞凶蟒略有激动，一块通灵的极仙玉，比普通的极仙玉更具价值，之后以之炼化，可以让它更加顺利更加快速的进入真仙境。它以妖纹将这极仙玉封印收起，看向林天道谢：“多谢小友！”

　　刚才，若非林天动手，它很难完好的抓住极仙玉，这个时候满脸的感激之色。

　　同时，它眼中也带着难掩的惊色：“难以想象，以我半步真仙级的修为都很难阻拦这极仙玉的遁势，可小友却是以半步不朽的修为将其遁势强行打断，且不使它出现一丝一毫的破损，实在是……不愧是获得了这片神园的神之传承的人！”

　　它看着林天，是真的有些吃惊。

　　“只是恰巧修炼有与天地大势有关的术而已，可以隔断极仙玉借这里的地脉遁走。”

　　林天道。

　　极仙玉通灵，借助这里的地脉之势逃遁，在不隔断其与这里的地脉大势链接的情况下，强行以蛮力施为去抓，可能会导致极仙玉破损，所以，紫鳞凶蟒虽然修为惊人力量强大，但却有些受制，因为对于地脉大势这一点上明显很不擅长。

　　而他却是不一样，他掌控有葬龙经，可以强行干扰这里的地脉大势，使得通灵的极仙玉无法借力，隔断其与地脉大势的连接，阻拦通灵极仙玉借助这里的地脉之力，如此之后，凭着紫鳞凶蟒的强大实力，自然是瞬间便是将极仙玉抓出。

　　“真的很惊人！”

　　紫鳞凶蟒正色道，而后再次向林天表达谢意。

　　它刚才已经准备要凭着使极仙玉破损一些，强行动用蛮力将之抓出，却不想林天有秒术直接隔绝了极仙玉与这里的地脉大势的连接，使得它得到了完好无损的极仙玉，而且还是通灵极仙玉，它实在很感激。

　　林天摆手，言称不必。

　　“这里的事，算是都已经了了吧？现在，可以离开这什么破神园了吧？”

　　姜落落这时道，她是一心一意不想待这神园内。

　　林天点头，得到了五彩凰株，已经足够，之后炼化即可破入不朽境，这个时候是可以离开了，不必再在这里面寻找什么仙缘了。

　　这个时候，离开神园，带着紫鳞凶蟒一起离开，可让对方早些陪他去吞仙谷内取到那里的剑魂碎片，然后帮他寻出十方天域那颗星辰的星空坐标。

　　他现在，真的很想回十方天域。

　　这么想着，他偏头，看向紫鳞凶蟒。

　　“我没任何问题了，随时可以离开！”

　　紫鳞凶蟒眼中有光，极仙玉已经得到，这个时候姜落落称离开这方神园，其实它是最期待的，因为一直被困在这方神园内，从来没有去过外面的世界，它对外面的世界，充满了向往和期待。

　　“好，那就走吧。”

　　林天道。

　　当下，他们离开这片地底空间，冲上地表，而后御空朝着这方神园边缘而去。

　　一晃眼，他们离开了地底世界所处的那个位置极远。

　　“咦？是……是那个人！”

　　“杀死梵家家主的那人，居然这么大摇大摆的走出来了？！梵家的永恒境老祖可是已经来了这方神园内，正在四处寻他！他不知道吗？！”

　　“这……”

　　来这神园内的修士非常多，这个时候，不少人看到了林天，脸上皆露出惊色。

　　“据说，玄罗仙殿和紫衍神教的永恒境老祖也动了，来到了这座神园。”

　　“这两大传承的最强者也来了？要做什么？”

　　“做什么？不是明摆着的吗？显然也是为那人而来！毕竟，那人可是取到了传说中的那宗雷术，而且有着那宗以鸿蒙天晶锻造而成的神塔，都是惊天的神藏。”

　　不少修士议论。

　　他们的声音非常小，且距离着林天很远，不过，却还是被林天听到了。

　　“梵家老祖也就算了，玄罗仙殿和紫衍神教的老祖，也跳了出来找我？”

　　他眼中交织出微光。

　　旁边，紫鳞凶蟒有些惊讶，看着林天道：“小友得到了传说中的鸿蒙天晶？！”

　　鸿蒙天晶这等圣物它自然知晓，举世难寻，它没想到林天居然寻到了一块，而且已经以之打造出了一宗宝兵神塔，这可有些惊人，那神塔的价值，绝对无量！

　　“运气好，得到过一块。”

　　林天笑道。

　　他怀有以鸿蒙天晶锻造的神塔的事，许多修士都知道了，已经没遮掩的必要。

　　“轰！”

　　就在这时，强横的神力波动涌现，远空出现一个老者，体外交织着慑人的神能波动，移动间使得虚空一寸寸崩碎，宛若是一头人形怒龙般，飞快朝这里而来。

　　“梵家老祖！”

　　这个地方，许多人变色，认出了从远空冲来的老者。


第1416章 暴力

　　梵家老祖体外神能翻滚，寒气逼人，宛若暴龙般崩碎大空间，从远处冲来。

　　只是眨眼间而已，梵家老祖冲至近前，目光直接落在林天身上。

　　一股冰冷的寒意，直接压制了所有。

　　一时间，这个地方所有人都是不由得一颤，因为，梵家老祖可是永恒境的强者，不死不灭的存在，这等级数的存在，对于普通修士而言，和神灵没什么两样。

　　梵家老祖一袭紫袍，存活了也不知道多么悠久的岁月，一双眸子无比深邃，但血气波动却非常惊人，宛若是一口火炉，又如同是一口深渊，令人望而生畏。

　　“畜生！”

　　看着林天，他声音冰寒，一步步靠拢，体外的杀意丝毫也不遮掩，无比慑人。

　　林天站在虚空上，面对着梵家老祖，自然是感觉到了一股巨大的压力，对方的杀意宛若怒海，而他则仿佛是一只小舟，随时都有可能被这方怒海压碎击沉。

　　不过，他的表情却是一片平静，没有丝毫忌惮，镇定而从容。

　　“老头儿，你这么气势汹汹的逼来，会死的。”

　　姜落落小声道。

　　梵家老祖体外的气息有多么可怕，她自然能够很清楚的感觉到，不过却是和林天一样，这个时候没有一点忌惮和畏惧的表情。

　　听着她的话，这个地方，一众修士都是一愣。

　　“她这是……在说什么？”

　　“梵家老祖……会死？”

　　“这……难道是吓傻了？”

　　梵家老祖高居永恒境界，不死不灭，睥睨紫衍古星也不知有多少万年了，和玄罗仙殿老祖以及紫衍神教老祖三角鼎立，真正称霸紫衍星，无人可敌，可如今，一个才御空境的小姑娘，居然称追杀林天而逼到这座神园上来的梵家老祖会死。

　　这使得这个地方一众修士皆无言，一个个面面相觑，觉得姜落落是被吓懵了。

　　梵家老祖目光冰寒，气息森冷，对于姜落落的话自然不在意，一步步逼向前。

　　其体外的杀意，变得更加慑人。

　　林天见着逼来的梵家老祖，并不怎么在意，表情依旧平静。

　　随即，下一刻，他的目光从梵家老祖身上移开，斜望向远处的另外两个方向。

　　几乎是同一时间，两股强横的神能自远处浮现，震动长空，刹那冲至近前，分别居于两个不同的位置，为两个老者，气血旺盛至极，丝毫不比梵家老祖弱。

　　“玄罗仙殿的老祖！紫衍神教的老祖！”

　　这个地方，所有修士皆是动容，认出了这两人。

　　逼向林天的梵家老祖这个时候不由得停了下来，看向玄罗老祖和紫衍老祖。

　　玄罗老祖和紫衍老祖走到这里，目光第一时间皆落在林天身上，眼中各自有璀璨的精芒在交织，看着林天，宛若是在看着一宗绝世的神藏，眼神赤裸非常。

　　他们两人和梵家老祖一样，都是各自一脉的最强存在，一般而言不会走出宗门，但在得知林天这么一个人物后，却是在第一时间都走了出来，只因为林天身上有着太过不一般的东西，一宗以鸿蒙天晶锻造而成的神塔，一则以天劫推演而成的盖世雷术，这两者的诱惑实在太大了，强如他们这等不灭存在也不得不动心。

　　纵然是梵家老祖，因为梵家家主等人被林天杀死而愤怒杀至此地，但心间却也是始终在惦记着林天的仙帝塔以及五雷震天诀，因为，两者的价值实在太大了。他甚至觉得，若是能得到这两样东西，梵家家主等人的死其实也都算不得什么。

　　“嗡！”

　　空间扭曲，生出一缕缕波纹，三股永恒境气息交织，直接将十方虚空封锁了。

　　林天扫向梵家老祖、玄罗老祖和紫衍老祖，这个时候，三个的神力交织，将他、姜落落和紫鳞凶蟒四周的空间完全封闭了。

　　玄罗仙殿老祖和紫衍神教老祖盯着林天，随即又移开，望向梵家的老祖，而后，三人又各自对视，目光皆显得冷漠而深邃。

　　“他的性命归梵家，那宗雷术我等共有，那宗神塔，取到之后再决定归属。”

　　玄罗老祖开口。

　　“可以。”

　　紫衍老祖点头。

　　他们声音平静而淡漠，旁若无人的交谈，甚至无视了林天本人，一副一切尽在掌控之中的模样。

　　“你们两个！”姜落落听的火冒，盯着玄罗老祖和紫衍老祖骂道：“好歹也是一颗古星上的两个最强传承的最强者，这么毫无理由的强行夺宝，还要不要脸？！不怕天下人唾骂吗？！”

　　梵家老祖杀来，好歹有些仇怨关系在其中，可这玄罗老祖和紫衍老祖，林天和他们完全是无怨无仇，两人却是这般走出，当着林天的面与梵家老祖商讨斩杀林天夺取林天的神塔雷术，让她觉得实在是可恨，恨不得一口将两人给咬死。

　　玄罗老祖和紫衍老祖听到了姜落落的话，却是根本不做搭理，丝毫也不在意，他们宗门大教，皆是为紫衍古星最强传承，俯视这片世界，谁敢唾骂他们？

　　而就算唾骂又如何，那不会让他们少一分肉少一分力量，相反，得到以鸿蒙天晶锻造而成的仙帝塔以及那宗盖世雷术，却是可以让他们各自的传承变得更强大更辉煌。

　　如此，夺神塔取雷术，势在必行。

　　“如何？”

　　玄罗老祖再次开口，紫衍老祖对于他的建议已经采纳，这时候他问梵家老祖。

　　梵家老祖点头：“好！”

　　林天杀了梵家家主等人，之后将林天交由他梵家处决，他可以泄愤；雷术他们共有，鸿蒙神塔稍后以其它方式决定归属，无论如何他们都能有多得，以避免他们三人这时相互争夺出现死伤，引起三大传承的战争，他对此自然不会有意见。

　　“如此，便就拿下吧。”

　　玄罗老祖道。

　　紫衍老祖点头，梵家老祖眸子森寒，三个永恒境强者，同时朝着林天走去。

　　“这……”

　　“三个永恒境强者一起，一起……”

　　“那人，完了。”

　　许多人心悸。

　　林天的强大这些修士都知道，很妖孽，但是，纵然再妖孽又如何，终究只是才处在半步不朽级层次，以这等层次的修为，无论有多妖孽，都不可能挡得住永恒境的不灭存在。

　　林天站在虚空上，看着三个永恒境强者逼来，表情平静，没有丝毫的变化。

　　“前辈，得麻烦你了。”

　　他对旁边的紫鳞凶蟒道。

　　“应该的。”

　　紫鳞凶蟒点头。

　　它得靠林天才能从这方神园内出去，如今梵家老祖和玄罗老祖等人来这里要杀林天，它心中早就很不舒服了，因为那等若是在间接斩断它离开这座神园的路。

　　“畜生！之后，要你生不如死！”

　　冰寒的声音响起，梵家老祖这个时候第一个动手，探出大手朝着林天抓去。

　　一时间，轰隆隆的，虚空崩裂，神能骇人。

　　梵家老祖的大手，转眼落到林天头顶，足足又十数种大道法则交织在其上。

　　对此，林天依旧平静，一动也不动。

　　也是这时，他旁边，紫鳞凶蟒动了，强势而霸道，直接一巴掌盖了出去。

　　顷刻间，磅礴妖威直冲霄汉，噗的一声便是将梵家老祖探过来的大手震的粉碎，随后一巴掌盖在对方的头颅上，将其脑袋给直接拍进了胸腔内，而后轰然炸开，唯有一道神魂狼狈的遁出，横移出去数百丈远，满脸惊悚的看向紫鳞凶蟒。

　　紫鳞凶蟒冷哼，眸子一动，两道妖光冲出，化作两口妖族大剑，无情斩下。

　　“不！”

　　梵家老祖神魂惨叫，一瞬间被劈的粉碎。

　　形神俱灭！

　　“这？！”

　　“梵家老祖，死……死了？！”

　　“他，他……”

　　这个地方，所有人皆变色，骇然的望着紫鳞凶蟒。

　　姜落落缩了缩脖子，尽管知道紫鳞凶蟒的恐怖，可见着永恒初期的梵家老祖被这么干净利落的斩掉，却也是忍不住咽了一口唾液。

　　“真暴力。”

　　她小声道。

　　同一时间，另一边，玄罗老祖和紫衍老祖皆发颤，这个时候满目的惊色。

　　“半步真仙，你，你……”

　　两人实力不俗，虽然紫鳞凶蟒刚才只是动手了一瞬间，但他们却也是勉强看出了紫鳞凶蟒的层次，距离真仙层次只有一小半步了，境界比他们高出太多了。

　　他们看着紫鳞凶蟒，肉身发抖，随即又望向林天，一下子抖的更加厉害。

　　他们来这个地方夺取林天的仙帝塔和那宗盖世雷术，觉得以他们永恒境的修为，足以很轻松的镇压林天，而后取到林天体内的那宗神塔，取到林天在这片神园内得到的那宗盖世雷术，可却是不想，林天身边竟然有着一尊半步真仙级存在。

　　他们根本没有听说过这等事啊！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，这一刻，两人没有任何犹豫，直接化作虹光，朝远处遁走。

　　他们居于永恒境界，正常情况下已然是不死不灭，可若是面对比他们强大的人，被抹杀掉神魂，不死不灭的他们，依旧是要死，就如同刚才的梵家老祖那般。

　　“不是来夺宝的吗，不是刚才还一副一切尽在掌控中的模样吗，这就逃了？”

　　姜落落小声讽刺。

　　林天没有说什么，表情很平淡。

　　紫麟凶蟒没有什么大动作，但是强大的半步真仙级妖威却是浩荡了开来，第一时间将方圆数千丈内的空间完全禁锢，直接隔断玄罗老祖和紫衍老祖的前路。


第1417章 全斩

　　磅礴妖威涌动，封闭十方，禁锢所有，顷刻截断玄罗老祖和紫衍老祖的逃路。

　　砰砰两声，两人被震回，狼狈的摔倒在地。

　　“你……”

　　两人起身，蹬蹬瞪后退，重新看向紫鳞凶蟒，额头上皆不由得划出冷汗。

　　“你是什么人？！”

　　玄罗老祖颤声道。

　　旁边，紫衍老祖也是发抖，紫鳞凶蟒散发出来的妖威太强了，让他感觉恐惧。

　　“现在知道害怕了？无怨无仇，死不要脸的跑来夺宝，刚才不是很嚣张吗？”

　　姜落落道。

　　林天没有说什么，只是平淡的看着两人。

　　紫鳞凶蟒更是没有多言，非常直接的动手，一巴掌盖下，同时将玄罗老祖和紫衍老祖笼罩在其中。

　　一时间，妖威凛然，震碎了一大片虚空。

　　玄罗老祖和紫衍老祖皆是惊悚，第一时间祭出全力，撑起大道法则，撑起各自一脉的顶级大神通，迎上紫鳞凶蟒的大手。

　　“轰！”

　　神光妖芒碰撞，苍穹都为之摇颤了起来。

　　下一刻，满天神光崩碎，玄罗老祖和紫衍老祖齐齐横飞，祭出的神通大道皆是被崩碎，个个大口咳血，躯体上遍布裂痕。

　　“两个永恒境的强者合力，竟然……”

　　这个地方，一众修士看着紫鳞凶蟒，许多人都不由得哆嗦起来。

　　一巴掌抽碎两个永恒初期强者的全力一击，且使得两人重伤，这得是有多么可怕的力量？！

　　而后，不少人的目光落在林天身上，又是一抖，显然看的出紫鳞凶蟒这时候是在为林天出手。

　　“这个人到底什么来历啊，身边什么时候多出的这么一尊恐怖存在？！”

　　不少人发颤。

　　玄罗老祖和紫衍老祖这时候飞快的修复好肉身，看着紫鳞凶蟒，更加畏惧。

　　他们后退，而后身化闪电，再次遁走，根本不做正面抗衡，因为很清楚，正面抗衡，绝对挡不住半步真仙级的紫鳞凶蟒，毕竟，他们才只是永恒初期而已。

　　紫鳞凶蟒冷哼，妖威大震，使空间扭曲，再次将两人震回。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人摔落在地，齐齐咳血。

　　直到过去两个呼吸的时间，两人才是又站起身来，满脸敬畏的看着紫鳞凶蟒。

　　“道友，还请手下留情！”

　　玄罗老祖拱手，肉身微颤。

　　紫衍老祖看向林天，声音也是发颤，道：“这位小……小友，我两人糊涂，被宝物和宝术迷了心智，此番前来多有冒犯，还请小友原谅我等，请小友让你的朋友手下留情啊！之后，我两人一定给予小友合适的补偿，必定让小友满意！”

　　这个时候，紫衍老祖自然看的出来紫鳞凶蟒是在为林天出手，只要林天愿意开口，一定可以让紫鳞凶蟒不再对他们两人动手。

　　“自以为是的跑来杀人夺宝，现在又厚颜无耻的求饶，真是一点脸都不要，我要是你，就自己拿刀抹脖子了。”

　　姜落落道，毫不留情的讽刺，实在是觉得这两人太过令人厌恶，令人生恨。

　　玄罗老祖和紫衍老祖闻言，脸色皆变得铁青，很是难看，不过这时候却不敢多说什么，因为姜落落是林天的朋友，而他们的命，如今等若都是握在林天手中。

　　“请小友原谅，手下留情！”

　　玄罗老祖也向林天拱手开口，和紫衍老祖一样，这个时候将姿态放的非常低。

　　林天淡漠的扫了两人一眼，什么也懒得说。

　　对于这两人，他和姜落落的感觉是一样的，觉得这两人远比梵家老祖要可恨的多，怎么可能会让紫鳞凶蟒对他们手下留情？

　　旁边，紫鳞凶蟒看了林天一眼，自然明白林天的意思，大手印再一次压下。

　　“轰！”

　　滚滚妖威浩荡，夹杂着一缕淡淡的真仙气，同时将玄罗老祖和紫衍老祖笼罩。

　　玄罗老祖和紫衍老祖惊恐，各自全力抗衡，撑起一宗又一宗的大神通迎上。

　　然而，却是根本无用。

　　嗤嗤嗤的，他们的神通秘术转眼被紫鳞凶蟒的大手印震碎，随即，紫鳞凶蟒的大手印落在他们身上，生生将他们的肉身击的粉碎，唯有神魂勉强的逃遁出去，可却也是在下一瞬间就迎上紫鳞凶蟒祭出的两口妖光杀剑，直接被劈了个粉碎。

　　至此，梵家的老祖，玄罗仙殿老祖，紫衍神教老祖，全部被紫鳞凶蟒给斩掉。

　　“死……全死了。”

　　这个地方，一众修士皆是忍不住躯体发抖。

　　这才过去多长时间，梵家老祖、玄罗老祖和紫衍老祖，这三个永恒境的不灭存在，竟然就这般被斩杀在了这座神园内，令的这些修士皆心悸，个个头皮发麻。

　　“自作孽。”

　　姜落落哼道。

　　林天扫了眼梵家老祖被斩后滴落在地的血，看向紫鳞凶蟒道：“麻烦前辈了。”

　　“不算什么。”

　　紫鳞凶蟒摆手。

　　对于半步真仙级的它而言，斩杀三个永恒初期的修士，是一件很简单的事。

　　林天淡笑，道：“那，我们这就出去吧，离开这座神园。”

　　他知道，紫鳞凶蟒很期待走出这座神园。

　　“好好好！这就走！这就走！”

　　紫鳞凶蟒当即点头，难掩眼中的激动。

　　当下，三人离开这个地方，林天知道紫鳞凶蟒对离开这座神园非常向往，有意将速度放的很快，转眼来到神园最边缘。

　　来到这里，紫鳞凶蟒明显颤了一下，像是被一股无形的力量给电击了妖躯般。

　　林天注意到了这一幕，差不多也能够猜到，这应该和缭绕在这片神园内的那股无形的雷霆神气有关，那等气息压迫在十方空间，限制紫鳞凶蟒跨出这片神园。

　　“前辈，放轻松。”

　　他说道，这个时候没有犹豫，五雷震天诀第一时间运转起来，一缕缕雷霆电弧环绕而出，将紫鳞凶蟒笼罩，覆盖着紫鳞凶蟒的肉身，且缠绕上对方的神魂。

　　紫鳞凶蟒颤了下，而后下一刻，眼神剧跳起来，生出一缕缕激动的光。

　　这一刻，它明显感觉压制着它的那等雷霆神气变弱了，一瞬间弱了无数倍。

　　“走了前辈。”

　　林天笑道。

　　他以本源神魂催动五雷震天诀，将紫鳞凶蟒笼罩，同时以神力包裹着姜落落，下一刻动了，只一步便就跨出神园的范围，出现在神园外数百丈的一个位置上。


第1418章 破入不朽天劫现

　　古仙神园坐落于紫衍星一片浩瀚的海域上，林天带着紫鳞凶蟒和姜落落自神园内跨出，出现在神园外数百丈处的一片海面上。

　　这里，海风呼呼在吹拂，空气中带着一股咸味。

　　紫鳞凶蟒看着古仙神园，扫视四周，瞳孔渐渐睁大，妖躯不由自主的颤抖。

　　“出……出来了？！我出来了！我出来了！”

　　它声音发颤。

　　自古仙神园诞生，一路修行到半步真仙层次，它存活了无尽岁月，也被困在了神园内无尽岁月。而如今，它从神园内走出来了，来到了外面的世界，当即难掩心中的兴奋和激动，哪怕存活了那么多年，这时候也是雀跃的如同一个孩子般。

　　“恭喜前辈。”

　　林天道。

　　他能理解紫鳞凶蟒的心情，对于紫鳞凶蟒而言，那片神园宛若是一方囚笼，囚困了它无尽岁月，如今脱困而出，等若是天高任鸟飞，自然会变现的无比激动。

　　紫鳞凶蟒激动而兴奋，看向林天，连连道谢：“多谢小友！多谢！多谢！”

　　对于林天而言，带它离开神园不算什么，但对于它而言，这却宛若再造之恩。

　　“前辈太客气了，之前几个传承的永恒境老祖杀来，全靠了前辈之威才能无恙，而且，之后也还得麻烦前辈相助，如今帮助前辈离开神园，是我应该做的。”

　　林天笑道。

　　“还是要道谢，这对我来说太重要了！”紫鳞凶蟒道，带着湛湛精芒扫视外面的世界，直到过去十数呼吸才是稍稍平静下来，看向林天又开口，道：“对了，小友不是要去某个地方寻什么东西吗，现在就去取吧，然后再为小友寻找想要找到的那颗生命古星，之后还有什么事，小友你尽管提，只要我能做到，绝不推辞！”

　　林天带它走出神园，它真的很感激林天，如今迫不及待的想帮林天做些事。

　　“先行谢过前辈，不过，这两件事暂时不急，我想先耗费几日时间，将那五彩凰株炼化，突破到不朽境层次。”林天开口，而后又笑道：“这之后，我们去之前来杀我的那三个永恒境老祖所在的三个传承走一趟，他们所在的传承，这些年来积累下来的宝藏资源十分丰厚，且都有真仙器级别的宝兵，我们可以去全部夺过来，正好前辈不久后就要突破进真仙层次，那时候，会需要一件趁手的真仙器。”

　　他从来不是一个愿意吃亏的人，梵家一次次追杀他，玄罗仙殿和紫衍神教更是在与他无冤无仇的情况下跑来抢他的神塔神术，当着他的面议论他的性命归谁以及神塔雷术的归属，可谓是够欺负人的，他自然不可能简简单单的算了，稍后必定要去三大传承洗劫上一番，将他们的古经、宝丹和秘术等资源全部给取走。

　　如此，这之后回到十方天域后，也算是带回一宗壮大仙庭的神藏，而且，其中应该还有其它诸多魂宝和天材地宝等，可以送给他在十方天域的亲人和朋友。

　　紫鳞凶蟒闻言，先是一愣，随即大笑：“有恩报恩，有仇报仇，就该如此，有怨气就得出！就依小友的意思来，待小友突破到不朽层次，咱们直接杀过去！”

　　它生性豪爽耿直，梵家老祖和玄罗老祖三人前往神园逼杀林天，大致的原因它已经都是知晓，知道林天心里不痛快，如今林天要去洗劫三大传承，在它看来，那是理所应当的，就应该这么做，怨气可不能憋在心里面，怨气得发泄出来。

　　而且，另一方面，如同林天所言，不久后它突破到真仙境，确实需要一件趁手的真仙器，如此，去林天的敌对传承走一趟夺来一宗真仙器，它自然十分乐意。

　　“这真是……”

　　旁边，姜落落看着林天和紫鳞凶蟒，不由得缩了缩脖子，只觉得这两人还真的一个个都是狠渣子，居然要直接闯到荒古梵家、玄罗仙殿和紫衍神教去洗劫。

　　“走吧。”

　　林天道。

　　他扫了眼海域上的古仙神园，这之后没有再做一丝的停留，和紫鳞凶蟒以及姜落落离开，一路往南而行，大致一天后出现在紫衍古星最南边的一处沙漠区域。

　　放眼望去，这片沙漠浩瀚无边，看不到尽头，其中没有一丝一毫的生命气息。

　　“耗费一天的时间，特意来到这么一片荒无人烟的地方炼化五彩凰株，你在想什么啊？”

　　姜落落瞪眼，问林天道。

　　一般而言，炼化天材地宝如果需要选择地方，通常都是选择一些灵气比较充沛的所在，可如今，林天却是耗费一整日时间跑到了这么一片荒无人烟的沙漠来，除却辽阔浩瀚外，其它方面没有一点优点，灵气非常稀薄，让她实在觉得古怪。

　　而不仅是她，就连半步真仙境的紫鳞凶蟒也略微显得有些好奇，不太理解。

　　“过几日你们就知道。”

　　林天笑道。

　　他没有多说什么，让紫鳞凶蟒和姜落落在沙漠边缘等他即可，而后自行走到荒漠最中心位置，在这片沙漠最中心的位置上寻到一块石头，于其上盘膝坐下。

　　这片沙漠内温度很高，不过对于他而言却自然算不得什么，他盘膝石块上，太阳心经运转，直到精气神达到目前修为的巅峰状态后，将五彩凰株给取了出来。

　　五彩凰株整体宛若一只凤凰，叶为五彩，花为五色，始一取出便是散发出一股非常浓郁的芳香，且夹带着一股淡淡的特殊灵气，给人一种沁人心脾的感觉。

　　“嗡！”

　　他没有犹豫，直接以太阳心经开始炼化这五彩凰株，开始吸纳其精华修炼。

　　顿时间，其体外的金色神光开始变得强盛起来，如同金色火焰般炽烈燃烧。

　　其精气神，一缕缕的攀升，修为，也是逐步的递增。

　　“按照这种趋势，大致三日时间就能跨入不朽境。”

　　沙漠边缘，紫鳞凶蟒道。

　　“这家伙……修为进步的太快了，之前见面时才帝空巅峰，这才过去几个月时间而已，竟然就已经要达到不朽境界了，真是……”

　　姜落落嘀咕。

　　林天盘坐沙漠中心，太阳心经运转，用心炼化五彩凰株，一晃便是数个时辰。

　　“嗡！”

　　其体外的金芒更加浓郁，散发出的精气神更加强大。

　　……

　　紫衍星，荒古梵家……

　　“什……什么？！老祖宗……死了？！”

　　一道惊恐的声音自梵家内传出，这一族的一个不朽中期长老颤抖，满目恐惧。

　　就在刚才，有消息传来，他们一族的老祖登临神园斩杀林天，却是被林天身边的一个恐怖人物抬手给斩掉了，形神俱灭。且，同一时间，家族魂殿内有人颤抖着来禀报，立在魂殿内的梵家老祖的魂等，破碎了，里面的魂火，完全熄灭了。

　　“怎……这怎么可能？！”

　　“老祖宗，老祖宗被……”

　　“不！这不应该，不应该啊！”

　　一瞬间，整个梵家都陷入了恐惧之中。

　　梵家老祖，他们梵家这一代最强的人，高居永恒境，不死不灭，是他们一族俯视紫衍星的关键所在，是他们一族的最强支柱，可如今却是被斩杀在了族外。

　　同一时间，玄罗仙殿和紫衍神教亦是得知自己一脉的最强老祖被斩杀在了神园之内，各自的高层大人物们皆恐慌起来。

　　“怎……怎么会这样？！怎么可能发生这种事！”

　　“那人身边不是只有一个连通仙境都不曾达到的年轻女子吗，什么时候多出的一个半步真仙强者？！”

　　“老祖，老祖……”

　　玄罗仙殿和紫衍神教皆恐惧起来，他们一脉各自的最强者，竟这般被人杀了！

　　……

　　紫衍星最南边，沙漠处……

　　“嗡！”

　　沙漠中心，林天体外的金色神光变得更加炽烈，大道法则，也随之变得更强。

　　同时，他的精气神变得更加浑厚，修为距离不朽层次更加接近了，只差分毫。

　　他能够感觉到己身的变化，能够察觉到距离不朽已经不远，当即更加用心的炼化五彩凰株，以之内里的精气修炼，使己身的精气神和修为以更快的速度提升。

　　如此，一晃眼，足足三日的时间过去。

　　这一天，五彩凰株被他给炼化干净，一股强横的神能豁然间从他体内荡开，于其周畔生出一道道飓风，卷起片片黄沙。

　　“不朽境，冲进去了。”

　　荒漠边缘，紫鳞凶蟒开口，眸子中划过一抹精芒，不由得露出一抹笑意来。

　　“真快啊！”

　　姜落落眼神闪烁，林天的修行速度当真有些吓人。

　　沙漠中心，林天睁开双眼，自然知道自己跨入了不朽境。

　　他稍稍握了握拳头，第一时间感觉到强横无匹的力量，相比半步不朽境时判若两人，俨然是天地之别。

　　“好！”

　　他自语，眼中划过一抹湛湛精芒。

　　也是这时，咚的一声，苍穹震颤，一道巨大的雷鸣响彻九霄。

　　刹那而已，天穹变得一片漆黑，浑厚乌云覆盖而过，密集闪电在其中交织，遮蔽了方圆数万丈内的所有空间，压抑的气息顷刻充斥在这方荒漠的每一个角落。


第1419章 雷诀对雷罚

　　雷霆轰鸣，响彻天上地下，这一刻，漆黑的浓云汇聚在苍穹上，顷刻间划出一方巨大的雷云旋涡，其间闪电交织，如同是一头头可怕的雷龙般，恐怖骇人。

　　“这是……天劫？！”

　　紫鳞凶蟒当即动容。

　　“有人在这个地方突破通仙境，引来了通仙大劫？这……附近没有人啊。”姜落落吃惊：“而且，这天劫的威势……怎么可能是通仙级的人能够引动而来？！”

　　“咚！”

　　雷霆轰鸣，滚滚而动，这片天地变得更加漆黑了，毁灭性的气息压制十方。

　　紫鳞凶蟒扫视四周，寻找渡劫之人，随即，下一刻瞳孔一凝，只见着漆黑的雷云旋涡笔直的横呈在林天头顶的苍穹上，雷云旋涡的正中心，直直对准着林天。

　　“这，难道是……”

　　它脸色一变。

　　同一时间，姜落落也是发现了这一幕，雷云旋涡，似乎是将林天给锁定了。

　　“不……不会吧？！这天劫……是他引来的？”

　　她看着沙漠最中心的林天，躯体不由得一哆嗦。

　　也是这时候，荒漠最中心的位置，林天站在漆黑色的雷云旋涡下，传出声音，道：“前辈，落落，你们退远一些，我准备渡劫。”

　　随着他话语落下，又一道雷霆响起，震动十方，漆黑雷云中的劫电更加密集。

　　“真……真是你引来的？！”

　　“这……”

　　姜落落和紫鳞凶蟒眼皮一跳，尽管刚才已经看出了这场天劫可能是针对林天而生，是林天引来，可这时候听着林天亲自说出自己准备渡劫，依旧忍不住吃惊。

　　一个帝空境的修为迈入不朽境界，竟然引来了天劫？！

　　这等事，他们可从未见过啊！

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，变得更加剧烈，苍穹上的雷云覆盖的更加厚重了，似要压碎一切。

　　其间，血色闪电一道连着一道，方圆万丈内的空间完全被遮掩在了这其中。

　　轰隆隆的，毁灭气息笼罩十方，还没有雷霆压落，这方荒漠便是大震，出现一道道巨大的裂痕。

　　姜落落颤了下，深深感觉到了苍穹上的雷霆的恐怖，近乎可以毁灭一切。

　　纵然强大如半步真仙级的紫鳞凶蟒，也是不由得瞳孔微凛。

　　同时，他们这时候也终于明白了林天为何会选择来这里炼化五彩凰株以突破不朽境，必定是知道自己突破不朽境后会引来可怕的天劫，担心牵连到其它人。

　　“咚！”

　　雷霆轰鸣，天地变得更加漆黑。

　　来自劫雷的毁灭波动，更浓了。

　　“这等雷势……”

　　姜落落又是一抖，只觉得这样的天罚，来一个不朽巅峰的人也不可能挡得住。

　　“小友，我来助你破劫。”

　　紫鳞凶蟒道，向前走去。

　　它自然也看出了这等雷罚的恐怖，绝对能毁灭一般的不朽巅峰强者，觉得林天很难能挡的下来。

　　毕竟，林天虽然很不凡，可却是才刚刚踏足不朽境层次而已。

　　“多谢前辈，不过，不用，我自己渡过去。”

　　林天道。

　　他看着苍穹上的天罚雷云，能够清晰的感觉到它的恐怖，但如今却并无畏惧。

　　他稍稍做了个深呼吸，随即，五雷震天诀一动，顿时间有一股强横的雷霆之威自他体内涌出，有着一缕缕的银色电弧交织在他身畔，噼里啪啦的响个不停。

　　随着这等雷霆气息涌出，苍穹上的雷云旋涡径直微颤了下。

　　那漆黑色的雷霆旋涡中，密集的劫雷似乎受到了某种干扰。

　　“和缠绕在古仙神园内的那等雷霆神气，波动一致，祭出了那宗神之雷术？！”

　　紫鳞凶蟒眼神一动。

　　它站在荒漠边缘，认真看了眼林天，随即后退，不再上前。

　　这个时候，随着林天祭出五雷震天诀，交织出那等惊人的雷霆气息，它觉得林天这时候不一样了，仿若是化作了一尊远古雷神，气息迫人。

　　“能渡过去！”

　　它眼中交织出异样的光彩，这一刻，觉得林天一定可以粉碎这场不朽天劫。

　　不过，尽管它生出了这种感觉，可却依旧认真的盯着场中，如果林天扛不住，它会在第一时间出手相助。

　　雷霆电弧噼里啪啦的响，荒漠中心，林天周身环绕雷霆，宛若雷王一般，仰头望向苍穹上的天劫雷云。

　　“来吧。”

　　他看着苍穹道。

　　“咚！”

　　苍穹猛的一颤，压抑的气息更浓，毁灭的波动更烈。

　　漆黑的雷云旋涡中宛若有着一尊天罚的主宰，这一刻似乎觉得林天是在挑衅，又仿若是雷罚恰好酝酿完毕，第一轮天雷直接落了下来，笔直的朝着林天击去。

　　一时间，天雷所过之处，空间直接被击的坍塌。

　　随即，只转眼而已，这道天雷出现在林天头顶，无情劈下。

　　“小心！”

　　姜落落在远处大叫，能够很清楚的感觉到这道雷霆的恐怖，绝对能瞬间击杀任何一个普通的不朽中期强者。

　　林天静静的站在原地，迎着这第一轮天罚，运转五雷震天诀，一缕缕银色闪电交织在拳端，直接一拳轰上。

　　“轰！”

　　剧烈的轰鸣，他的拳头和压下的第一轮天罚撞在一起，爆发出满天的雷辉。

　　而后，嗤的一声脆响，第一轮主天罚被他生生一拳击碎，化作满天的星光。

　　“只一拳就将那轮天罚给……”

　　荒漠外，姜落落不由得一颤。

　　纵然是强大的紫鳞凶蟒也是一惊，那轮天罚的威势可是恐怖的很，可林天，却简单的一拳就将之给击的粉碎。

　　林天站在荒漠中心，低头看了看自己的拳头，看着拳端交织着的银色电弧，眼中不由得划出一缕缕湛湛精芒……刚才的第一轮天罚非常恐怖，但在他运转起五雷震天诀正面轰上时，这轮天罚的威势却是被极大削弱了，变得不稳定，使得他仅仅只是一拳就将之破灭了。且，在运转起五雷震天诀后，他敏锐的感觉到自己对天劫之威的承受力强了许多。

　　“果然能行！”

　　当初，在得知五雷震天诀是以天劫推演而成后，他就猜测，这宗雷术一定能对他日后渡劫起到巨大的帮助，而如今，他真正确定，他的猜测，没有一点错。

　　“再来！”

　　他盯着苍穹道。

　　“咚！”

　　几乎是他发出这道声音的刹那间，苍穹上，漆黑色的雷霆旋涡震动，变得更加汹涌，密集的闪电在其中翻滚，随即，化作满天的雷霆电雨，朝着地表压落。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　四周，随着这片雷雨所过，虚空顷刻湮灭，空间乱流肆意的倾洒而出。

　　一时间，这片荒漠内狂风席卷，黄沙伴随着飓风飘在空中，场景慑人。

　　林天立身荒漠中，额前的黑发被吹的狂乱舞动，但是脸色却没有丝毫的变化。

　　他的眸光一片平静，体表交织着银色的闪电，五雷震天诀催动起来，一道道银色的闪电宛若雷龙一般自他身畔冲起，朝着苍穹上压落而下的密集雷雨迎上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　剧烈的爆鸣回荡，银色闪电夹杂五雷震天诀之力，将一道道天罚雷霆给击碎。

　　只眨眼而已，第二轮主天罚崩碎，消散于无形。

　　他握了握拳，仰头看着苍穹上的雷云旋涡，体表银色闪电交织，嗤嗤的响。

　　“咚！”

　　雷云漩涡震动，雷鸣再响。

　　那方巨大的雷云旋涡，第三轮主天罚浮现，为一方雷河，气息迫人到极点。

　　随即，下一刻，又是两道雷鸣响起，第四轮主天罚和第五轮主天罚一起浮现，只是稍稍顿了一下，便是随着第三轮主天罚一起压落而下，有着一道道宛若山峦般粗壮的劫雷缠绕周畔，像是要将这颗紫衍古星都给劈毁掉一般，毁灭力骇人。

　　如此一幕，看的姜落落顿时忍不住倒吸凉气，实在是这样的雷霆天罚太过恐怖了，她估计着，就算是不朽巅峰级的强者来了，也会在瞬间被劈的形神俱灭。

　　纵然是强大的紫鳞凶蟒，也是不由得眸子微凝。

　　这倒不是这三轮主天罚让它感觉到了威胁和压力，它处在半步真仙级层次，这等天罚纵然再强个数倍也对它造不成任何影响，它惊讶的是，林天不仅在突破不朽境时引来了雷罚天劫，而且引来的雷罚天劫竟然这么的可怕，似乎是根本就没有给渡劫者的林天留下一丝一毫的生存机会，简直就是为了毁灭而毁灭。

　　“轰！”

　　三轮雷罚压落，雷霆滚滚轰鸣，气息骇人。

　　林天居于荒漠内，却是依旧平静而镇定，对于这三轮可怕的雷罚，无惧无畏。

　　他站在荒漠中心，双手飞快的结印，将五雷震天诀运转的更快，而后，体表的银色闪电为之震动，顷刻间变得更加的密集，浩浩荡荡的朝着三轮主雷罚劈去。

　　“嗤！”

　　一声脆响，落下的第三轮主天罚瞬间被击的粉碎。

　　随后，第四轮主天罚和第五轮主天罚震颤，转眼间也是被银色闪电全部击溃。

　　“这家伙，以那宗雷术施为，竟然这么容易就将那三轮主天罚给粉碎了，这……那雷术到底是有多可怕啊，传说以天劫推演而成，难道可以克制天劫？”姜落落看着林天体外的银色闪电，瞳仁不由自主的剧跳，而后又忽而想到了其它一些事：“之前去那座神园，对那宗雷术那般执着，是为了得到它以应对天劫的吗？！”


第1420章 五雷碎劫

　　第三轮、第四轮和第五轮劫雷转眼间被林天全部粉碎，令的姜落落着实震撼。

　　“这家伙……真是可怕！还有那宗雷术，竟然能够在一定程度上干扰和克制天劫，简直是……”

　　她哆嗦了下。

　　天劫最是神秘和可怕，不是道，超脱道，如今，林天在神园内得到的那宗雷术，看上去竟然可以在一定程度上克制天劫的雷罚之力，这让她实在是难以置信。

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，响彻十方。

　　荒漠之上，苍穹漆黑一片，一道道劫雷于雷云旋涡中涌动，毁灭气息慑人。

　　林天站在荒漠中心，体表银色电弧交织，仰头望着这等恐怖天劫，毫无惧意。

　　“接着来。”

　　他看着苍穹道。

　　五雷震天诀护体，这一刻面对这场不朽天劫，他镇定而从容，不再如曾经渡天劫那般小心翼翼。

　　“轰！”

　　雷霆滚滚，传出更惊人的轰鸣。

　　冥冥中的雷罚主宰似乎对于林天的挑衅无比不满，这一次，第六轮劫电浮现而出，为一片广袤无垠的雷山群，数不清有多少座，像是自永恒未知处压落而下。

　　喀喀喀的声音不停响起，随着两轮劫电一起落下，整个荒漠开始不断的崩碎。

　　林天立身荒漠内，体表交织雷霆，迎着这第六轮主雷罚，表情依旧一片平静。

　　嗡的一声，他体外的银色闪电变得更加炽烈，单手结雷印，胸前浮现出一杆完全由银色雷电凝聚而成神戟，而后，有银色闪电凝聚为真龙，环绕在神戟之外。

　　“雷龙贯天戟！”

　　他抬手，抓住胸前环绕雷龙的神戟，一把将之朝着苍穹上投掷而去。

　　嗖的一声，雷龙环绕着雷戟逆空儿上，直接贯穿出一条巨大的虚空隧道，刹那间与自苍穹上压落而下的第六轮主雷罚碰撞在一起，爆发出滔天的雷鸣之光。

　　嗤嗤嗤的，成片的劫雷大山粉碎，数个呼吸后，第六轮主雷罚彻底被瓦解。

　　“好……好强！”

　　远处，姜落落盯着这一幕，忍不住倒吸凉气。

　　这样一轮恐怖的雷罚天难，简直是可以轻易间抹杀不朽境巅峰的强者，可如今却是被林天祭出的雷戟神通一击就给震得粉碎，这使得她不由得缩了缩脖子。

　　纵然是半步真仙级的紫鳞凶蟒也是吃惊，为林天的强大而惊，也为林天此时施展的雷术神通而惊。

　　“咚！”

　　苍穹上响起惊雷，雷云变得更加的沸腾，血色的闪电越来越多，越来越密。

　　第六轮劫电刚刚破碎的瞬间，雷云漩涡便是为之大颤，径直浮现出第七轮劫雷，交织出一方巨大的劫雷瀑布，无情压下，所过之处，空间被一片片的压碎掉。

　　而后，几乎是下一瞬间，又是两道雷霆爆响，第八和第九轮主雷罚一起浮出。

　　轰的一声，苍穹都似乎要坍塌下来，毁灭之威骇人听闻。

　　顿时间，荒漠更加剧烈的震颤，密集裂痕浮现而出，仿佛是蜘蛛网般朝着四周蔓延，甚至于，荒漠地表更是在朝着下方沉陷，转眼便是沉下去了足足数尺深。

　　如此雷罚，毫无疑问非常可怕，令人胆寒，在这荒漠中卷起一道道狂暴飓风。

　　林天立身荒漠间，衣衫被吹的猎猎作响，这个时候，终于感觉到了一股压力。

　　不过，他的表情依旧平静，毫无惧意。

　　掌控了五雷震天诀后，他对天劫之威的承受力相比曾经强大了太多太多了。

　　轰的一声，五雷震天诀被他运转的更快，体外的银色闪电为之变得更炽烈。

　　随即，下一刻，一头仙虎自他身后浮现，足足数十丈，完全由银色闪电凝聚而成，其内里有一柄由银色闪电交织而成的雷剑，散发着霸绝天下的雷霆神力。

　　“银莲虎斩剑！”

　　他声音低沉，由银色闪电凝聚而成的仙虎神剑直接朝着苍穹上奔腾而去，宛若是一头真正的仙灵圣虎携带着一柄斩仙神剑在冲击大世界，画面，令人震撼。

　　只是眨眼而已，他祭出的五雷震天诀中的攻伐神通和压落得劫雷撞在一起。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　轻响一道道传出，四周，虚空成片的湮灭，落下的三轮主雷罚顷刻被崩毁。

　　远处，姜落落张了张口，半晌没有吐出一个字来。

　　那么可怕的三轮主雷罚，比之前的六轮雷罚可不止恐怖了一倍两倍，毁灭力悚人听闻，可如今，却依旧是这般简单就被林天祭出的雷术神通给击碎了个干净。

　　“厉害！”

　　紫鳞凶蟒眼中交织异光，由衷的赞叹。

　　也是这时，漆黑的苍穹上再次响起一声轰鸣，雷云旋涡不曾消失，又是大片雷霆浮现，每一道都足有丈许粗，每一道都仿佛可以轻易压碎一切，始一出现便是令的十方空间喀喀喀的响，压抑和毁灭的气息更加浓烈，天地都似乎要崩裂了。

　　“自古以来，天劫以九为量，九为极数，他这怎么……还有第十轮雷罚？！”

　　姜落落变色。

　　紫鳞凶蟒也惊讶，不过想着林天在晋升不朽境时引来天劫，这等事本身就不正常，无法以常理解释，所以，天劫的雷罚数量超过“九”这个数，也就不算什么了。

　　“咚！”

　　惊雷滚滚，苍穹震动，第十轮主雷罚浮现，没有半点停顿，无情的压向林天。

　　顿时，荒漠间狂风席卷，方圆千丈内的空间，每一寸都在此时充满了毁灭力。

　　林天仰头看着苍穹，压力比之前大了数倍，让他感觉到了一点威胁。

　　不过，他的表情却依旧很平静，五雷震天诀运转的更强，以银色闪电迎向这第十轮天罚。

　　“轰！”

　　两者碰撞，虚空大颤，荒漠震动。

　　这之后，足足过去十数个呼吸，这等碰撞方才是停了下来，第十轮主雷罚崩碎，林天的双腿深深陷入了黄沙之中，衣衫破损了一些，嘴角有着一缕血水溢出。

　　硬抗这第十轮主天罚，纵然他掌控了以天劫推演而成的五雷震天诀，祭出了其中的非常强大的攻伐神通，但却依旧是受了伤。

　　不过，倒也是伤的并不太重。

　　“继续来。”

　　他运转太阳涅盘术，瞬间修复好伤体，看着苍穹上发出声音。

　　作为渡劫者，他对自己的天劫自然有着一定的感应，知道这场天劫还会继续。

　　“咚！”

　　几乎是他话语落下的瞬间，苍穹爆鸣，第十一轮雷罚浮现，浩浩荡荡的压下。

　　远处，姜落落脸色又一变：“这……还有第十一轮？！”

　　惊天雷鸣响彻八荒，苍穹上，第十一轮主雷罚压落，十方空间都被笼罩了。

　　大虚空，成片成片的坍塌。

　　林天仰头看着苍穹，眼神变得郑重起来，五雷震天诀加速运转。

　　“轰！”

　　银色闪电交织身畔，他挥动双手抓住一道银色闪电，以之为武器挥斩向长空。

　　同一时间，他自地表腾起，体外银色闪电震动，化作一柄柄雷剑斩向苍穹。

　　转眼，五雷震天诀交织而出的银色闪电和天劫雷罚孕育的闪电相撞击，爆发出满天的雷光，整个空间一片接着一片扭曲崩碎，空间乱流刚趟出就给击的粉碎。

　　“咳！”

　　林天咳血，被一道天劫雷电落在胸口，直接炸开一片血光。

　　不过，他的表情却是不变，以五雷震天诀冲击，崩碎一道又一道的天罚雷霆。

　　数个呼吸后，第十二轮雷罚被他击碎，他己身则是衣衫染血，受了不轻的伤。

　　而几乎是第十二轮雷罚结束的下一个呼吸，苍穹爆鸣，第十三轮主雷罚降临。

　　林天以太阳涅盘术治愈伤体，以五雷震天诀攻伐，于雷海下逆冲向这轮雷罚。

　　一时间，闪电对闪电，雷霆对雷霆，整个空间都是毁灭性的雷力，有五雷震天诀的雷力，也有源自天劫的雷力。

　　“轰！”

　　雷鸣不止，震动长空。

　　林天以五雷震天诀硬抗天劫，而后，随着时间推移，第十四轮主雷罚、第十五轮主雷罚、第十六轮主雷罚、第十七轮主雷罚相继降临，皆被他一一抗了过去。

　　“咚！”

　　第十七轮雷罚过去，一道最刺耳的雷啸炸响，天地剧震，第十八轮雷罚浮现。

　　这一刻，苍穹上交织出满天虚影，有折翼的天使，有无头的骑士，有断臂的仙灵，有狰狞的厉鬼，有凶狂的蛮兽，有失目的血影……刹那间，这方天地整个黑暗了下来，压抑和毁灭的气息，浓到了一个极点。

　　而后，下一刻，密密麻麻的雷霆虚影，浩浩荡荡的压落。

　　林天这时候浑身染血，尽管掌控了五雷震天诀，可连续抗过十七轮主雷罚，却也是受了极重的伤，中途几次碎体，神力已然有些不足。

　　不过纵然如此，他却并没有露出一丝畏惧的神色，迎着苍穹上压落的第十八轮主雷罚，眼神显得一片坚定。

　　“最后一轮了。”

　　他眸子中交织精芒，轰的一声将五雷震天诀运转到当前修为的极限，而后将王域轮回图以及大道法则也撑了起来，凝聚出大道轮回图，随即以五雷震天诀的本源雷力注入大道轮回图中，浩浩荡荡的迎着苍穹上的第十八轮主雷罚冲击而去。

　　转眼，两者撞击在一起，于一瞬间爆发出满天神辉。

　　骇人的狂风席卷四面八方，荒漠再次坍塌和破碎，毁灭性波动遮掩了一切。

　　这一刻，大世界似乎都在震颤，直到过去数十呼吸后才是终于变得平静下来。

　　而后，又是数个呼吸过去，烟尘交织，苍穹上的雷云旋涡开始缓缓的散去。

　　天地，再次变得光明起来，唯有一缕缕电弧在空中交织，发出噼啪的声响。

　　放眼望去，辽阔的荒漠几乎彻底被毁，到处都是大坑和焦黑，林天站在荒漠最中心，肉身破烂，鲜血淋淋，许多地方连骨头和脏腑都可以看得见，触目惊心。

　　“抗过了。”

　　他看向恢复光明的天空，艰难的露出一抹笑来。


第1421章 紫衍神教

　　荒漠彻底被毁掉了，林天站在最中心的位置上，躯体染血，脸上却是带着笑。

　　掌控五雷震天诀，配合他己身的战力，他完美的渡过了这场不朽境天劫，连兵器法宝都不曾使用。

　　“唔，忘记以劫雷淬炼仙帝塔了。”

　　他突然想到这么一件事。

　　“嗡！”

　　天穹上，一方祥云汇聚而来，呈现七种不一样的光芒，交织极为神圣的气息。

　　下一刻，七彩祥云微动，顿时有大片的七彩霞光垂落而下，将林天整个笼罩。

　　顷刻间，林天身上的伤势以肉眼可见的速度开始恢复，精气神飞快的攀升。

　　远处，姜落落松了一口气：“总算是渡过去了。”

　　连续十八轮主天罚，每一轮都是恐怖慑人，在渡劫的过程中，林天纵然掌控有可干扰天劫的五雷震天诀，也是连连遭创，中途数次被劈碎肉身，她可是一直提心吊胆着，这个时候林天真正渡过天劫，有七彩祥云凝聚而来，才是终于放下心来。

　　荒漠最中心，林天被七彩霞光笼罩，这时候将太阳心经运转起来，顿时间使得伤势更快的恢复，精气神更快的攀升，且以这等七彩光芒来淬炼肉身和神魂。

　　如此，一晃眼半刻钟时间过去，天穷上的七彩祥云缓缓散去，他伤势尽愈。

　　且，同一时间，他的精气神强到了一个顶点，整个人宛若是一口炽烈炎炉。

　　“不朽初期。”

　　他自语，眼中划过一抹湛湛精芒，这一刻清晰感觉到了自己的变化，肉身、神力、识海和神魂等各个方面都变得无比强大，相比帝空境时有了一个巨大提升。

　　而这其中，尤其以肉身的变化最为特殊，血肉变得比琉璃还要纯净无数倍，有一缕缕宝辉交织表面，真正的无垢无尘。且，最为主要的是，他感觉这时候的自己的肉身多了一股神性力量，似乎他寿元干枯，肉身也永远不会在岁月下腐朽。

　　“这就是不朽境界。”

　　他自语，眼中的精芒更浓了一些。

　　不朽境领域，肉身真正达到不坏不腐的层次，以他如今的感觉，果然没有错。

　　他稍稍握拳，轻轻挥了下，顿时响起振聋发聩的雷鸣声，虚空直接扭曲了。

　　肉壳力量，强大无匹！

　　“厉害！”

　　荒漠边缘，紫鳞凶蟒见着这一幕，妖瞳中当即划过两道惊讶之光，清晰的感觉到了林天这时候的肉身的可怕，纵然相比永恒境初期的强者，也不差多少了。

　　“这……”

　　远远的看着林天，它眼神直闪烁。

　　原本只有在跨入通仙境层次才能引动而来的天劫雷罚，林天在跨入不朽境时也引来；明明天劫都是以九轮为极数，林天却是经历了足足十八轮；如今林天才刚刚跨入到不朽境这个层次，可肉身的力量却就已经不比永恒境界的强者差了。

　　这一切，让它实在是震撼。

　　荒漠中心处，林天又挥了几下拳头，适应了下不朽境的肉身，而后才是停下，稍稍平复了下呼吸后，一步跨出荒漠，出现在荒漠最边缘处的姜落落两人身旁。

　　“恭喜渡劫成功！”姜落落开口，随即又是上下打量林天，道：“话说，说你是怪物还真的没错，进入不朽境居然也能引来天劫，而且还是那么恐怖的天劫，实在太让人匪夷所思了，那种感觉，怎么讲来着，我总觉得像是老天看你不顺眼。”

　　林天：“……”

　　“这种感觉我早就有了，而且，你也不是第一个说这话的人，前面几次渡劫的时候，也有人这么说。”

　　他说道。

　　他这话一出，姜落落和紫鳞凶蟒都是一愣，而后露出惊色。

　　“前面几次渡劫？这是……什么意思？”姜落落瞪眼：“你这，该不会是从通仙之后，一路被天劫劈到现在的吧？”

　　她和紫鳞凶蟒都不傻，一瞬间就从林天的话中得出了许多东西。

　　“唔，比你想象的情况还要糟糕那么一些。”林天道：“不是从通仙后被一路劈到现在，而是自御空后就一路遭雷劈。”

　　这等事并不算是什么秘密，故此，他也没什么可隐瞒的。

　　“啥？！”

　　姜落落和紫鳞凶蟒齐齐又一愣。

　　根据林天的话，他们猜测林天可能是自通仙境后一路经历天劫到现在，却不想实际情况比他们想象中的还要夸张，竟然是自御空境开始就引来了毁灭性天劫。

　　“你还是人吗？！”

　　姜落落瞪圆了眼。

　　林天：“……”

　　“小友你这，简直是……”

　　紫鳞凶蟒这个半步真仙级的存在，这个时候都被震住了，一脸苦笑的表情。

　　直到过去数十个呼吸后，它和姜落落才是平静下来。

　　“真是名副其实的怪物啊。”

　　姜落落小声道。

　　林天抬手就赏了她一个暴栗，这小丫头，叫怪物叫上瘾了。

　　随即，他看向紫鳞凶蟒，笑道：“前辈，咱们去这片世界的三大传承走走。”

　　如今，他渡过不朽境天劫，真正达到不朽级层次，该去紫衍神教、荒古梵家和玄罗仙殿走上一趟了，被这几个传承追杀夺宝，他可不会简简单单的就算了。

　　紫鳞凶蟒大笑：“好，走着！”

　　当下，三人一起，虚空而行，朝着一个固定的方向走去。

　　很快，半个时辰过去，他们来到一方浩瀚的仙山群之外。

　　放眼望去，仙山群极为辽阔，其间坐落着一座座金碧辉煌的殿宇，更是有一座座悬空的宝岛，气派宏伟，有仙禽于其上空盘旋横飞而过。

　　“紫衍神教。”

　　林天眯起双眼。

　　紫衍神教、荒古梵家和玄罗仙殿，这是紫衍星最强的三个传承，其立族所在自然不是什么秘密，轻而易举就能知晓，他们于这时来到了紫衍神教的立教之处。

　　“话说，这个大教的始祖据说是一个真仙级强者，教内应该有着完整的真仙级杀阵，以完整的真仙级杀阵配合真仙器，几乎可斩真仙下任何人，我们这么去闯，真不会有问题？”

　　姜落落小声问道。

　　他们三人中，以紫鳞凶蟒最强，正常情况下可以横扫紫衍星，无人可敌，但是闯入一个拥有无缺真仙器和真仙级杀阵的传承之内，恐怕也是会有性命之危。

　　“放心，阵道上，我算比较精通，以紫蟒前辈半步真仙级的妖力配合我的阵道，真仙级的杀阵不算什么。”

　　林天道。

　　姜落落所考虑的问题，他自然一早就想到了，但却一点也不在意，以他的阵术造诣配合紫鳞凶蟒的半步真仙级妖力，真仙级的杀阵，转眼之间就能给瓦解掉。

　　“我相信小友的能力，走，直接杀进去！”

　　紫鳞凶蟒大笑，很是豪爽。

　　“走。”

　　林天也笑。

　　当下，三人步入前方的仙山群，笔直前行，转眼间便是来到紫衍神教之外。

　　“什么人？！”

　　与所有宗门传承一致，紫衍神教外有着几个强大的弟子镇守，个个手持着赤金战矛，这个时候见着林天三人靠近这里，当即有人持战矛上前，冷漠的喝问。

　　不过，下一刻，当上前的这个紫衍神教弟子看清林天三人的相貌后，却是直接变色。

　　“是，是你们！你们……”

　　这人哆嗦。

　　同一时间，其它几个镇在这地方的紫衍弟子亦是看清三人的面容，个个颤抖。

　　不久前，紫衍神教老祖、玄罗仙殿老祖和荒古梵家老祖，三大睥睨紫衍星的永恒境存在于神园上被人斩杀，这等事早已经传遍了整个紫衍星，林天三人的相貌自然已经广为这片世界的修士所知，紫衍神教这几个弟子自然认得出林天三人。

　　林天没有说什么，步伐不变，和紫鳞凶蟒以及姜落落笔直的朝紫衍教内走去。

　　“你，你们……”

　　镇守在这个地方的几个紫衍神教弟子颤抖，持着战矛，蹬蹬瞪的一路后退。

　　作为俯视紫衍古星的紫衍神教的弟子，这些人平日里可是傲的很，但这个时候却皆是满目恐惧，只因为这一刻走到这里来的是林天三人。

　　他们一脉的最强老祖，永恒境界的不灭存在，可就是死在林天三人手中，如今见着林天三人，他们哪里能够不畏惧？哪里能够不惊恐？

　　转眼，这几人退到了紫衍神教之内，林天三人也一路跨入了紫衍神教之中。

　　真正进入紫衍神教，放眼望去，这一脉内里神异古筑颇多，随处都是仙株宝木，而空气中的灵气波动更是浓郁的惊人，如同是坐落在一方化仙宝地之上般。

　　“不愧是真仙级存在创下的宗门。”

　　林天眼中划过一抹精芒。

　　只是踏入紫衍神教一瞬间，他便就感觉到了这一脉的壮阔和非凡，所具备的规模实在太过宏伟了，宛若是一方小型仙域般，超越他以往所见的任何一个传承。

　　紫衍神教内来往的弟子修士非常多，这个时候，许多人自然是第一时间发现林天三人闯入，看清了林天三人的面容，而后，所有人都是在顷刻间脸色大变。

　　“你，你们……”

　　一众紫衍教弟子颤抖，杀死自己一脉的最强老祖的三人，竟然闯到这里来了。


第1422章 紫衍炉

　　紫衍神教一众弟子皆惊恐，看着林天三人闯入教内，许多人都是躯体发颤。

　　杀死他们一脉的永恒境老祖的三人，这个时候，竟然闯来了他们紫衍神教。

　　“通……快通知掌教和太上长老们！”

　　有执事颤声道。

　　当下，有弟子发着抖往紫衍教深处冲去，显然是去禀报自己一脉的大人物们。

　　林天扫了眼冲往深处去禀报的紫衍弟子，并不在意，不做阻拦，同时，对于紫衍神教内的其它弟子执事也不在意，和紫鳞凶蟒以及姜落落也朝着深处而去，因为这一脉的至强真仙器以及底蕴资源等，大部分都是被置放在教内的深处位置。

　　“这就是外面世界的宗门传承吗，原来是这样的。”

　　紫鳞凶蟒自语。

　　它诞生于古仙神园，一直没能走出那里，对于外面的宗门传承自然不知晓，这里的紫衍神教，是它修行至今所见到的第一个宗门。

　　林天自是能听到紫鳞凶蟒的自语，知道对方这是因为第一次见到外面世界的宗门传承而有些好奇，自顾自的笑了笑，没有说什么。

　　他们三人徒步行于紫衍教内，很快便是走出很远。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音一道道响起，连续十二道身影从紫衍神教冲来，个个精气神吓人，其中有三人处在半步永恒境，一人处在不朽巅峰，其它人八人处在不朽中期境。

　　赫然是紫衍神教的三个太上长老，紫衍教掌教，以及这一脉的八个普通长老。

　　“你们竟敢闯到这里来！”

　　紫衍神教的一个太上长老开口，咬牙盯着林天三人，脸色铁青，恨怒交加。

　　他们紫衍神教最强大的人，永恒境界的不灭存在，就是死在这一行人的手中。

　　林天扫了眼开口的这人，扫了眼这一脉的其它几个大人物，表情一片平静。

　　“你们紫衍神教的老祖前往神园夺我神塔神术，因已经种下，现在，我来收果。”他看着紫衍神教的一众大人物，道：“将你们一脉的真仙器和所有底蕴交出来赔罪，我转身就走，否则，我将这里夷为平地，让你们紫衍神教从紫衍星上永世除名。”

　　他的声音很平静，一点也不响亮，但却是在瞬间传遍了紫衍神教每一个角落。

　　一时间，一众紫衍神教的普通弟子皆是一颤。

　　这一脉的十二个大人物则是个个眼中冒怒火，齐齐散发出惊人的寒意和杀意。

　　“害死我教老祖，还想来夺我族的真仙器和底蕴资源，甚至想将我教毁灭？！”

　　“你以为这里是什么地方？！”

　　“纵然你身旁有一个半步真仙又如何，在别的地方，我等或许会惧忌，但是，现在是在我紫衍神教的教内！在这里，真仙之下皆是蝼蚁！谁来了都得死！”

　　十二个大人物眼中满是寒意。

　　“启阵！”

　　其中一人低吼。

　　当即，十二人同时结印，紫衍神教顷刻大震，一缕缕的杀纹浮现而出，将整个紫衍神教都给覆盖在了其中，一股崩天碎地的可怕杀念第一时间浩荡了出来。

　　轰隆隆的，这片天地都似乎要崩碎了。

　　真仙级杀阵，强横慑人！

　　“这……”

　　姜落落不由抖了下，紧抓着林天的衣袖，因为这等杀势实在是有些可怕。

　　紫衍神教十数大人物站在一起，个个目光阴寒。

　　“半步真仙级的畜生，我教老祖死在你手中，换作在别的地方，我们真无法怎么样，不过既然闯到了这里，今日，你难逃一死！”这一脉的第三太上长老盯着紫鳞凶蟒，声音刺骨，随即又看向林天：“还有你！老祖虽是为那畜生所杀，但主要原因却是在你，是因你而死！你让我教损失巨大，稍后，必要你受尽无尽酷刑而死！”

　　看着林天，这人眼中带恨，只想着他们一脉的老祖是因为林天而死，却丝毫没有想过他们的老祖之所以会死，是因为去抢夺林天的神塔神术且想杀死林天。

　　“明明是你们的老祖死不要脸的来抢宝杀人，而后被反杀，如今你们竟然还好意思带着恨意抱怨，脸皮怎么可以厚到这等程度，真的是一点脸都不要了。”

　　姜落落因为紫衍教的真仙级杀阵而有些心悸，不过这时候却还是忍不住说道。

　　紫衍神教开口的太上长老的脸色顿时变得有些铁青，随即，变得更加阴森。

　　“祭底蕴仙宝！”

　　这人寒声道。

　　“轰！”

　　这一脉十二个大人物再次动手，转眼间唤出一团仙光，飞快自深处冲过来。

　　下一刻，仙光散开，露出其形体，为一口遍布道纹仙印的宝炉，其外交缠着的仙光赫然是真仙气，散发出的气息无比迫人，仿若一尊真仙从闭关中走出了般。

　　“我教的至强真仙器，紫衍炉！”

　　这个地方，不少紫衍弟子激动，目光都是落在从大教深处冲出的宝炉之上。

　　这口宝炉，是他们紫衍神教的创教始祖所留下，真正拥有毁灭一切的力量。

　　林天抬头，打量自紫衍神教深处飞出的紫衍炉，眼中交织出一缕缕的精芒。

　　“这就是真仙器，果然不一般。”

　　他自语。

　　紫衍塔外交织真仙气息，且，他更是感觉到了仙道法则的波动，非常惊人。

　　“轰！”

　　神能翻滚，震动十方，其声浪。震耳欲聋。

　　紫衍神教十二个大人物站在一起，这时候直接令紫衍炉和真仙级杀阵融合在一起，因为很清楚林天身边的紫鳞凶蟒可怕非常，只有同时祭出真仙器级的紫衍炉和真仙级杀阵，才有可能对付的了紫衍凶蟒。

　　“杀！”

　　紫衍神教为首的太上长老喝道。

　　轰隆隆，紫衍炉和真仙级杀阵融合后所生出的杀光，径直朝着林天三人压落。

　　十方虚空，瞬间被彻底给封闭。

　　“你体内的鸿蒙塔和那宗雷术，感谢你亲自带来，稍后，我们会慢慢取出来。”

　　这一脉的掌教盯着林天，眸子阴鹫，如同是一条毒蛇般。

　　“轰！”

　　神能沸腾，紫衍炉和真仙级杀阵所散发出的杀光，转眼间压制林天三人头顶。

　　杀威，骇人至极！

　　林天看着这等杀光压落，自是能感觉到其可怕之处，不过神色间却丝毫无惧。

　　“前辈，借妖力一用。”

　　他对紫鳞凶蟒道。

　　紫鳞凶蟒点头，没有丝毫犹豫，半步真仙级的妖力源源不断的打入林天体内。

　　因为这等事，林天在之前就提到过了，要借助它的力量来破阵。

　　紫鳞凶蟒的妖力灰蒙蒙的，汹涌的没入林天体内，只是一瞬间而已就充满了林天的整个躯体，使得林天升起一股无所不能的感觉，精气神暴涨。

　　他看向自苍穹压落而下的真仙级杀阵之力和紫衍宝炉，双手飞快结印，天一魂诀直接运转到极限，交织出一缕缕的阵印符文，猛拍上苍穹之上。

　　转眼，这些阵印符文与自苍穹压下的真仙级杀阵之力和紫衍宝炉撞在一起。

　　“嗤！”

　　一道碎响传出，紫衍神教内，真仙级杀阵当即破碎道一切，杀阵之力大减。

　　随即，嗤嗤嗤的声响继续传出，只是片刻间而已，整座真仙级杀阵直接崩溃，使得真仙级杀阵之力完全消失，只剩下一宗真仙器级别的紫衍炉继续往下压落。

　　一时间，所有人皆变色。

　　“我教的护教杀阵，碎……碎了？！”

　　“这怎么可能？！”

　　“不可能！”

　　一众紫衍神教弟子震骇。

　　这一脉的太上长老、掌教和其它几个长老，十二个大人物，也都是狠狠一颤。

　　“怎么会？！”

　　他们一脉的始祖留下的真仙级杀阵，威势无双，如今竟在一瞬间就被毁掉了。

　　另一边，姜落落和紫鳞凶蟒也是都露出惊色。

　　“这真是……”

　　紫鳞凶蟒眼神剧跳。

　　之前，林天提过自己精通阵道，依靠它的半步真仙级妖力，紫衍神教的真仙级杀阵并不算什么，对此，它虽然深信不疑，可这个时候亲眼见到林天借用它的妖力后如此轻易就毁掉了紫衍神教的真仙级杀阵，却依旧是不由得露出惊容。

　　太非凡了！

　　“前辈，夺紫衍炉！”

　　林天的声音响起。

　　紫鳞凶蟒妖躯一震，当即回过神来：“好！”

　　话语落下，它直接抬手，半步真仙级的妖能涌动，甚至有淡淡的仙道法则交织其中，化作一道真仙手印，朝着紫衍炉抓去。

　　“你……”

　　“休想！”

　　紫衍神教十二个大人物这时候也是回过神来，见着半步真仙级的紫鳞凶蟒出手夺取紫衍炉，个个惊怒，同时出手，合力控制紫衍炉，使之发出滔天的仙威。

　　“哼！”

　　冷哼响起，林天动手，五雷震天诀一动，密密麻麻的银色闪电交织而出，顷刻间在这个地方演化出一片雷海，将紫衍神教十二个大人物同时给笼罩在其中。

　　这是以天劫推演而成的盖世神术，强大无匹，当即使得十二人个个都变色。

　　下一刻，噗噗噗的声音连续响起，十二人同时被雷海劈飞，皆是大口咳血。

　　也是这时，林天再次动手，施展四象封印，与紫鳞凶蟒一起，生生将真仙器级的紫衍炉给抓到身旁，一把抹掉其上的紫衍神教的印记。


第1423章 抬手斩不朽

　　紫衍炉通体遍布道纹，其外交织着丝丝缕缕的真仙气，令的虚空寸寸扭曲。

　　“很强！”

　　林天眼中划过一抹精芒，这个时候托着这口紫衍炉，清晰感觉到了它的不凡。

　　他感觉，以他如今的修为境界，持着这紫衍炉，几乎可与永恒初期的人一战。

　　“这，这……”

　　“我族的底蕴仙炉，竟，竟然……”

　　“怎么会这样？！”

　　紫衍神教内，一众紫衍神教弟子颤抖，满目恐慌。

　　先是真仙级守护大阵被碾碎，如今，连最强大的底蕴仙宝，竟也被夺走了。

　　而这一切，都只是发生在一瞬间。

　　“该死！还回来！”

　　紫衍神教十二个大人物个个惊怒，其中一个长老动手，直接朝着林天扑去。

　　林天淡漠的扫了这人一眼，五雷震天诀运转，直接有一道银雷从苍穹上落下。

　　噗的一声，动手的紫衍神教长老当场被劈了个粉碎，唯有神魂勉强保存下来，但却也是布满了裂痕，显然距离死亡已经是只有一步之遥。

　　“不愧是一路被天劫劈到现在的人，真是……可怕！”

　　姜落落缩了缩脖子。

　　林天如今才刚迈入不朽境，而动手的紫衍神教长老处在不朽中期层次，可就那么随意的一道银色闪电，却是差一点就将对方给劈的形神俱灭，实在有些恐怖。

　　不仅是她，紫衍神教其它大人物也是被震住了，皆是为林天的这场战力所惊。

　　“厉害！”

　　紫鳞凶蟒也道，由衷的赞叹。

　　林天笑了下，将手中的紫衍炉递向紫鳞凶蟒：“这口仙炉，前辈先炼化吧，之后，以前辈的修为加上这口真仙器，我们闯另外两个传承，将会更加的简单。”

　　“好！”紫鳞凶蟒大笑，生性豪爽，并不矫情，直接将林天递出的紫衍炉接过，于其上打下自己的神识烙印：“这一大教的其它宝藏资源，以及另外两个传承的真仙器和其它底蕴宝藏等，小友便就都自行收起，我有这一口紫衍炉就够了。”

　　“行。”

　　林天笑着点头，亦是不矫情，况且，以紫鳞凶蟒的修为而言，紫衍神教、玄罗仙殿和梵家这三大传承的底蕴资源，除了真仙器外，其它当是都对紫鳞凶蟒无用，如今，紫鳞凶蟒在这个地方取到一口真仙器，倒也没有必要再取其它的东西。

　　下一刻，他偏头，看向紫衍神教的三个太上长老，紫衍掌教和八个普通长老。

　　“之前我说过，自行交出真仙器和底蕴资源赔罪，我转身就走，当一切没发生过，否则将这里夷为平地，让你紫衍神教彻底消失。很遗憾，你们选择了后者。”

　　他说道。

　　他迈步而动，下一刻，轰的一声，雷霆爆鸣，闪电交织，天空整个黑了下来。

　　雷霆劲力笼罩八荒，宛若天劫压顶。

　　一瞬间，这个地方的一众紫衍神教修士个个又一颤，皆被这等雷威所惊惧。

　　纵然是这一脉的半步永恒级的三个太上长老，也不由自主的躯体颤了一下。

　　“你……你想做什么？！想杀我们，毁我们的传承？别把事做的太绝了！”

　　这一脉的一个太上长老开口，修行了无尽岁月，已经快要进入不死不灭之境，但这个时候却是声音发颤，脸色非常难看。

　　“太绝？”林天表情淡漠，步伐不急不缓，朝着十二人逼去：“换一个位置来说，如果你们有能力杀我，我早就已经是一具死尸，不，连尸体都不会剩下。而相比起来，我在最初时给过你们活命的机会，给过你们继续保留传承的机会，是你们自己不珍惜。既然不珍惜活命的机会和保留传承的机会，那就自己认命，如今别舔着脸说什么我太绝，丢人现眼。”

　　“你……”

　　开口的紫衍神教太上长老脸色铁青，很是难看，一时间竟找不出话来反驳。

　　其它十一个大人物也是个个脸色不好看，都是紧紧的拽着双手。

　　林天迈步，轰的一声，苍穹上浮现而出满天雷霆动荡，十数道闪电一起坠落。

　　这些闪电呈现银色，交织着浑厚到极点的雷霆气息，将紫衍神教十二个大人物同时给笼罩在其中，同时攻击这十二人。

　　“你……张狂！”

　　“和他拼了！”

　　这一脉的十二个大人物脸色难看，知道林天无论如何都要杀他们毁紫衍神教，这个时候齐齐出手，全部都撑起强横的紫衍神教秘术，浩浩荡荡的攻杀向林天。

　　顿时，十二人的攻击合在一起，神能狂暴，震的这个地方的虚空动荡不安。

　　紫鳞凶蟒冷哼，直接有大片的妖芒显化，半步真仙级的气息顷刻压下所有，使得紫衍神教十二个大人物个个一颤，体外的神能皆是在一瞬间变得混乱起来。

　　“前辈不用动手，我一个人来。”

　　林天开口道。

　　跨入不朽层次，这个时候对上紫衍神教这十二人，他想检验一下当前的战力。

　　紫鳞凶蟒微愣，随即便是点头，自然猜到了林天这个时候在想着什么，当即将磅礴的妖力收起，在一旁静静的看着，只待林天有生命危险时才是准备出手。

　　“刚跨入不朽境，就要一个人战十二人，那里面可是有着三个半步永恒级的强者，这没问题吧？”

　　姜落落小声嘀咕。

　　“轰！”

　　雷霆震动，林天迈步虚空，周身环绕银色闪电，环绕是雷罚之主在巡视天下。

　　他抬手，又是十数道闪电从苍穹上落下，与之前一般，同时攻击向十二人。

　　紫衍神教的十二个大人物朝着不远处的紫鳞凶蟒看了眼，见着对方真的没有要出手相助的意思，一个个盯着林天，眼神又变得森寒起来。

　　“杀了你！”

　　一个长老说道，气息比其它人弱许多，为之前被林天以闪电差点劈死的那人。

　　说着，他第一个冲了出去，大道法则和神通秘术同时祭出，闪避开落向自己的银色闪电，以大道法则和神通秘术轰向林天的头颅。

　　同一时间，其它十一人也都动手，始一出手就都是绝杀，个个眼神很阴毒。

　　这个时候，林天杀心已定，而他们却是真仙级杀阵被毁，紫衍炉被夺走，已经都是很清楚，自己一行人今日间当是必死无疑，因为，随着林天而来的还有一个半步真仙级强者，有这等强者站在林天身后相助，没有了真仙级杀阵和紫衍炉的他们，已经是没有了任何活路。

　　如此，他们此刻个个发狠，全部动用全力，一心想着要在死前将林天屠掉。

　　一时间，轰隆隆的，十二个不朽境强者齐动，毁灭气息覆盖了林天的四周。

　　场景骇人！

　　林天眼神冷冽，自然看出了这些人这时候在想着什么事，不过却丝毫无惧。

　　轰的一声，他直接将五雷震天诀运转到极点，顷刻间在这个地方拉开一方浩瀚的雷海，银色闪电如同雨水一般交织在这片空间内，每一道都是恐怖到极点。

　　下一刻，他的身影瞬间消失，如鬼魅般出现在十二人中的一个普通长老身前。

　　“你……”

　　这人变色，为之前被林天以银色闪电劈碎肉身的那人，攻杀向林天的同时一直在盯着林天，根本没有看到林天有什么动作，可林天却这般出现在了他身前。

　　林天表情淡漠，直接一巴掌抽出，掌指间缠绕银色闪电，落在这人的身上。

　　“啊！”

　　这人惨叫，肉身四分五裂，神魂也在瞬间崩碎。

　　“七长老！”

　　紫衍掌教一惊，其它十个大人物也是变色，他们原本都在攻杀向林天，都死死的盯着林天，可就是如此，林天却是瞬间消失在了他们的视野中，而后，在下一瞬间，他们中的一个不朽中期强者，便是被杀死。

　　这一切发生的太快了，让他们个个都是微颤。

　　“该死！”

　　“杀！”

　　十一人惊怒，这一刻以神念锁定林天，皆祭出极速，闪避满天银色闪电的同时，再一次朝着林天击杀而去，杀伐力强大的迫人。

　　林天看着十一人杀来，表情依旧不变，下一刻再次消失，出现在十一人中的又一人身边。

　　这人大惊失色，为这一脉的第三长老，亦是处在半步不朽境，完全没看清林天是如何移动到他身边的：“你怎么……”

　　“轰！”

　　林天抬手，直接有大片银色闪电浮现，化作一柄雷剑贯入这人的识海之内。

　　噗的一声，这人肉身炸开，识海崩碎，神魂体也是在刹那间被毁了个干净。

　　“该死！怎么回事？！你怎么移动的！”

　　这一脉的一个太上长老忍不住怒吼，其它九人也都是又惊又怒的看着林天。

　　刚才，他们明明都以神念锁定了林天，就算林天速度再快，他们也会有所感应才对，可实际上却是，林天刚才的移动，他们完全没有感应到，这不符合常理。

　　林天看着这十人，再次迈步，瞬息间出现在另一个不朽中期的紫衍长老身前。

　　“你……”

　　“噗！”

　　雷霆轰鸣，随着林天挥手压落，将这人击的粉碎。

　　其神魂遁出，仓惶逃遁，可却在瞬间被一片银色闪电淹没，当场形神俱灭。


第1424章 五雷神域，一力全斩

　　银色闪电密集，交织成一片雷海，其间血水飘溅，眨眼间便是有三个紫衍神教的不朽境中期长老被斩，令的这一脉所有人皆是狠颤。

　　“该死！”

　　这一脉的第三太上长老怒吼，神念沸腾，死死的锁定着林天，浩荡半步永恒级的神能在银色的雷海中狂暴冲击，朝着林天斩杀而去。

　　同一时间，这一脉的其它八个大人物亦是嘶吼，将强大的神念催动至极限，覆盖四面八方的每一个角落，牢牢锁定林天，疯狂杀上。

　　一时间，轰隆隆的，这片空间沸腾，毁灭之力肆意。

　　他们知道这一日必死，只想在死前合力杀死林天，拖着林天陪葬，皆很疯狂。

　　林天冷哼，以五雷震天诀演化出雷海，银色闪电密密麻麻一片，对于冲来的九个紫衍教大人物丝毫也不在意，下一刻再次消失，出现在又一个紫衍长老身前。

　　这人变色：“你……”他已经是将不朽中期级的神念施展到了极限，以之牢牢锁定了林天，可林天的移动，他却依旧没有看到，只瞬间就被林天逼到近前。

　　“轰！”

　　雷霆爆鸣，林天面无表情，以五雷震天诀演化雷神拳，径直落在这人身上。

　　“啊！”

　　这人惨叫，肉身直接被击的四分五裂，神魂体勉强保存下来，朝着远处遁走。

　　只是，下一刻，一道丈许粗的银色闪电从天而降，直接将其神魂劈了个粉碎。

　　一晃眼，紫衍神教的十二个高层大人物中，四个普通长老被斩。

　　“变……变态啊！”

　　姜落落瞪眼。

　　紫衍神教十二个大人物，其中最差的都是不朽中期，甚至有三个半步永恒境的存在，合在一起的战力足以横扫永恒境下任何人了，可如今，林天才刚刚跨入不朽层次，便就独战这么十二人，而后在转眼间斩掉其中四人，这简直有些恐怖。

　　银色的雷海中，紫衍神教十二个高层大人物还剩八人，个个都是惊怒交加。

　　这个时候，他们竟完全捕捉不到林天的动作轨迹，像是成为了林天的活靶子。

　　这种感觉，让他们难受而愤怒。

　　“东蹿西跳的东西，可敢我等正面一战？！”

　　一个长老咆哮。

　　林天于雷海中扫向这人，表情淡漠，没有任何话，一晃便是出现在这人身前。

　　这人一颤，被突然出现的林天惊了一瞬，忍不住后退一步：“你这个……”

　　“铿！”

　　银色神雷沸腾，林天并剑指，以五雷震天诀演化雷霆斩神剑，直接崩碎长空。

　　噗的一声，这人当场被劈的粉碎，神魂体刚刚逃出便是被林天一把拘到手中，银雷一动，直接给碾压的粉碎。

　　十二个紫衍神教的高层大人物，此时只剩下了七人，一时间变得更加的愤怒。

　　“畜生！”

　　七人死死的盯着林天，而后，再一次冲杀而上。

　　林天看着这些人，表情一片淡漠。

　　五雷震天诀运转，银色闪电交织在这片空间，密密麻麻一片，他置身于这其中，迎着冲来的七人，下一瞬间再次消失，出现在又一个紫衍长老身前，抬手就是一拳，有着丝丝缕缕的闪电交织拳端，为他结合体魄之力和雷术之能的一拳。

　　“噗！”

　　这个紫衍长老连闪避来不及做，便是直接被一拳给轰碎掉，血水洒满长空。

　　而后，大片银色闪电落下，将其神魂也一并崩碎。

　　“再来。”

　　林天道。

　　他没有丝毫多余的动作，如鬼魅般在雷海中闪现，转眼间出现另一个长老身前，亦是刚猛的一记雷拳轰落，且带出大片银色雷霆，将这人生生击的形神俱灭。

　　“可恶！”

　　这一脉还剩下五个大人物，个个更加惊怒，疯狂冲杀向林天，神通秘术齐现。

　　然而，林天于这片雷海中的动作实在太过诡异了，移动轨迹无人可以捕捉到，甚至难以感应到，那一宗宗可怕的杀伐神通，轻而易举的就被全部给闪避开来。

　　转眼之间，他出现在这一脉又一个不朽中期的强者身前，无尽雷芒一起压落。

　　“啊！”

　　这人惨叫，在这无匹的雷术之下，当场便是形神俱灭。

　　“八位长老大人，全，全都……”

　　这个地方，一众普通的紫衍神教弟子惊恐。

　　这才多久时间，他们一脉的八个不朽中期的长老，竟被林天全部给斩掉了。

　　“啊！”

　　这一脉的三个太上长老和紫衍掌教怒吼，双眼血红。

　　“还剩四人。”林天声音淡漠：“接着来。”

　　银色闪电交织十方空间，演化出雷海，实际上是五雷震天诀内的一种领域神通，名为“五雷神域”，处于这五雷神域内，他可以借助这其中的任何一道闪电移形换位，如同踩着空间节点般移动，很难有人能捕捉到他的移动轨迹，甚至无法感应到他移动时留下来的神力气息，除非是修为远远强于他的人才能做得到。

　　这个时候，他撑起这方雷术神通，居于这片雷海内，相当于这片空间的主宰。

　　不过，这宗“五雷神域”神通，却是非常耗费神力，纵然是以他如今的修为境界和神力量，也无法长时间的支撑这宗秘术。

　　“三十呼吸内，解决你们全部。”

　　他说道。

　　话落，他直接迈步，穿行雷海瞬间消失，出现在紫衍掌教身前，一拳轰下。

　　“咚！”

　　这一拳，不仅糅合了他不朽境的轮回体魄力和五雷震天诀的雷霆力，同时也有混沌帝拳的力量夹杂在其中，堪比一宗超级大神通。

　　紫衍掌教当即变色，看出了这一拳的可怕，一声大吼，撑起己身的十数种大道法则，祭出紫衍神教的核心神通，迎上林天这一拳。

　　转眼间，两者碰撞在一起。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　四周的虚空一寸寸崩碎，最终，紫衍掌教横飞而出，半边身子直接炸开了。

　　林天无损，看着横飞出去的紫衍掌教，以这方“五雷神域”内的银色闪电移行换位，瞬间又出现在紫衍掌教身前。

　　“你……”

　　“死。”

　　林天声音平淡，肉壳力量、混沌帝拳之力和五雷震天诀的雷力融合，再次演化出毁灭的一拳，直接轰在这人身上。

　　这一次，紫衍掌教被生生击碎，神魂体也是遍布裂痕，仓皇的朝远处遁走。

　　林天表情依旧，屈指轻弹，一道银色闪电化作一柄雷剑劈斩而出，转眼即至，嗤的一声将这人的神魂体给斩的粉碎。

　　“就剩你们了。”

　　他看向这一脉的三个太上长老，单手结印，凝聚雷龙贯天戟，猛力投掷而出。

　　咻的一声，雷龙贯天戟速度极快，刹那间便是出现在这三个太上长老身前。

　　“碎！”

　　紫衍神教三个太上长老大吼，撑起大神通，将雷龙贯天戟直接给震碎。

　　不过，也是这时，林天的身影跨到近前，浩荡无穷银色闪电，将这三人同时给笼罩在其中，进行无差别攻击，同时不断借助这方雷域内的银色闪电变换位置，使得三个半步永恒境的人也难以捕捉到他的轨迹，打出的神通秘术皆无法奏效。

　　“噗！”

　　半晌后，这一脉的第三太上长老遭创，被林天生生给轰碎，血水洒满长空。

　　而后，林天迈步，五雷震天诀运转到极限，唤出数百道银色闪电，直接将这人的神魂淹没。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，这人神魂崩碎，刹那间形神俱灭。

　　“这……半步永恒境的人，竟然也这般就给他斩掉了，他这是……刚跨入不朽境，就已经于这个大境界内无敌了吗？还有那宗雷术，也太过可怕了吧？！”

　　姜落落震撼。

　　在其视野中，林天演化银色雷海，浑身缠绕银色神雷，真的宛若雷神降世了般，那每一道闪电所交织的力量，都让她感觉心悸。

　　“还有两人。”

　　前方，林天偏头，看向紫衍神教最后两个太上长老，直接迈步，逼上前去。

　　“轰！”

　　他双手结印，雷海沸腾，五雷震天诀运转到极限，雷龙贯天戟和银莲虎斩剑这两记雷术神通同时浮现而出，皆蕴含可怕的毁灭力，浩浩荡荡的朝着两人冲去。

　　同一时间，他借助雷海内的闪电移动，王域轮回图撑起，与大道法则相融成大道轮回图，真正祭出最强战力，将这两个半步永恒境的太上长老同时给笼罩住。

　　“杀！”

　　紫衍神教最后两个太上长老大吼，早已是红了眼，这时合力，疯狂杀向林天。

　　转眼，双方撞在一起，震碎一片片虚空。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道身影横飞而出，紫衍教最后的两个太上长老皆大口咳血，半边身子崩碎。

　　另一边，林天肉身颤了几下，脸色变得苍白了些，正面与两个半步永恒级的强者碰撞，强大如现在的他，也是受了一些伤。

　　当然，只是轻伤。

　　他意念一动，太阳涅盘术自行运转，这等伤势眨眼痊愈。

　　随即，他迈步而上，五雷神域在他的控制下沸腾，其中的密密麻麻的银色闪电在这一刻全部化作银色雷剑，宛若雷雨一般封闭四面八方，齐齐冲向紫衍神教的最后两个太上长老。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水四溅，紫衍神教最后两个太上长老来不及闪避，直接被密集的银色雷剑齐齐劈碎，神魂体都变得破烂不堪，又惊又怒又恐。

　　“唰。”

　　破空声响起，林天一步跨到两人近前，五雷震天诀演化出一方雷霆磨世盘，毫不留情的朝两人盖下，顷刻间将两人的神魂碾碎。


第1425章 收获极丰

　　紫衍神教，包括三个半步永恒级的太上长老，不朽巅峰的紫衍掌教，八个不朽中期的普通长老，十二个大人物全部战死，整个大教，一瞬间变得安静下来。

　　“掌教大人，长老们，太上长老们，全，全都……”

　　紫衍神教内，一众弟子门徒瑟瑟颤抖，个个恐惧恐慌。

　　他们紫衍神教俯视紫衍星也不知道多少年了，传承了无尽岁月，底蕴深厚，强者如云，从来没想过有一天会遭遇这样的事，仅只三个人闯到他们教内，便就捣毁了一切……真仙级护教杀阵被毁，真仙器紫衍炉被夺，紫衍掌教等一众不朽境以上的大人物全部被杀，连同永恒境的老祖也是在前段时间被三人斩杀在教外。

　　“怎……怎么会这样？！”

　　“掌教和长老们都死了，我们呢？！我，我们会怎样……”

　　这些人恐惧。

　　林天站在远处，这时将五雷震天诀收起，一晃出现在姜落落和紫鳞凶蟒旁边。

　　“你这家伙，战力也太可怕了吧？！强的有些逆天了！”

　　姜落落看着他，双目瞪的滚圆。

　　那么十二个强者，竟在这么短的时间内被林天独自一人全斩，实在有些骇人。

　　“战力不强，怎么对得起那一轮又一轮劈下的天劫？那等罪可不是白受的。”

　　林天道。

　　从御空境到现在，每跨入一个大境界都要遭受天劫的摧残，这个过程虽然痛快，可好处却也无疑是巨大的，相当于比其它修士多经受了许多次天地之力的洗礼，再加上他本身为最强的轮回体，如此种种结合，他的战力自然远超同级修士。

　　“不管怎么说，真的很惊人！”紫鳞凶蟒开口，而后又问林天：“小友之前祭出的那片银色闪电交织的雷海，是一宗类似领域的神通？”

　　“确实是这样。”

　　林天点头，同时也不由得暗道紫鳞凶蟒不愧是半步真仙级的强者，竟然一眼就看穿了他之前祭出的五雷神域是一宗类似领域的神通。

　　“果然。”紫鳞凶蟒点头，道：“很厉害的一则术。”

　　“还不错，就是比较耗费神力。”

　　林天道。

　　“强大的术，往往都很耗神力。”

　　紫鳞凶蟒笑道。

　　林天点头，自然知道这个道理。

　　随即，他偏头，看向紫衍神教内的一众弟子门徒。

　　“这些人，你准备怎么办？”

　　姜落落问道。

　　“紫衍神教要毁，之后，他们爱去哪里去哪里。”

　　林天道。

　　说着，他扫视紫衍神教一众弟子门徒，让他们自行离开，若是有人想留下来做反抗什么的，他不会手下留情。

　　对此，紫衍神教的一众弟子门徒自然都是选择离开，不可能留下来自寻死路。

　　只是片刻间而已，这一脉内，所有弟子门徒全部冲出了紫衍神教，飞快的逃往远处，生怕林天反悔要杀他们。

　　“跑的还真快。”

　　姜落落嘀咕道。

　　林天对于这些逃离的紫衍神教弟子没有在意，偏头看向紫衍神教的各座神殿。

　　“取宝去。”

　　他道。

　　紫衍神教的真仙级大阵被毁，真仙器级的紫衍炉被夺下，一众大人物全部被斩，其它一众弟子尽数逃离，如今，这一脉等若是毁掉了，他招呼姜落落和紫鳞凶蟒走向这一脉深处，打开一座座古殿神阁，搜寻这一脉积累下来的宝物底蕴。

　　“铿！”

　　一座金碧辉煌的仙殿被推开，其中陈列有诸多宝兵，刀剑枪矛盾等应有尽有，皆是交织着森森寒光，遍布道纹，许多兵器更是自主发出铮铮兵鸣，宛若有灵般，散发出一股无比凌厉的杀伐气息，似乎要将推开殿门的林天三人给就地斩灭。

　　林天扫了眼，发现这其中，永恒兵级别的宝兵有着五件，魂宝级别的宝兵数十，祖器级别的宝兵数百，混元天宝级别的宝兵近千，其它等级的宝兵则是多的数不清，可谓是一方真正的兵库，诸多宝兵合起来的价值难以估量，超乎想象。

　　“应该说，不愧是真仙级存在创下的宗门传承。”

　　林天眼中划过一抹精芒，随手一挥，将这方宝兵库内的所有兵器全部收起。

　　“下一处。”

　　他说道，招呼姜落落和紫鳞凶蟒走向这一脉的其它殿宇，很快寻出各种各样的宝物奇珍，多不胜数，而且，大多都是价值非凡。

　　“喀！”

　　一方石室被推开，里面精芒闪闪，有浓郁至极的灵气波动交织，全是灵晶。

　　林天粗略扫了一眼，大约能有八百亿斤。

　　“比曾经累积得到的灵晶的总和还要多。”

　　他自语。

　　八百亿斤的灵晶，纵然是对如今的他而言，那也算是一宗很不菲的宝藏。

　　他将这些灵晶全部收起，而后去往这一脉其它大殿，又是寻出诸多宝物，其中有各种提升修为的宝丹，有炼兵的神材，有续命的圣药，全部被他收了起来。

　　最后，他和姜落落以及紫鳞凶蟒登临这一脉的藏经殿，其中有着诸多玄奥莫测的古经神术，最核心的是一部《紫衍仙典》，为一真仙级的古经，价值惊人。

　　“唔，所有有价值的宝物好像都取尽了，走了？”

　　姜落落看向林天，问道。

　　紫衍神教底蕴丰厚，宝物奇多，但她却并没有吃惊，因为，她的家族比之紫衍神教还要稍稍胜过一筹，族内的底蕴资源她全都见识过，单就眼界这一点而言，可以说比林天还要强上一些。

　　“还有一些东西要取。”林天道，看向紫鳞凶蟒：“麻烦前辈再借妖力一用。”

　　“好。”

　　紫鳞凶蟒有些好奇林天要做什么，不过却是没有犹豫，直接将浑厚的半步真仙级妖力注入林天体内，转眼间便是使得林天体内充满磅礴的半步真仙级力量。

　　也是这时，林天运转葬龙经，直接破开这一脉的地表，露出其根基所在的地底世界，内里刻印着一座广袤的强大仙阵，禁锢着一头头灵光大龙，灵气盎然。

　　这些灵光大龙皆是神脉，足有着九百条左右，被一座真仙级大阵禁锢在这里作为这一脉的立教根基，且还有一方灵仙池位于其下，灵能比神脉还要惊人许多。

　　“九百条神脉，一方灵仙池。”

　　林天自语，眼中露出一抹精芒。

　　这让他不得不感慨，紫衍古星不愧是一方星域的中心帝星，仅这古星上的一个紫衍神教，根基底蕴便是足有九百条神脉，这么来算的话，加上这颗古星的各个大小传承，加上这古星的各个传承外的其它地方的无主神脉，这颗星辰内的神脉量至少也有数十万条，甚至超过百万，这实在有些惊人，比十方天域强太多了。

　　或则说，两者根本就无法相比。

　　他深吸一口气，借助紫鳞凶蟒的半步真仙级妖力，将封锁在九百条神脉和灵仙池外的真仙级大阵破开，而后以葬龙经将九百条神脉全部压缩成寸许小龙收起。

　　随后，他小心翼翼的动手，将下方的灵仙池也取出，置入他的本源小世界。

　　这方灵仙池的价值可比那九百条神脉要惊人无数倍，几乎可以和他在十方天域寻到的那方祖龙脉的龙元相比了。

　　“你这还真的是连根毛都不给剩下啊。”姜落落嘀咕，随即又道：“不过，这根基底蕴，价值倒是确实非常大。”

　　“价值不大，我就懒得取了。”

　　林天道。

　　“现在可以走了？”

　　姜落落道。

　　林天点头，紫衍神教内，所有有价值的东西，他皆已取到，是时候离开了。

　　他招呼姜落落和紫鳞凶蟒腾空而起，以密集剑光毁掉这一脉的立教之所，随即御空而行，朝着这颗古星的西方位置而去，不久后来到又一方浩瀚仙群之外。

　　仙群内矗立着一片奇异的殿宇群，皆是气势恢宏，赫然是玄罗仙殿立教之所。

　　来到这个地方，他和姜落落以及紫鳞凶蟒直接跨入山群，在一众玄罗仙殿弟子的惊惧表情中步入玄罗仙殿之内，引得这一脉的一众大人物全部都跳了出来。

　　“害死我教老祖，你们竟敢闯到这里来，当我玄罗仙殿是什么地方了？！来这里，就算你身边有半步真仙级的人，也得死！”

　　“狗胆包天！”

　　“老祖没能取到的鸿蒙神塔和那宗雷术，你倒是亲自送来了！很好，非常好！”

　　这一脉的一众大人物皆眸子如刀。

　　其中，第一太上长老开口，寒声道：“启护教杀阵，祭玄罗仙剑，斩掉那头半步真仙级的妖畜和那小丫头。”其目光落在林天身上：“至于他，先行镇压，取到鸿蒙塔和雷术后再将之碎尸万段！”

　　话落，这一脉的一众大人物齐齐动手，直接开启自己一脉的创始始祖留下的真仙级杀阵，整个玄罗仙殿都被这等可怕的杀阵所笼罩，将林天三人齐齐封困。

　　且，几乎是同一时间，一口真仙器级别的仙剑自这一脉的深处位置冲出，剑身上遍布奇异道纹，散发着冷冽到极点的剑威，似乎轻轻一动就能斩碎天地万物。

　　“轰！”

　　真仙器级的仙剑为玄罗仙殿的玄罗剑，始一冲出便和这一脉的真仙级杀阵合在一起，顷刻间散发出更加可怕的杀威，宛若是有一尊真仙降临了般，恐怖慑人。


第1426章 紫蟒凶威

　　虚空轰鸣，玄罗仙殿的真仙级杀阵和真仙器级的玄罗剑组合在一起，那种威势实在太可怕了，将四周的每一寸虚空都给完全封锁了起来，杀气剑势骇人听闻。

　　一时间，随着这等骇人的杀气和剑势，这个地方生生卷起一道道狂暴飓风。

　　林天三人的头发被吹的狂乱摆动，衣衫猎猎，不过，表情却都没什么变化。

　　“对我的鸿蒙神塔和那宗雷术，你们倒还真的是挺执着，永恒境的玄罗老祖来抢夺都失败了，你们却还依旧在想着这等事，念念不忘，想杀我夺宝夺术。”

　　林天笑道。

　　玄罗仙殿的一众大人物皆眸子冷冽，此时盯着林天，眼中有杀意，也有贪婪。

　　“怪只怪你闯到了这个地方来！”

　　“天地圣物，能者居之，我玄罗仙殿俯视紫衍古星无尽岁月，为这片世界的无冕帝皇，鸿蒙神塔和那宗雷术，当归我等所有，你区区散修，不配持有它们！”

　　“不用和他废话什么，动手，镇压他取到鸿蒙塔和那宗雷术，而后斩掉，为老祖报仇，以其血魂捍卫我教尊威。”

　　这一众大人物们，个个神色无情。

　　“镇！”

　　这一脉的第一太上长老挥手，玄罗仙剑配合真仙级杀阵，径直压向林天三人。

　　强横的气势浩荡，宛若星河压落。

　　林天抬头，看着封闭四周的真仙级杀阵和高悬天穹的玄罗仙剑，表情依旧。

　　“小友，我来。”

　　紫鳞凶蟒开口道。

　　林天点头：“那就麻烦前辈了。”

　　“应该的。”

　　紫鳞凶蟒笑道。

　　这等声音落在玄罗仙殿一众大人物耳中，个个不由得冷哼，面露不屑之色。

　　“你纵然达到了半步真仙境又如何，挡不住我教的真仙级杀阵和真仙器。”

　　玄罗掌教冷笑。

　　紫鳞凶蟒冷冰冰的扫了这人一眼，一步跨出，半步真仙级妖力浩荡，如怒海翻涌。

　　随即，下一刻，一口仙炉自体内飞出，遍布道纹，顷刻浩荡出无穷真仙力。

　　一瞬间，玄罗仙殿的一众大人物们齐齐体魄一颤，全部都是不由得变得颜色。

　　“紫衍炉！”

　　这些人大惊，自然认得出这是紫衍神教的至强真仙器。

　　同一时间，玄罗仙殿的一众弟子门徒变色，个个震骇。

　　“紫衍神教的底蕴真仙器……怎么会在它的手中？！”

　　“这……从紫衍神教借的吗？！这不可能，紫衍神教的老祖也是被这人所杀，怎么可能会将至强真仙器借给它？！”

　　“难道是……是从紫衍神教夺来的？！这，这……”

　　一众玄罗仙殿弟子发颤。

　　“轰！”

　　真仙气息翻滚，强横慑人，震动虚空。

　　紫鳞凶蟒祭出紫衍炉，使得紫衍炉散发出无与伦比的可怕气息，有浓郁的仙道法则交织而出，也不知比玄罗仙殿催动出的玄罗剑散发出的威势强大了多少倍。

　　这倒不是玄罗仙剑的品级比不上紫衍炉，两者的品级实际上是一样的，分毫不差，之所以这个时候的紫衍炉的威势远比玄罗仙剑强大，那是因为，紫衍炉这时候是被紫鳞凶蟒以半步真仙级的强大修为催动，而玄罗仙剑却只是被十来个不朽级修士施展，如此，两者之间，自然而然是紫衍炉的威势远远强过玄罗仙剑。

　　“你……你怎么会有紫衍神教的底蕴仙宝？！”

　　玄罗仙殿的一众大人物，这时皆露出惊惧之色。

　　原本，以真仙器级的玄罗剑和真仙级杀阵配合，他们有信心可轻易镇压林天一行人，但现在，随着紫鳞凶蟒祭出和玄罗剑同等级的紫衍炉，他们直接慌了。

　　以紫鳞凶蟒半步真仙级的修为配合真仙器紫衍炉，他们的真仙级杀阵与真仙器的融合，直接失去了威慑力，对比起来，比持着紫衍炉的紫鳞凶蟒差太多了。

　　“你，你们……”

　　看着紫鳞凶蟒和林天，这一脉的大人物们，这个时候都是不由得发起抖来。

　　林天淡漠的扫了这些人一眼，什么也没有说。

　　“要惨了。”

　　姜落落咕哝。

　　随着她话语落下的一瞬间，更加可怕的真仙气息和仙道法则翻涌，崩天裂地。

　　紫鳞凶蟒持紫衍炉动了，以半步真仙级的修为施展，直接催动至半步真仙级修为可以催动出的最强威势，宛若是一座活火山爆发了般，顷刻间使得玄罗仙殿的真仙级杀阵和真仙器颤抖，而后发出喀喀喀的声响，真仙级杀阵当场开始瓦解。

　　当三个呼吸过去，嗤的一声，真仙级杀阵被紫鳞凶芒以紫衍炉生生撕裂一角。

　　随即，它迈步而上，以紫衍炉出击，落向玄罗剑。

　　“合力催动仙剑！”

　　玄罗仙殿的第一太上长老大叫，和其它一众大人物疯狂催动玄罗仙剑抗衡。

　　然而，他们之中最强的也才半步永恒境，怎么可能敌得过半步真仙级的紫鳞凶蟒催动而出的真仙器紫衍炉，只是一瞬间就被震的全部横飞，个个大口吐血。

　　紫鳞凶蟒以紫衍炉压落，浓郁的真仙气息和仙道法则交织紫衍炉畔，直接镇住玄罗剑，一抬手将其上的玄罗仙殿的印记抹掉。

　　“小友，接剑。”

　　它一挥手，将抹掉印记的玄罗仙剑丢向林天。

　　林天抬手，一把将玄罗仙剑接到手中，直接于仙剑之内烙上自己的神魂印记。

　　这口仙剑长三尺，以特殊的阎仙神铁锻造而成，他稍稍注入一丝神力，顿时间使得玄罗仙剑长鸣，有一股凌厉至极的剑威扩散而出，似要将苍穹给一分为二。

　　“好剑！”

　　他眼中划过一缕精芒，这口玄罗仙剑，当真不错！

　　“我教的底蕴仙剑，被，被……”

　　“怎，怎么会这样……”

　　这个地方，一众玄罗仙殿子弟惊恐。

　　林天三人步入这里，才过去片刻而已，他们镇教的至强真仙器便就被夺走了。

　　这可是他们玄罗仙殿的最强底蕴啊！

　　“该死！还回来！”

　　玄罗仙殿的一众大人物又惊又怒，这一脉的第一太上长老直接朝着林天扑去。

　　“哼！”

　　紫鳞凶蟒冷哼，随手一挥，一道妖光划过，将这人笼罩。

　　“啊！”

　　惨叫传出，这个玄罗仙殿的第一太上长老当场粉碎，肉身和神魂一并湮灭掉。

　　毕竟，这人不过只半步永恒境而已，怎么可能挡得住半步真仙级强者的一记。

　　“太上大长老！”

　　玄罗掌教惊恐。

　　同一时间，这一脉另外两个太上长老和其它普通长老们亦是恐惧，个个发颤。

　　“你，你……”

　　这一脉的第二太上长老看着紫鳞凶蟒，忍不住后退，声音发抖。

　　紫鳞凶蟒扫向这人，又扫向这一脉的其它大人物们，冷哼一声，再次出手。

　　轰隆隆的，它这时候没有动用紫衍炉，右手一挥，大片的妖光落向一众人。

　　“啊！”

　　惨叫第一时间响起，这一脉的第二太上长老被一道妖光击中，当场形神俱灭。

　　随后，惨叫连续不断，面对半步真仙级的紫鳞凶蟒挥出的妖光，这些人根本挡不住，只是片刻而已，这一脉的掌教，几个普通长老和三个太上长老全部被斩。

　　一瞬间，玄罗仙殿整个死寂下来，唯有一众玄罗仙殿的弟子在恐惧的发抖。

　　“小友，这些人怎么处理？”

　　紫鳞凶蟒问林天。

　　“如果不是想着要反抗杀我们什么的，就放他们离开吧。”

　　林天道。

　　他扫向这一脉的一众普通弟子门徒，与在紫衍神教时那般一样，让他们自行离开，若是不愿意而要留下来和他们对敌战斗，那他不会留任何情面，必定斩之。

　　对此，玄罗仙殿的这些弟子门徒们自然是选择离开，毕竟，在见识了紫鳞凶蟒的凶威后，哪还有人会留下反抗，那纯粹是自寻死路。

　　一时间，嗖嗖的破空声持续不断的响起，这一脉的一众门徒转眼跑了个干净。

　　“跑的真快。”

　　姜落落嘀咕。

　　“取宝物去。”

　　林天道。

　　这一脉的一众大人物被斩，玄罗仙剑被夺下，其它一众普通弟子都已经离开，他和姜落落以及紫鳞凶蟒走向这一脉深处，推开一座又一座仙殿，取出一宗宗的宝物奇珍，其中有着五件永恒兵，数十不朽魂宝，数百帝空祖器，千余混元天宝，七百亿斤左右的灵晶，其它提升修为和疗伤锻体等的宝丹多不胜数，神通秘术也是取到了许多。

　　这些神通秘术中，以《玄罗经》最具价值，为一部真仙级的古经，很玄妙。

　　林天将这些宝藏资源全部收起，而后借助紫鳞凶蟒的半步真仙级妖力，将这一脉的底蕴根基也取出，足足九百条神脉，且还有两颗灵气龙珠，价值惊人无比。

　　“好了，走吧。”

　　这一脉的所有有价值的宝物珍物，他全部取到，挥洒凌天剑芒破坏掉这一脉的立教之所，而后招呼姜落落以及紫鳞凶蟒，朝着这片世界的另一个方向而去。

　　这之后，没有过去多久，他们出现在又一传承外，赫然是荒古梵家的族地。

　　来到这里，林天没有多说什么，与姜落落和紫鳞凶蟒一起，直接逼向近前。


第1427章 不战而屈人之兵

　　梵家自洪荒时代传承下来，与诸多大势力一般，亦是坐落在一片非凡的仙山群内，远远的看去，其族内遍布着一座座宏伟的神殿神阁，生有诸多异株，甚至于，在更深处一些的地方，可以看到几座倒流的仙瀑，光雾交织，非常不一般。

　　林天与姜落落以及紫鳞凶蟒来到这里，没有什么可说的，转眼便是来到梵家族地近前，在梵家几个镇守族门的子弟的恐惧眼神中，如履平地的走入梵家内。

　　顿时间，梵家内，一众梵家子弟个个颤抖，许多人不由自主的蹬蹬瞪后退。

　　“你……你们想怎么样？！”

　　有人开口，声音却是哆嗦着。

　　林天扫了这人一眼，没有说什么，偏头看向这一族深处位置。

　　几乎是同一时间，破空的声音响起，三道身影从深处冲出，眨眼来到近前。

　　这是三个老者，皆处在不朽中期，这个时候冲出，看到林天三人，看着三人中的林天和紫鳞凶蟒，眼神尽皆冰寒刺骨，死死握着拳头，充满了愤怒和杀机。

　　林天和紫鳞凶蟒，一个杀死了他们梵家的家主、四个不朽长老和三个半步永恒境的太上长老，另一人更是杀死了他们的永恒境老祖，他们对两人无比仇恨。

　　林天扫了这几人一眼：“个中因由不多说，我为什么来这里，你们很清楚，将你们一族的真仙器和资源宝兵等交出来赔罪，我转身就走，否则，后果自负。”

　　他声音很平静，使得梵家冲出的三个长老更加愤怒，眼中的杀意更加浓烈。

　　“残害我族的长老们、家主、太上长老们和老祖宗，如今闯到我梵家族内，竟还敢要我族交出真仙器和底蕴资源？！找死！你们以为我梵家族地是什么地方！”

　　这一脉的大长老咬牙，眼中怒火翻滚，杀机滔天。

　　同一时间，其它两个长老亦是如此，个个皆怒极。

　　“我在给你们机会，别不珍惜。”

　　林天道。

　　他的声音始终很平静，无喜无悲，令的梵家冲出的三个长老更加的愤怒。

　　梵家大长老满眼杀光，毫不掩饰杀意：“祭护族杀阵！祭护族仙鼎！我梵家不是谁都能闯，真仙之下，谁来……”

　　“住手！”

　　一道声音自梵家族外响起，夹杂着急切情绪，生生将梵家大长老的话给打断。

　　那里，一道身影冲来，体外的神力波动非常浑厚。

　　“是……五长老。”

　　有梵家子弟道出声。

　　林天看向梵家族外，看着冲来的梵家五长老，并不怎么在意，表情始终平静。

　　转眼，梵家五长老自族外冲入，来到梵家其它三个长老身旁。

　　“老五，回来的正是时候！”梵家大长老看了眼梵家五长老，对方前些年外出游历，一直没有消息，不知人在何方，如今，对方回来了，且恰好是在这个时候回来，算是一份强大的战力：“我等合力祭护族杀阵和护族仙鼎，将这三人镇杀，其中有一人处在半步真仙境，要当心。至于原因，稍后我再详细的与你讲。”

　　他与梵家五长老道，目光落在林天三人的身上，眼中的杀意更加浓烈了些。

　　多一个不朽中期的五长老，他们稍后可将护族杀阵和护族真仙器催动的更强。

　　“不！大长老，听我说！”梵家五长老看了眼林天，眼中带着明显的慌乱，急切的对梵家大长老道：“无论他有什么样的要求，都答应他！千万不要动手！”

　　“什么！”梵家大长老看着五长老，怒瞪双目：“老五，你游历天下把脑袋游破了吗！可知你现在在说什么？可知发生了什么？！”他吼道：“我族的老祖、家主、三个太上长老和其它几个长老皆因为他而死！他现在闯到我族来，张狂的要我族交出底蕴真仙器和所有宝物资源，你竟然让我们不要动手，让我们答应他的所有要求？！”

　　旁边，其它两个梵家长老也看向五长老，不明白五长老怎么会说出这等话。

　　五长老急切道：“我知道，所有发生的事，我在回来时，都已经听说了，很清楚现在是什么情况！大长老，你听我的，千万不要和他动手！否则会有大麻烦！”

　　他说着，靠到梵家大长老耳边，以只有梵家大长老能听到的声音又说了几句。

　　“什么？！”

　　梵家大长老当即一颤，脸上的怒容顷刻消失，额头上瞬间便是有冷汗划出。

　　林天与姜落落和紫鳞凶蟒站在一起，平淡的看着梵家大长老几人，表情如常。

　　“商量好了？交，还是不交。”

　　他开口道，声音依旧很平静。

　　梵家大长老一颤，这时看向林天，身体不由得哆嗦起来，艰难道：“我们交！”

　　此话一出，之前和这人一起冲出的另外两个梵家长老顿时一惊，不明所以。

　　其中一人开口，为这一脉的二长老，看向梵家大长老道：“大长老，你这，为什么突然……”

　　“闭嘴！”

　　梵家大长老低吼，打断这人的话。

　　而后，他又开口，吩咐梵家的几个帝空境强者去取族里累积下来的底蕴资源，很快将梵家族内的一众宝兵、宝丹、灵晶等全部取出，而后自己动手，从家族深处唤出一口真仙器级的宝鼎，为梵家的梵炎鼎，带着不甘，颤抖着将之递给林天。

　　“你要的，都在这里了！”

　　他咬牙，颤声道。

　　林天扫了眼，梵炎鼎为真仙器，其它还有五宗永恒兵，数十不朽魂宝，数百帝空祖器，混元天宝和其它层次的宝兵多不胜数。除此外，各种宝丹仙药也是极多，灵晶总量大致七百亿斤，各类神通秘术也是非常多，和玄罗仙殿的底蕴相当。

　　他挥手取过梵炎鼎，将鼎上的梵家印记抹掉，打上自己的神识烙印，将其它一众宝物等收起，最后微扫了眼梵家五长老，随即招呼姜落落和紫鳞凶蟒离开。

　　梵家一众子弟目视着林天、姜落落和紫鳞凶蟒离开，直到三人真正行至梵家族外，身影消失在梵家立族所在的区域内看不到，方才是都长长的出了一口气。

　　“大长老，怎么回事？为什么会突然改变主意？！为什么要低头？！我们有真仙级杀阵和真仙器，不用畏惧他们啊！”梵家二长老看着梵家大长老，脸色略有铁青，随即又看向梵家五长老：“老五，你和大长老说了些什么？怎么回事？！”

　　同一时间，这个地方，梵家另一个长老和梵家其它一众子弟都看向五长老。

　　就是五长老突然冲回，和大长老说了几句话，大长老便就突然改变了主意。

　　梵家五长老看着林天三人离开的方向，眼中带着难以遮掩的惧意，深吸一口气后才是开口：“我回来时得知，紫衍神教和玄罗仙殿，全部被他给……毁了。”

　　“什么？！”

　　这话一出，梵家二长老和其它一个梵家长老顿时间大惊失色。

　　同一时间，梵家其它一众子弟也都是齐齐一颤。

　　“紫衍神教和玄罗仙殿被……”

　　“怎……怎么可能？！”

　　“这，这……”

　　一众人惊惧。

　　紫衍神教和玄罗仙殿，与他们梵家并列为紫衍古星三大顶级传承，这其中，紫衍神教甚至比他们梵家更强一些，可如今，却和玄罗仙殿一起，都被林天毁了？！

　　“这……你确定？！”

　　梵家二长老看着五长老，满脸骇然。

　　“我能拿这种事开玩笑吗？！”

　　梵家五长老道，详细道来，他之前偶然遇到玄罗仙殿的一群弟子恐惧的逃窜，好奇之下上前询问，得知玄罗仙殿被林天几人所毁，且紫衍神教也有可能已经被灭，当下震惊，亲自前往紫衍神教和玄罗仙殿的立教之处，而后，看到的是两片破败的废墟。

　　这个过程中，他得知了林天和玄罗仙殿以及紫衍神教的恩怨，更是知道了林天和他们梵家也有怨，当即以极速往梵家冲，终于是在家族遭难之前赶了回来。

　　“刚才若是和他动手，我们……势必会步上紫衍神教和玄罗仙殿的后尘。”

　　这人道，声音发颤。

　　……

　　紫衍星上，风在吹拂，林天三人走出梵家，这时候已经离开了梵家所在很远。

　　“话说，梵家那个大长老，刚才怎么突然改变主意了，最开始不是一脸凶狠的要杀我们的吗，怎么态度变那么快？那个冲回的什么五长老，和他说了什么？”

　　姜落落有些好奇。

　　林天斜视她：“小姑娘，脑袋不怎么灵活啊。”他说道：“梵家大长老改变主意，说明听到五长老的话后对我们恐惧了，那么，五长老能知道的关于我们的事中，什么能让梵家大长老恐惧？显然，只有我们捣毁紫衍神教和玄罗仙殿的事。”

　　姜落落一愣：“你是说，梵家那个五长老知道了我们捣毁紫衍神教和玄罗仙殿的事，之前和梵家大长老低语时说的内容就是这等事，而因为这件事，梵家大长老恐惧了，知道若是动手，梵家也会如同紫衍神教和玄罗仙殿那般被毁，所以直接改变主意，老实服软？”说着，她当场明悟：“唔，好像确实只能是这样。”


第1428章 诛仙之势

　　经过林天稍稍一提醒，姜落落瞬间便是明白了梵家大长老态度变化的原因。

　　“那个老头，很明智的决断。”

　　她说道。

　　“只要是个正常人，在知道了那种事后，都会做出那样的判断。”

　　林天道。

　　他和姜落落以及紫鳞凶蟒此刻迈步于虚空上，片刻之后，又是走出去很远。

　　“前辈，我们现在去这片世界的吞仙谷吧，那里有一件对晚辈很重要的东西，麻烦前辈陪晚辈去取一下。”

　　这时，他对紫鳞凶蟒道。

　　紫衍星的“吞仙谷”内有着一块剑魂碎片，但那里却是异常凶险，一般的永恒境强者进入了也是有死无生，以他如今的力量，纵然为轮回体，也无法安然无恙的进入吞仙谷深处，不过，有紫鳞凶蟒这个半步真仙级强者在，却是问题不大。

　　如今，与这片世界的三大顶级传承的恩怨皆已结清，是该去取剑魂碎片了。

　　“没问题，这就去吧。”

　　紫鳞凶蟒笑道。

　　这件事，林天之前与它提到过，它一直记在心里。

　　“多谢前辈。”

　　林天道。

　　当下，他带路，和姜落落以及紫鳞凶蟒一起，沿着一个固定的方向前行，中途更是数次撕裂虚空通道，于数个时辰后出现在一方山谷正前方。

　　而说它是山谷，实际上倒也并不准确，因为它太过辽阔了，由数万座山岭构筑而成，和“山谷”这个词并不沾边，倒像是一片无垠的山脉群。

　　放眼望去，其内里植被稀疏，飘着一缕缕阴雾，宛若是地狱里的一片死山。

　　来到这个地方，只是远远的看着前方，便是让人不由自主的升起一股心悸感。

　　“这就是你说的那什么吞仙谷？！有些可怕啊！”

　　姜落落瞪眼。

　　她修为不高，但灵觉却不弱，能够清晰的感觉到这片山脉群的不简单。而且，面对这么一片阴森的所在，纵然是灵觉不强的人，单从表面也能看出它很渗人。

　　“如果不可怕，我早就自己去里面将那东西取出来了，哪会等到现在。”林天道，又看向紫鳞凶蟒：“怎么样前辈，你感觉如何？”

　　“不简单。”紫鳞凶蟒道：“不过，没什么大问题。”

　　林天一笑，道：“那就麻烦前辈了。”

　　这个地方为紫衍星上最可怕的一处生命禁区，附近看不到任何其它人影，他寻到一个偏僻的角落，和姜落落以及紫鳞凶蟒直接步入其中。

　　始一踏入其中，空气顿时变得冰寒无数倍，仿佛是踏入到了一处冥土地狱般。

　　“真冷。”

　　姜落落不由自主的哆嗦了下。

　　林天看向深处，眼中交织精芒，和紫鳞凶蟒道了声，而后三人朝着深处跨去。

　　山谷内有风在吹，呼呼的响，卷带来一缕缕黑雾，使得空气更加冰冷了些。

　　这其中山岭诸多，土壤潮湿，许多地方呈现褐红色，如同被血水浸染过的般。

　　三人一路朝着山谷深处而行，紫鳞凶蟒走在最前方，不久后便是跨出很远。

　　“嗷！”

　　一头遍体生血毛的阴兽冲出，瞳孔碧绿，体外的气息很慑人，堪比帝空强者。

　　紫鳞凶蟒抬手，直接一巴掌将之拍的粉碎。

　　对于一个半步真仙级强者而已，一头堪比帝空修士的阴兽，实在不算什么。

　　三人行于这其中，一路往深处去，途中又是遇到不少诡异凶物，不过，都是被紫鳞凶蟒轻而易举的解决。

　　渐渐的，空气变得更加冰冷，前方出现一座山岭，其上黑雾缭绕，比其它地方都要浓郁一些，有七道身影静静的站在那里。

　　“还站在那里。”

　　林天眸子微凝。

　　远远的看去，七道身影眼神空洞，皆身披着无比古老的服饰，难以道的清是属于哪一个年代，身上没有一丝一毫的生命波动，完全就是死人。而最主要的是，它们体外皆缠绕着非常浓郁的真仙气息和仙道法则波动，给人一种慑人的感觉。

　　“这……这是？！”姜落落瞪眼：“该不会是真仙级强者的尸骸尸变了吧？”

　　她自然能够感觉到七道身影不是活人，体外所交缠的真仙气息和仙道波动非常浓厚，远远不是半步真仙级修士所具备的真仙气息和仙道波动可以相比的了。

　　纵然是紫鳞凶蟒也是露出惊容：“可以肯定，它们生前至少也是真仙级强者！”

　　突然，远处的山岭上，七道身影同时偏头，同时看向这里，瞳孔宛若黑洞。

　　姜落落一哆嗦：“它们发现我们了！”

　　山岭山，七具古尸也不知存在了多么悠久的岁月，尸身不朽不坏，空洞麻木的瞳孔看向林天三人，宛若是自冥土地狱跨入到这片世界的七个勾魂使者一般。

　　“前辈，能解决它们吗？”

　　林天问紫鳞凶蟒。

　　这七具古尸非常可怕，上次他来这方吞仙谷取剑魂碎片，就是因为这七具古尸而不得不退走，而如今，他的修为相比那时候强了不少，达到了不朽初期，可在面对这七具古尸时，却也依旧有着一股巨大的压力，没有自信可以解决它们。

　　紫鳞凶蟒看向山岭上的七具古尸，道：“没问题。”真仙强者非常可怕，但眼前这毕竟只是真仙级强者的尸体而已，对于半步真仙级的它而言，并不算什么。

　　说着，它让林天和姜落落跟在身后，半步真仙级妖力涌动，朝前方走去。

　　山岭上，七具古尸宛若傀儡，表情麻木而僵硬，见着林天三人靠近，忽而如同鬼魅一般动了，带动起一股股刺骨的阴风，从正面冲着三人扑来，森风骇人。

　　紫鳞凶蟒冷哼，一声低吼，身后直接浮现出一头百丈紫蟒，完全由半步真仙级的妖力凝聚而成，直接一摆尾，抽碎数十山岭，而后落在冲来的七具古尸身上。

　　顿时，砰砰砰的声音响起，七具古尸同时被抽的横飞，如流星一般砸向远方。

　　“好……好暴力。”

　　姜落落咽了口唾液。

　　纵是林天也动容，尽管早已经见识过紫鳞凶蟒的强大和可怕，可这个时候见着紫鳞凶蟒施展妖诀，一摆尾将七具真仙古尸同时给抽飞，依旧不由得有些吃惊。

　　他偏头看向七具古尸横飞的方向：“唔，有些可惜了。”

　　这七具古尸，生前应当都是真仙级强者，肉身内蕴含的血肉精华非常惊人，如果没有生出尸变，他便是能以圣炼宝术炼化这些生命精华，而后，修为必定大增。可是如今，七具尸骸生变，其尸躯内的血肉精华必定已经被阴气腐蚀污染，以之炼化吸纳，只能是有害无益。

　　“前辈，我们往更深处去。”

　　他对紫鳞凶蟒道。

　　“好。”

　　紫鳞凶蟒道。

　　七具古尸被抽飞后，没有再回返，三人朝着这方吞仙谷更深处走去。

　　很快，百余座山岭被甩到身后，三人又走出了很远。

　　“吖！”

　　地面崩裂，有鬼爪探出，血肉腐朽，其上缠绕真仙气和仙道法则，非常惊人。

　　同一时间，远处冲来一头死熊，一只瞳孔在淌血，真仙气息和仙道法则慑人。

　　“昂！”

　　远处的一座大山内飞出一头骨鸟，生三颗头颅，直扑向林天三人，真仙气息和仙道法则交织，比之前的七具古尸还要强上许多。

　　随即，各个角落里，一道道影迹跨出，或是妖类，或是人身，皆非活物，皆缠绕着非常惊人的真仙气息和仙道法则，可怕非常。

　　“都……都是真仙古尸？！”

　　姜落落瞪直了眼。

　　林天也是吃惊，实在是没有想到，这个地方竟然有着这么多的真仙级阴尸。

　　“以前，这个地方居然死过这么多真仙强者？”

　　他心惊，这里还真不愧“吞仙谷”这个名字。

　　“轰！”

　　阴风阵阵，四周，一众真仙级阴尸扑来，阴森的气息将空气都给腐蚀掉了。

　　不过，这对半步真仙级的紫鳞凶蟒而言倒也并不算什么，转眼就全部解决。

　　这之后，三人继续前行，一晃眼又是走出去很远，距离最深处已经非常近。

　　这时，他们走入到了一片相对空旷的区域，周畔的山岭少了许多，皆是呈现深红色，随着他们前行，有一缕缕红色雾霭自这些山岭内卷出，随风飘至四周。

　　同一时间，地面开始震动，虚空忽而自行扭曲，有一缕缕模糊的自然纹落交织而出，使得这个地方的空气突然变得无比压抑。

　　林天三人同时一颤，个个脸色猛变。

　　“怎……怎么了？！发生了什么？！”

　　姜落落心悸。

　　纵然强大如半步真仙级的紫鳞凶蟒，这个时候也是不由得露出惊容。

　　林天直接睁开破妄神眼，扫视四周，随即，脸色又是一变。

　　“遇到大麻烦了！”

　　他沉声道。

　　睁开破妄神眼，他转眼间看穿了许多东西，这个时候，他们跨入到了一方可怕的杀局中，为这片吞仙谷内最凶险的区域，凝聚了十方天地的所有地势杀力。

　　这些地势杀力凝聚在一起，于这个地方形成一方杀局，可诛杀真仙级强者。

　　“轰！”

　　虚空与地面齐震，模糊的自然纹落也在抖动，忽而有血色涟漪出现，如同水纹般朝着林天三人卷去，毁灭力骇人。


第1429章 寻到剑魂碎片

　　血色涟漪非常可怕，夹杂惊人的毁灭力，所过之处，虚空无恙，但却是使得林天三人都升起一股毛骨悚然的感觉，仿佛是一尊无敌的仙王朝他们斩来了一击。

　　紫鳞凶蟒低吼，半步真仙级妖力翻滚，祭出本源神通，演化本源神形迎上。

　　其本源神形为一头紫蟒，妖力滂湃，足足有着百丈，极为慑人。

　　然而，荡过来的血色涟漪有些可怕，瞬间便将其本源神形震碎。

　　紫鳞凶蟒受到反噬，肉身猛的一颤，口中溢出一缕血来。

　　而血色涟漪的趋势却是没有丝毫变化，依旧在趋势不减的压来。

　　紫鳞凶蟒咬牙，全力催动半步真仙级的妖力，而后将紫衍炉给撑了起来，以这宗真仙器级别的宝兵施为，横击向荡过来的血色涟漪。

　　两者碰撞，爆发出滔天光辉，可却依旧挡不住血色涟漪，涟漪在缓缓压至。

　　“这……”

　　姜落落一惊，半步真仙级的紫鳞凶蟒撑起真仙器，竟然挡不住这血色涟漪。

　　紫鳞凶蟒咬牙，以半步真仙级的妖力将紫衍炉催动的更强，散发更强攻势。

　　但是，依然无用，血色涟漪，依旧在逼来，只不过是压来的速度慢了许多。

　　林天自然看到了这一幕，看出了以紫鳞凶蟒的力量挡不住这等血色涟漪，心中很焦急，但却是强制自己冷静，破妄神眼睁开着，葬龙经极速运转，探寻四周。

　　一晃眼，十数呼吸过去，紫鳞凶蟒尽管全力在阻拦血色涟漪，却依旧在这个时候被血色涟漪靠到近前，毁灭和压抑的气息，令人升起一股无从抗衡的感觉。

　　“前辈，先行后退，我来！”

　　就在这时候，林天的声音响起，一步出现在紫鳞凶蟒前方，迎上血色涟漪。

　　趁着紫鳞凶蟒方才阻拦血色涟漪的间隙，他以破妄神眼和葬龙经飞快的捕捉这个地方的天地大势，稍稍看出了一些东西，这时候跨至紫鳞凶蟒前方，右腿在地面上狠狠一踏，顿时间有无穷无尽的龙纹没入地底，自地底牵引出一片血芒。

　　这等血芒，和血色涟漪的气息相当，同质同源，朝着冲来的血色涟漪迎上。

　　“嗤！”

　　两者碰撞，发出一声轻响，荡来的血色涟漪生生消散，如同被蒸发了一般。

　　如此一幕，使得姜落落和紫鳞凶蟒都是一惊，尤其是紫鳞凶蟒，满目震撼。

　　面对这等血色涟漪，它刚才穷尽半步真仙级的力量都无用，挡之不住，可林天这个时候却是这么简单就解决了。

　　“小友当真是不一般。”

　　它看着林天叹道。

　　“你这到底是怎么做到的？那么可怕的血色涟漪，紫蟒前辈以半步真仙级的力量配合真仙器都挡不住，可你却这么简单就给粉碎了，这也太奇怪了吧？！”

　　姜落落惊讶问道。

　　“之前不是说过吗，我对地势比较懂，刚才是借了这个地方的地脉之力。”

　　林天道。

　　姜落落不是很明白：“什么意思？”说着，她又问道：“还有，现在是怎么个情况？这些东西……”她看向四周，这个时候，这个地方，空气中飘着一缕缕血色雾霭，同时有一缕缕的自然纹落，它们合在一起，将她们三人完全给困住了，有一股非常压抑的气息交织在这个地方，虚空时不时的扭曲，画面有些渗人。

　　林天道：“之前的那等血色涟漪，是这个地方的地脉大势凝聚出的一种自然杀伐力，我刚才是以特殊的术，强行从地脉中拉出了同样的自然杀伐力，与之碰撞来抵消它。”

　　说着，他扫了眼四周，继续解释，语速很快：“至于现在这个情况，简单的说，我们踏入了一方地脉杀局里，这方杀局凝聚了方圆至少数十万里的所有杀伐之势，只要有活物进入其中，第一时间就会成为这方杀局的攻击目标。”

　　“地脉杀局？”姜落落想了想，道：“是不是就是，天地形成的自然杀阵？”

　　“差不多就是这个意思。”

　　林天道。

　　“威势如何？”

　　“很可怕。”林天说道：“抹杀一般的真仙级强者，绝对不会有丝毫问题。”

　　这话一出，令的姜落落当即瞪圆了眼，这岂不是说，他们一行人死定了？

　　不过，下一刻，她又是稍稍恢复了正常，问林天道：“你应该有办法破解吧？”

　　她觉得，林天能够这么清晰的道出这里的一切，而且刚才也以特殊手段将那等血色涟漪给抹除了，应该能够有方法破开这个地方的地脉杀局，平安的走出去。

　　“小友，可有办法脱困？”

　　紫鳞凶蟒也问道，且，也是觉得林天应该有办法。

　　林天点头：“能破解。”说着，他对紫鳞凶蟒道：“还是得依靠前辈的力量。”

　　他以破妄神眼和葬龙经，已经理清了这个地方的地脉杀局构造，知道怎么破解，但是以他本身的力量却是不足以做到，需要借助紫鳞凶蟒的半步真仙级妖力。

　　“轰！”

　　就在这时，这个地方，虚空和大地更加狂暴的震动，飘在四周的血色雾霭，如同有自己的意识般，这个时候动了，封锁十方空间的同时，飞快的压向三人。

　　同一时间，飘在四周的自然纹落抖动，有更可怕的毁灭涟漪荡开，慑人心魂。

　　整个空间，压抑和毁灭的气息变得更浓，自然的天地杀伐力，汹涌的浩荡。

　　这个地方的地脉杀局，真正动了。

　　“前辈，麻烦将妖力渡给我，紫衍炉也暂时交给我控制！”

　　林天快速道。

　　紫鳞凶蟒没有犹豫，已经知道林天对地脉格局一途非常精通，这时候闻言即动，半步真仙级的妖力源源不断的注入林天体内，同时，紫衍炉也直接丢给林天。

　　林天肉身微震，紫鳞凶蟒的半步真仙级妖力涌入体内，瞬间充斥在躯体中的每一个角落，他直接将葬龙经运转到最极限，交织出密密麻麻的龙纹涌向地底。

　　同一时间，他将真仙器级别的玄罗剑和梵炎鼎祭出，与紫衍炉一起，让它们交缠上龙纹，以三角封仙局的阵势将他和姜落落以及紫鳞凶蟒护在其中，而后，以涌向地底的龙纹生生自地底下牵引出无尽的血芒，覆盖到这三宗真仙器之外。

　　顿时间，铿的一声，一道刺耳剑鸣响起，三宗真仙器护在三人体外，与林天自地底牵引出的地脉杀伐力结合，化作一柄数十丈的光剑，将三人牢牢护在其中。

　　“走！”

　　林天开口，迎着这片地面杀局压过来的毁灭之力，以破妄神眼寻出这方地脉杀局最为薄弱的一个位置，而后意念一动，驾驭由龙纹、地脉杀光和三宗真仙器合力化作的神光剑而行，笔直的朝着这个地方的地脉杀局最薄弱的那里贯穿而去。

　　剑鸣铮铮，数十丈的光剑包裹着林天三人，速度快极，迎着这个地方的地脉杀局压过来的毁灭力而上，强行在这等毁灭力中穿行数百丈距离，来到这方地脉杀局最边缘处，而后生生自最薄弱的那一处位置劈开一条大裂缝，强行闯了出去。

　　一瞬间，四周的血色雾霭和自然纹落全部消失，数十丈的光剑也随之散开，露出三宗真仙器的本体和林天三人。

　　“出来了！”

　　姜落落惊喜。

　　这时候，空气中没有了刚才的那种压抑和毁灭之力，显然已经从杀局中冲出。

　　“小友当真是不凡！”

　　紫鳞凶蟒看向林天赞道。

　　那么一方可怕的地脉杀局，半步真仙级的它一点能力也没有，林天却是仅仅借用了它的一丝妖力，就带着它和姜落落安然无恙的走了出来，实在是让它震撼。

　　“没有前辈的妖力相助，我也是没有丝毫办法，走不出来。”林天笑道：“另外，倒也还得感谢紫衍神教、玄罗仙殿和梵家这三个传承的真仙器，我以前辈的力量强行牵引这个地方的地脉杀力作为开辟生路的剑，以这等剑强行劈斩地脉杀局生出的毁灭力而行，这个过程中，反震力很可怕，而这三宗真仙器，在这个过程中帮我们完全承受下了那等反震力，否则，我们就算能冲出来，也会受重伤。”

　　说着，他看向紫衍炉、玄罗剑和梵炎鼎，三宗真仙器体外的仙光，这个时候都变得很混乱，显然是受到的波及比较大。

　　不过，这倒也是并不算什么，三件宝兵并没有出现大的破损，很快就能恢复。

　　“唔，这就是天意啊，在来这里前去那三个传承走上一趟，还真的是去对了。”

　　姜落落啧啧的道。

　　林天一笑：“算是吧。”

　　这时候，他们已经从那方可诛仙的可怕杀局中走出，林天将玄罗剑和梵炎鼎收起，紫鳞凶蟒将紫衍炉收起，三人停顿休息了一下，继续朝这方仙谷深处而去。

　　他们的速度放的不算很快，但也不慢，一晃眼便是足足半个时辰时间过去。

　　半个时辰后，这一刻，前方的一座山岭后传来璀璨的光亮，放眼望去，有一团七彩神光在那方山岭后沉浮，令的周畔万道臣服，令人震撼。


第1430章 寻到十方天域

　　七彩光源只有拳头般大小，但却仿佛是一尊无敌的神帝，令万道为之臣服。

　　林天远远的看着这团七彩神光，眼中当即划过一抹湛湛精芒。

　　居于这个片吞仙谷内的剑魂碎片，终于找到了！

　　同一时间，旁边的紫鳞凶蟒瞳孔猛的紧缩，露出惊色，在见着这团七彩光源的一瞬间就升起一股心惊的感觉，看出了这团神光的不同寻常，太过不一般了。

　　宛若天地之源！

　　而最惊讶的莫过于姜落落，看着前方的七彩光源，直接瞪圆了双眼：“那是？！”

　　她自通恒星域意外进入这颗紫衍古星，所处的通恒星上有着一团奇异的七彩神光，排斥一切，压制大道，她脖子上的项链就是她祖爷爷在那片古地内的七彩神光附近得到的一块特殊金属锻造而成，拥有非凡奇效，数次帮助她避开死亡。

　　她没有想到，这个时候，竟然在这个地方见到了又一团七彩神光，和通恒星上的那处古地内的七彩神光完全是一模一样，同质同源！

　　“这……”

　　她瞪眼，满脸不可思议之色。

　　“前辈，落落，你们在这里等我，我去取到它，然后离开。”

　　这时，林天的声音响起。

　　这话一出，紫鳞凶蟒和姜落落都是一惊。

　　“你之前提到的要来这里取东西，那个东西，就是这团七彩神光？”

　　姜落落吃惊。

　　“是。”

　　林天道。

　　他没有隐瞒，话落后直接迈步，瞬间横跨数百丈远，出现在前方的山岭上。

　　几乎是他跨到这方山岭上的一瞬间，山岭之后，拳头大小的七彩光源一颤，散发出的七彩色光芒变得更浓了一些，如同有着意识般，主动朝着他靠了过来。

　　如此一幕，使得紫鳞凶蟒和姜落落又是大惊，尤其是姜落落，一脸的不可思议。

　　“这……”

　　她眼珠子差点没瞪出来。

　　她原本所处的通恒星域，那里有着和这个地方的七彩光源一模一样的七彩神光，压制大道，排斥一切，无人可以靠近，永恒境巅峰的强者也不行，甚至当初有人带着真仙器前往都无用，可是如今，在这个地方，一团一模一样的七彩光源居于前方，林天以不朽初期的修为靠近，这团神光却是丝毫不排斥，竟主动接近！

　　“嗡！”

　　远处，七彩光源嗡鸣，交织着的七彩光更加炽烈，靠到林天身边，于林天身前上下沉浮。

　　它宛若天地光源，并没有散发出很强的气息，但是，却真的可以压制一切。

　　在其周畔，所有的大道都在臣服。

　　林天眼中交织出精芒，他不远万里，自银河古星域耗时数载跨入这片紫衍古星域，便就是为了这块剑魂碎片而来。

　　看着这块剑魂碎片，他深吸一口气，随即抬起右手，手心间的剑纹闪烁微光。

　　而后，下一刻，拳头大小的剑魂碎片拖着一条七彩色尾巴，嗖的没入他体内。

　　“主动没入了他体内？！”

　　远处，姜落落又是一惊，紫鳞凶蟒也是震撼。

　　山岭上，林天笔直的站在山巅，剑魂碎片进入他体内，一晃来到他的神识海中，而后来到其识海底部的七彩神剑旁，围绕着神剑旋转了一圈后，径直没入。

　　顿时间，神剑一震，有一缕缕七彩神光交织而出，朝着林天躯体各处荡开。

　　林天自然感应的到这一幕，也知道这是寻到剑魂碎片后的一种馈赠，对此早已是非常熟悉，当下没有任何犹豫，直接运转起太阳心经，飞快炼化这些七彩光。

　　一时间，他的精气神顿时开始攀升，修为也是缓慢的增长。

　　如此，一晃眼，足足半个时辰过去。

　　半个时辰后，于这个地方寻到的剑魂碎片彻底和其识海中的神剑融合在一起，使得神剑上有更多的繁奥神纹亮了起来。

　　同一时间，他的精气神比之半个时辰前更强，修为达到了不朽初期的中段。

　　这算是一个非常夸张的进步，毕竟，他如今可是处在不朽境这个层次里，要在这个大境界里使得修为从不朽初期临界点达到不朽初期中段，难度可不是一般的人，一些人耗费一辈子都无法做到这一步，而他，如今仅只半个时辰就做到了。

　　他握了握拳，感觉此刻的自己比半个时辰前强大了不少，最后以神念扫了眼识海底部的七彩神剑后，一晃离开所立身的山岭处，回到姜落落和紫鳞凶蟒旁边。

　　“你这家伙，那团七彩神光怎么会主动接近你？你怎么能那么轻易的取到那团七彩神光？！这是为什么啊？”

　　姜落落问道，眼中满是惊色。

　　通恒古星域有着一团七彩光源，连撑起真仙器的永恒境强者都无法靠近，但是这个地方，一团与通恒星上那方七彩光源一模一样的神物，一样的压制万道，可却是主动靠近林天，而后被林天轻易取走，这让她实在是想不通，满脸震撼。

　　“为什么？”林天道：“因为我人品比较好。”

　　姜落落瞪眼，显然对于这个回答很不满意。

　　林天大笑，取到这里的剑魂碎片，心情倒是比较好。

　　随即，他招呼姜落落和紫鳞凶蟒，朝吞仙谷外而去。

　　这个时候，这个地方的剑魂碎片已经取到，他们一行人没有再留下来的必要。

　　“呼！”

　　吞仙谷内，阴风一缕缕，吹在人身上有些冷。

　　三人从谷内往外走，因为许多危险的地方都是已经走过，所以，沿着原路回返出去的过程便就相对顺利一些，并没有耗费多长时间，便是从吞仙谷跨了出去。

　　“这里的东西已经取到，接下来，寻找小友提到的那颗生命古星的位置吗？”

　　紫鳞凶蟒问林天道。

　　林天帮它从古仙神园内走出，它答应了林天两件事，其中一件事是陪林天进入吞仙谷取一样东西，另一件事是帮林天在星空中寻出一颗生命古星的星空坐标。

　　如今，吞仙谷内的东西林天已经取到，它想着帮林天把另一件事也给完成。

　　林天闻言，眼中径直浮现出精芒：“恩，有劳前辈了！”

　　当下，就在吞仙谷外，他带着姜落落，和紫鳞凶蟒冲离紫衍星，突破紫衍古星外的自然星辰屏障，直接步入星空之内。

　　放眼望去，星空略微显得有些昏暗，银芒缭绕，给人一种奇伟和浩瀚的感觉。

　　“前辈，麻烦了！”

　　林天说道，非常详细的和紫鳞凶蟒道出十方天域那颗生命古星的表面特征。

　　当初自十方天域走出后，他在星空中眺望了那颗古星很久，对其模样很清楚。

　　紫鳞凶蟒闻言点头，半步真仙级的神识直接祭到极限，磅礴妖力汹涌沸腾。

　　它以浩瀚神识配合上惊人的妖族大神通，在星空中进行各种各样的推演，大约过去足足七个时辰后，稍稍停了下来。

　　“是这颗古星吗？”

　　它问林天道，右手摊开，妖芒汇聚，交织出一颗圆形星辰。

　　这颗星辰色彩斑斓，就体积而言，远无法和紫衍古星相比，小了无数倍，但星辰之外却是光雾朦胧，显得有些奇幻。

　　林天见着紫鳞凶蟒以妖力幻化而出的这颗星辰，眼中浮出的精芒变得更浓。

　　“对！就是它！”

　　他点头道。

　　紫鳞凶蟒点头，笑道：“那就找到了。”

　　说着，它眉心内冲出一缕神识，将寻到的十方天域的星空坐标打入林天识海。

　　接到紫鳞凶蟒打入过来的十方天域的星空坐标，林天眼中的精芒又浓了几分。

　　“多谢前辈。”

　　他开口道谢。

　　帮他在星空中寻出“十方天域”那颗古星的星空坐标，这是他相助紫鳞凶蟒离开古仙神园前所提出的两个条件之一，原本并没有必要道谢，可他此刻还是道谢了，因为，当初离开十方天域后意外失去回返的路，他一直挺郁闷的，如今紫鳞凶蟒帮他寻出十方天域的星空坐标，他得到了返回十方天域的路，真的很高兴。

　　“小友客气了，这是我答应了要为小友做的事，不值得小友道谢。”紫鳞凶蟒笑道，而后又略微有些好奇：“倒是小友你，寻那颗星辰的星空坐标是为何？”

　　“因为我是在那颗星辰内走上的修行路，亲人和朋友都在那颗古星上，当初因为一场意外而远离了那颗星辰，同时一开始并不知道那颗星辰的星空坐标，所以直接便就失去了回返的路，这些年一直想回去。”

　　林天简单的道。

　　紫鳞凶蟒了然：“原来是这样。”它说着，又道：“那，小友现在是打算离开紫衍古星，返回那颗星辰去？”

　　“正是如此。”

　　林天点头。

　　当初因为意外而远离十方天域，不知道回返的路，无法回去，在过去这么多年的时间后，他很想念十方天域的亲人们和朋友们。

　　同时，由于那场意外使得他远离十方天域那颗古星，他可以想象的到，他在十方天域的那些亲人们和朋友们，这些年来必定是每时每刻都在担心着他，毕竟，对于他的亲人朋友们而言，他的意外远离十方天域完全就是失踪了，因为，没有人知道他去了哪里。

　　所以，这个时候寻到十方天域的星空坐标，他想立刻赶回去。


第1431章 临十方仙庭

　　意外远离十方天域，已经过去很多年了，如今在紫鳞凶蟒的帮助下寻到“十方天域”那颗生命古星的星空坐标，林天很高兴，自然是想在第一时间赶回去。

　　紫鳞凶蟒问道：“现在就走？”

　　“恩，现在就走。”

　　林天道。

　　说着，他再次向紫鳞凶蟒道谢，对方帮助他去吞仙谷内寻剑魂碎片以及帮助他寻出十方天域那颗古星的星空坐标，虽然都是因为他当初带对方走出古仙神园的关系，不过他依旧很感谢。而且，这段时间，对方在其它方面也帮了他不少忙。

　　“小友不用客气，能遇到小友，是我之幸事，没有小友，就没有我的未来，将永世被困在那方古仙神园内，纵然达到了永恒不灭之境，那也没有丝毫意义。”紫鳞凶蟒开口，道：“如果可以的话，本想随行护送小友回故土，不过，接下来，我必须得闭关冲击真仙境了，估计得闭关数载。”它说着，露出几许遗憾之色。

　　当初，它本就一直在闭关冲击真仙，因为感应到了对冲击真仙之人有着大用的“极仙玉”而强行出关，而后又随林天经历了许多事，已经是在冲击真仙境这等大事上耽搁了许多时间，影响并不小，如今不能再耽搁下去了，否则会有大损。

　　“前辈的好意，晚辈心领了，已经麻烦前辈这么多，绝不能再影响前辈冲击真仙境了。”林天开口，随即又笑道：“不过，以前辈的积淀，再加上通灵的极仙玉，一定能非常完美的破入真仙境界，且，冲入真仙境后，同级内，当可无敌。”

　　他这并不是恭维紫鳞凶蟒，而是说的实话，通灵的极仙玉世所罕见，对冲击真仙境的人乃是瑰宝，紫鳞凶蟒炼化通灵极仙玉冲击真仙境，绝对能功成，而且，一旦进入真仙境，真仙气会因为极仙玉的关系无比凝练，同级无敌绝对有可能。

　　“好，便就借小友吉言了。”紫鳞凶蟒笑道：“希望还能有机会与小友再见。”

　　说着，它如同普通人般，朝着林天伸出右手。

　　林天一笑，伸手和紫鳞凶蟒相握，随即松开。

　　“前辈，再见。”

　　他最后和紫鳞凶蟒道别，而后，直接带着姜落落离开，化作金芒冲向远方。

　　紫鳞凶蟒看着林天和姜落落离开的方向，直到两人彻底消失在视野中，方才是后退离开，朝紫衍古星降落，将在紫衍古星内闭关，以期冲击入真仙境层次。

　　……

　　林天与紫鳞凶蟒分开，带着姜落落，一晃眼便就已经于星空中行出了很远。

　　他体外交织金色神光，以之护着姜落落穿行，毕竟，姜落落的修为只是御空境层次，还远远不足以达到在星空中穿行的层次，根本承受不了星空中的压力。

　　“话说，从这个地方到达你所在的那颗十方古星，大致上得多久时间来着？”

　　姜落落问林天道。

　　她如今虽然才御空境层次，但所处的家族却是非常强大，见识很广，对于穿行星空这等事并不很吃惊，当初她的祖爷爷就带着她在星空中游玩过一段时间。

　　“距离紫衍星域还隔着两片古星域，以我的速度，算上中途休息，大致两年。”

　　林天道。

　　他如今的速度，实际上比之永恒初期的强者也不差多少，但星空实在太过浩瀚了，要在这般浩瀚的星空中走出紫衍星域，再穿行过两片陌生古星域以达到十方天域那颗生命古星，这中间的距离俨然就是一个天文数字，自是非常耗费时间。

　　而另一方面，星空壁垒非常坚固，要在星空中撕碎出“星空通道”来跨远距离穿行移动，以他如今的修为是无论如何也做不到的，纵然是永恒境的不灭强者也没有那么能力，要具备撕碎出“星空通道”的能力，最起码也得达到真仙境。

　　“以前祖爷爷带我到星空中玩过，不过停留最长的时间也就才七日而已，如今要在星空中穿行两年，想想还挺有意思的。”

　　姜落落道。

　　林天“哦”了声，没再说什么，速度很快，如同金色闪电般在星空中穿行。

　　当然，因为自这里达到十方天域需要在星空中穿行上大致两年的时间，所以，他倒也并非只是简单的在星空中移动，而是一边朝着十方古星而去，一边引动星空本源力修炼，如同曾经自地球去往紫衍古星时那般，精气神一缕缕的缓慢增长。

　　如此，两年光阴匆匆而逝。

　　这一天，他带着姜落落跨出一片陌生星域，不久后来到一颗巨大的星辰前。

　　放眼望去，这颗古星呈现着标准的圆形，色彩斑斓，光雾朦胧，像是在遮掩着什么似的，给人一种奇幻感。

　　“回来了！”

　　看着这颗色彩斑斓的大星，林天的双眼亮了起来，浮现出一缕缕璀璨精芒。

　　这颗大星，赫然就是十方天域！

　　自当初被星空潮汐卷入而意外远离十方天域，时间已经过去了十年，十年后，这一天，他终于重新寻回到了这里。

　　“这就是你说的那十方天域？”

　　姜落落打量眼前的这颗古星问道。

　　林天点头：“对。”

　　看着这颗十方古星，他深吸一口气，提醒姜落落注意，随即一步跨出，破开十方天域外的星辰屏障，朝内里降落。

　　这之后，转眼而已，他带着姜落落穿过这颗星辰的屏障，出现在星辰内部。

　　天空一片蔚蓝，往下看去是一片辽阔的平原世界，正是十方天域的第十天域。

　　他以不朽境的神念扫过这方辽阔天域，发现这片天域和他在十年前登临上来时一成未变，没有山川，没有河流，只有满目的青株。唯一不同的是，这个时候他在这片天域里发现了不少人影，居于不同的区域里在默默修炼，实力都不弱。

　　不过，虽然这些人的实力大部分都不弱，但九成以上的人却是都不具备可以跨入这片天域的修为，显然是被其它强者自下层天域护着带入到的这片天域来。

　　“当初我解封这片天域后，达到准帝以上的人便是就可破开这片天域的天域屏障进入这其中，那之后，没有大势力将传承搬到这上面来，而只是有大传承的强者带着自己一脉的优秀弟子前往这片天域修行？”

　　他自语。

　　这么猜想着，但他却是并不在意，带着姜落落无声无息的自这片天域消失，而后下一刻，出现在这十方天域的第九重天域之内。

　　随即，他再次迈步，宛若是瞬间移动一般，带着姜落落来到一方仙山群之外。

　　放眼望去，这片仙山群内的山岭皆不高，但却是每一座都带着一股非凡的气势，如同是一头头仙兽横卧在大地上般，非常惊人。

　　在这仙山群内，密集仙殿坐落，壮丽而奢华，占地足有着方圆数十万里，不仅地表上有，连同虚空上也一样有，被一道道强大的道纹拖着，距离地表足有着千丈高。且，虚空上不仅有殿宇，更有一座座宝岛，每一座都是非常巨大，与诸多殿宇相互间隔分布，排列的非常规律，错落有致。

　　“这里，不一般啊！”姜落落露出惊色，敏锐的感觉到这里非常不凡：“空气中居然有着龙气，该不会是坐落在祖龙脉上吧？！”


第1432章 亲人故友齐聚

　　看着前方仙山群内的一座座恢弘殿宇和一座座悬空宝岛，感觉着空气中所交织着的淡淡龙气，姜落落实在是有些吃惊，一般的地方，可绝不可能具备龙气。

　　“这是什么地方啊？！”

　　她问林天。

　　“仙庭，我立的传承。”

　　林天道。

　　这里的空气中之所以会有龙气，那是因为，这片仙山群下，有着一方龙元，相当于是祖龙脉结出的果实。

　　“啥？”

　　姜落落瞪眼，这个地方，是林天立下的传承？林天竟然立下了一个传承？

　　林天没有多说什么，在星空中漂泊十年，如今重新回到这里，他心情挺好。

　　“走了。”

　　他招呼姜落落，步入仙山群内，很快来到仙庭近前。

　　仙庭正门庭宏伟非常，有十数仙兵镇守在外，表情皆很肃穆，见到有人靠前，其中一人上前询问：“两位，有何……”这人开口，而后下一刻忽而变色，看清了林天的容貌，双眼直接瞪大，既是惊讶又是惊喜：“仙，仙……仙帝大人？！”

　　同一时间，这个地方，其它一众仙兵亦是认出了林天，一个个皆是大惊。

　　“真的是仙帝大人！”

　　“参见仙帝大人！”

　　所有人连忙行大礼。

　　昔年，林天立下仙庭，号仙帝，一人平黑暗动乱，率天下诸强斩破幽冥族的入侵，而后更是解封第十天域，且于第十天域隔空传道于天下，令十方天域剧震，仙庭的一众仙兵仙将无一不是因此而骄傲自豪，对林天这个领袖无比崇敬。

　　而在十年前，林天进入第十天域后，一直没有回归，仙庭许多修士都知晓，如今，时隔十年后，林天出现在眼前，令的这些仙庭仙兵们个个都是激动惊喜。

　　“起来。”

　　林天一点也没有架子，让这些仙兵不用在意他，带着姜落落步入仙庭之内。

　　“你号仙帝？这名头听上去不错嘛，挺有气势。”

　　姜落落啧啧的道。

　　“我本人也很有气势。”

　　林天道。

　　“骄傲。”

　　姜落落撇嘴，不过想一想，林天倒是说的实话，就她和林天相处的这些时间里，林天的确是很有气势，或则说很强势，对待敌人简直是凶猛的一塌糊涂。

　　仙庭内，一座座古筑相互连接在一起，皆很不凡，布置的非常有规律，空气中的龙气相比正门庭外更加浓郁一些，有着不少仙兵仙将在仙庭内来回走动，随即这些仙兵仙将都是转眼看到了林天，皆是又惊又喜，全部都是行大礼参拜。

　　林天让这些人起身，朝仙庭更深处走去，一边迈步，一边散开强大的神念，使得己身的强大神念顷刻间浩荡整个仙庭内，向亲人故人们告知他回归的事。

　　顿时，仙庭深处，一片特殊区域里，几个女子皆惊，齐齐露出惊喜之色。

　　“哥哥？！是哥哥的气息！”

　　林夕和纪雨、雪夜、白秋、苏舒和颜雅儿一起在修行，这时候身子一颤。

　　“是那家伙的气息，没错的，他回来了？！”

　　白秋喜道。

　　林夕最是激动，一晃就冲了出去。

　　同一时间，仙庭另外几处所在，白子祁、杨奇、五行鳄、小太初、黑蛟、凌云、范英雄和叶童等人也都是生出反应，个个露出惊容。

　　“师父的气息，师父回来了！”

　　叶童双眼发亮。

　　五行鳄道：“没错，是那混小子的神念波动无疑，过去十年，终于出现了！”

　　小太初开心的叫了的声，羽翼一抖，散开一缕缕六色光，瞬息消失在原地。

　　……

　　林天带着姜落落行在仙庭内，步子显得非常平缓，脸上淡淡的笑意。

　　他打量仙庭，十年后回归，走在这其中有一种非常舒适的感觉，非常放松。

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，六色神光一闪，小太初飞了出来，一晃眼闪到林天身前。

　　“咿呀，林天！”

　　小家伙浑身雪白，四只小爪子毛茸茸的，大眼睛十分明亮，显得很高兴。

　　毕竟，距离林天当初意外远离十方天域，已经过去了十年时间。

　　十年不见，小家伙可是很想念林天的。

　　“小家伙，好久不见。”

　　林天道，自也是很高兴。

　　旁边，姜落落看着小太初，双眼瞬间便是亮了起来：“好可爱的小家伙！”

　　不得不说，浑身雪白且生有一对光洁羽翼的小太初，真的是很可爱，对于一些年轻的少女而言，非常具有杀伤力，姜落落直接没忍住，伸手朝小家伙抱去。

　　“咿呀！”

　　小家伙十分警惕，或则说是有些认生，一下就闪了开去，不让姜落落碰。

　　“别啊小家伙，让我抱抱嘛！”

　　姜落落道，颇有些祈求的味道。

　　就在这时，破空的声音再次响起，一道窈窕身影冲来，一下扑到林天身上。

　　“哥！”

　　林夕继小太初之后赶到，十分高兴。

　　“我回来了。”

　　林天笑着道，揉了揉林夕的脑袋。

　　下一刻，破空声一道接着一道响起，纪雨、白秋、雪夜、苏舒、颜雅儿、叶童、五行鳄、范英雄和白子祁等人相继出现。

　　“师父！”

　　叶童上前，对着林天行大礼，时隔这么多年，脸上的稚气已经彻底退去。

　　林天轻笑，以柔和的力道将叶童拖起。

　　“你这家伙，这些年跑到什么地方去了？当初破入第十天域后，直接就消失不见了，雅儿以天机神算推演，完全推演不出任何东西，和你师父当初一样。”

　　白秋咕哝道。

　　当初林天破入第十天域，于第十天域一边解封天域屏障，一边隔空传道，可当传道结束后，林天人却是没有返回。这之后，直到四十九日时间过去，第十天域的天域屏障真正破封，小太初以天尊级修为登临第十天域，寻找了许久，却也是没有见到林天的踪迹，再之后，小太初回来，颜雅儿以天机神算做推演，依旧无果，情形和当初推演老酒鬼一样，什么也寻不到，探不出关于林天的丝毫。

　　“天机神算推算不出关于我的事？和我的体质有关？”林天有些意外，而后道：“当初破封第十天域的天域屏障后，我从第十天域里继续往上冲，而后，进入到了星空之中，再然后，意外遇到了星空潮汐，被卷到了其它未知的星域，直到两年前才寻到归路。”他听得出白秋话语中的担心，看着白秋，又看向纪雨、雪夜、苏舒、颜雅儿和五行鳄等人，笑道：“唔，这些年来，让你们担心了。”

　　“没事的，回来就好。而且，这些年虽然因为你的意外消失而担心，不过也没有过分的很焦急，毕竟，仙庭内有你留下的魂灯，我们知道你生命无恙。”

　　纪雨温柔道。

　　对于林天提到的第十天域之上“星空”，她和其它人都没有太惊讶，因为当初小太初寻找林天的过程中，也冲入了星空中，将所知所见全部告诉给了一众人。

　　“来吧林小子，说说这些年你都经历了些什……”五行鳄飞过来，忽而看到了林天身后的姜落落，顿时露出坏笑：“话说，小子，你又拐了个姑娘回来？”

　　同一时间，纪雨和白秋等人这时也都发现了姜落落。

　　“这位是？”

　　纪雨问道。

　　林天斜了五行鳄一眼，对纪雨和雪夜她们道：“姜落落，在自己的故土踩到一座跨星域传送阵，而后被传送到了另一片星域的一颗生命古星上，而后又被凶兽凶禽追，可怜兮兮，孤苦无依。唔，简单的说，一个又傻又衰的倒霉孩子。”

　　他指着姜落落，简单介绍了一番。

　　姜落落又羞又气：“你不也是被星空潮汐卷到别的地方了吗？和我那种情况有什么差别？”说着，她看向林天的亲人朋友，倒是完全没有了对林天的那种随意，很礼貌的对着一行人欠身：“大家好，我是落落，请大家多多关照。”说完这话，她的目光落在纪雨和白秋等几个女子身上：“几位姐姐，你们都好漂亮呀！”

　　纪雨和白秋等几个女子看着姜落落，不由得皆露出笑意。

　　毕竟，被人称赞很漂亮，没有哪个女孩子会不高兴。

　　“你也很漂亮。”纪雨轻笑，拉过姜落落，道：“在你回故土前，就和我们一起好了，将这个地方当作自己的家。”

　　“谢谢漂亮姐姐！”

　　姜落落道，这时候嘴巴甜的不行。

　　这天夜里，仙庭深处篝火升腾，林天时隔十年后从星空外回来，一行人聚在一起，热闹非凡，酒香飘的很远。

　　“小子，过去十年，你如今的修为达到什么层次了？鳄大爷完全看不透。”

　　五行鳄问道。

　　听它这么一问，白子祁等人都是不由得看向林天，对于这一点皆很想知道。

　　“唔，不朽初期。”

　　林天道。

　　“什么？！”

　　这话一出，除却知道林天修为的姜落落外，这个地方，所有人都是一惊。

　　“鳄大爷苦修悟道，经过十年时间才从半步帝皇达到准帝巅峰而已，你居然已经冲到不朽境了？！”

　　五行鳄瞪直了眼。

　　它一直知道林天很妖孽，修行速度很快，但是却也没想到快到了这等程度，才十年时间而已，竟然就从当初的天尊初期跨入到了不朽境，这实在是有些骇人。


第1433章 亲朋齐入天尊境

　　自天尊初期到不朽初期，这中间可是隔着天尊九段小境界和帝空层次这个大境界，林天居然在十年间就跨过了天尊九段小境界和帝空这个大境界层次，达到了不朽境界，这等修行速度不得不说很骇人，使得仙庭深处除却姜落落外的所有人都吃惊，纵然是白子祁和杨奇这等素来沉稳的人都不例外，眼神剧烈闪烁起来。

　　“一如既往的变态。”

　　白秋咕哝。

　　“死妖孽。”

　　凌云补刀。

　　林天一笑：“运气比较好而已，奇遇很多。”说着，他看向这个地方的一众人，道：“在星空中穿行，这十年间，得到了不少好东西，我来为你们提升修为。”

　　他说着，意念微动，自石戒中取出一些宝丹和一些神药，顿时间使得这个地方的空气染上一股浓浓的芳香，甚至于，有非常惊人的道之波动交织了出来。

　　“这些是？！”

　　见着这些东西，五行鳄和凌云等人都是一惊。

　　这些宝丹和神药，他们几乎都不认识，但却能够感觉到它们的非同寻常。

　　“玄精丹、灵魄丹、罗渡丹、浑天丹、青龙养道参、千幻伽蓝株、九炎龙葵花、芝雪云霖根，都可以提升涅槃者和帝皇级修士的修为。”林天道：“以它们炼化，短时间内，足以让你们所有人都踏入天尊境。”

　　这些东西，都是他在紫衍星上的紫衍神教、玄罗仙殿和荒古梵家那里取来。

　　“能踏入天尊境？！”

　　凌云瞪眼，他如今居于涅槃八重天，炼化这些东西后，可以直接跨入天尊境？！

　　这中间的距离，可是有些巨大啊！

　　“放心，没问题。”林天笑着道：“应该可以让你们皆达到天尊第五段以上。”

　　他看出了一行人如今的修为，叶童和林夕居于涅槃五重天巅峰；纪雨、苏舒、雪夜、黑蛟、范英雄居于涅槃第六重天；白秋、颜雅儿、杨奇、凌云居于涅槃八重天；白子祁居于涅槃第九重天；五行鳄居于准帝巅峰，离帝皇境界只差一小步。

　　“至于小太初，如今已经不需要炼化这些东西了。”

　　他看向小太初道。

　　刚回仙庭时，他没有去注意小家伙的修为，这个时候以不朽级的神念扫视，才是发现，小家伙已经达到帝空境界了，处在帝空初期。

　　“这个小不点也是逆天的过分，平日间根本没见过它修炼，不是玩耍就是睡觉，但修为却是比谁都跳的快，一个不注意就晋升了。”

　　五行鳄有些无言。

　　“小家伙很厉害。”

　　纪雨笑道。

　　小太初趴在林天肩头，咿呀的叫了声，憨态可掬，很是欢快，尽管已经出世这么多年，但性子却是没有丝毫的变化，依旧是如同小孩子一般，非常惹人爱。

　　林天笑着揉了揉小家伙的脑袋，看着一众人道：“那么，现在开始炼化这些宝丹神药修行吧，我为你们护道。”说着，他看向姜落落，道：“这边的倒霉孩子，你也一起来修炼。”和姜落落相处这么久，一起走过许多地方，他自然不会忘记帮姜落落也提升修为。

　　仙庭深处的空间非常广袤，只有仙庭的核心成员才有资格进入，这一天，在这个地方，林天将取出的玄精丹、灵魄丹、罗渡丹、浑天丹、青龙养道参、千幻伽蓝株、九炎龙葵花等宝丹神药均匀合理的分配给纪雨等人，让纪雨等人炼化。

　　至于姜落落，因为修为相对较低，一开始并不能直接炼化这些东西，他取出大堆的灵晶和其它宝丹仙药交给姜落落。

　　“说起来，就你所言，你的家族似乎比紫衍神教还强，应该有数不清的天材地宝，而从你的永恒境祖爷爷能亲自为你炼制护体宝兵和带你去星空中游玩这一点，足以看得出来你在你的家族里应该是非常受宠，既然如此宠爱你，而且本身底蕴也是那般强大，就算强堆也能将你堆到不朽高度吧，怎么你才御空境界？”

　　林天道，对这个问题一直挺好奇。

　　姜落落翻白眼，道：“越是强大的家族传承，对后人的要求便是就越严格，怎么可能会以灵晶、宝丹和神药去直接堆砌后人的修为？这和我在族里受不受宠爱没有任何关系。直接以灵晶宝丹和神药去堆砌后人的修为，这对于一个家族的传承和延续可没有一丝一毫的好处。”

　　“唔，原来是这样。”

　　林天了然，想一想，姜落落的话确实有道理，直接以灵晶宝丹和神药仙珍去堆砌后人的修为，对于一个家族的传承和延续，确实是没有任何一丝的好处可言。

　　他没有再多说什么，让一行人开始修炼，他则和小太初在一边为众人护法。

　　一行人没有犹豫，当下各自运转起修行功法，开始炼化林天分下的宝丹神药。

　　顿时间，一行人的精气神和修为都是飞快的往上攀升。

　　时间一晃，一个月过去。

　　“轰！”

　　这一天，天庭深处响起一道惊雷，姜落落跨入通仙境层次，引来通仙大劫。

　　“继续修炼，不用分心，天劫我来处理。”

　　林天道。

　　说着，他弹指，一道金芒没入苍穹，直接将天穹上的姜落落的天劫给击碎。

　　姜落落成功晋升通仙境，而后继续认真修炼，散发出来的精气神飞快的提升。

　　同一时间，纪雨等人认真修炼，体外的气息，也是以几何形式，极速递增。

　　如此，没过多久，一行人的修为便就开始突破，一次又一次的打破修为瓶颈。

　　“嗡！”

　　不同色泽的神光交织这片空间，道芒很浓郁。

　　转眼，一年时间如同指间沙般飞快流逝。

　　这一年时间里，一行人并非是始终都在修炼，而是每突破一个小台阶都会修整上数日后再继续修行，终于是在这一天将林天分下的宝丹宝药等先后炼化完毕，所有人身上的气息皆是变得强横无比，皆有浑厚的天尊级威压在浩荡，非常惊人。

　　所有人，全部达到天尊第六重天！


第1434章 缥缈山再见无衣

　　一年的时间，所有人全部达到天尊第六重，纵然是姜落落也不例外，这不得不说是一个壮举。而在这一年时间里，姜落落在修行过程中，受林天的帮助最多，毕竟，她最初才是只处在御空境，就修行基础而言，远远无法和纪雨他们相比。

　　“天尊第六重！”五行鳄大笑：“之前十数载的光阴才是从半步帝皇境达到准帝级巅峰，如今，仅仅一年时间，从准帝巅峰达到天尊第六重，这简直是……爽！”

　　“确实很爽！”

　　范英雄跟着道。

　　他为蛮王体，躯体魁梧，性格耿直憨厚，这时候和五行鳄一样，激动兴奋。

　　仅仅只一年的时间而已，林天以诸多神奇的宝丹和神药令的他们的修为皆从涅槃境达到天尊第六重，这等事，想不让人激动都不行。

　　纵然淡雅如纪雨和颜雅儿，这时候也是不由得眼神剧烈闪烁，显得有些惊喜。

　　“小子，还有没好东西？”

　　凌云嘿笑，盯着林天道。

　　听他这么一说，五行鳄也瞅向林天：“对，还有没好东西，麻溜的拿出来！”

　　他们和林天都曾并肩作战，都是生死之交，对于林天自然不会有丝毫客气，根本没有客气的必要。

　　“当然有。”

　　林天笑道。

　　说着，他抬手，顿时有十数宗宝兵显化而出，皆交织着神光神纹，兵鸣铮铮。

　　一瞬间而已，这个地方直接被十数股肃杀的气息所笼罩，空间都扭曲了起来。

　　“这些是？！”

　　看着这些宝兵，所有人皆吃惊，连同沉稳的白子祁和杨奇都不例外。

　　“永恒兵级的宝兵。”

　　林天道。

　　这些永恒兵，皆是他自紫衍古星上得到，这个时候取出，一一分给众人。

　　“谢谢哥哥！”

　　林夕跳到林天旁边，抱着林天的手臂道。

　　林天帮助她们从涅槃提升到天尊境，又送出永恒兵，实在是给予了她们很多。

　　“傻丫头，和你哥还说谢谢。”

　　林天笑道，弹了下林夕的额头。

　　这之后，他又取出一些神通秘术，有紫衍神教的《紫衍仙典》，玄罗仙殿的《玄罗经》，以及荒古梵家的《梵炎经》，皆是真仙级古经，将之交给白子祁、凌云和范英雄等人参悟，对于一行人皆有大用。

　　至于白秋和纪雨等几个女子，则是没有必要去参悟这些古经，她们或是修炼的《太阴古经》，或是修炼的《药典》，为十方天域最远古的那九个绝世天尊所创，级别都是非常高，究竟是什么层次的古经他虽然说不清楚，但却绝对远超真仙级。

　　“傲游星空十年，你这收获简直太丰盛了，连永恒兵和真仙古经竟都能取到。”

　　五行鳄看着林天啧啧的道，很是惊讶。

　　林天一笑：“还有其它好东西。”

　　“还有？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　“自然。”

　　林天笑道。

　　说着，他右手虚抬，将一口鼎取出，通体交缠真仙气息和仙道法则，赫然是紫衍古星上梵家的梵炎鼎，为一宗真仙器。

　　“这是……真仙器？！”

　　见着这宗梵炎真仙塔，除却姜落落外，这个地方，所有人都是瞪大了双眼。

　　“对，真仙器。”

　　林天点头，右手一挥，真仙器级的梵炎鼎没入仙庭仙帝塔内，作为底蕴宝兵。

　　一瞬间而已，这方仙庭不由得浮现出了一缕缕真仙气和仙道法则，令人心惊。

　　“这真是……”凌云瞪眼，实在是很震撼，而后他看向林天，看着林天脸上挂着淡笑，心头不由得一跳，道：“看你这样子，不会还有更多的好东西吧？”

　　林天一笑：“差不多。”

　　他挥手，取出数百条寸许小龙、两颗灵气龙珠和一方灵仙池，浓郁的灵气顷刻间交织在这个地方，第一时间使得这里化作了灵气的海洋，令众人齐齐一颤。

　　“这……”

　　凌云等人皆大惊。

　　数百条的寸许小龙，他们一眼就看出了是被林天以特殊手段压缩而成的神脉，数百条神脉啊，这等价值可是惊人的很！而那两颗灵气龙珠和那方灵仙池，更是无比惊人，让他们震撼，觉得任何一者都能抵得上数十万条神脉，甚至于更多。

　　“你从哪里取到的这么多宝物？！”

　　五行鳄哆嗦了下。

　　“唔，从一片星域的中心帝星上的几个顶级传承内取来。”

　　林天笑道。

　　说着，他施展葬龙经，于仙庭深处，直接将数百神脉、灵仙池和两颗灵气龙珠置入到仙庭之下，化作新的仙庭根基。

　　一时间，仙庭内的灵气浓度顷刻翻增，使得诸多仙庭仙兵仙将个个为之一惊。

　　“灵气浓度，好像一瞬间增强了许多，这……怎么回事？！”

　　“一定是仙帝大人在动手，增强了我们仙庭的传承根基！”

　　“不错，一定是这样！仙帝大人一年前回来，如今我们仙庭的灵气便就突然这般暴涨，绝对和仙帝大人有关！”

　　不少仙兵仙将议论，许多人眼中都是露出湛湛精芒。

　　仙庭深处，林天运转葬龙经，埋置下数百神脉、两颗灵气龙珠和一方灵仙池，而后以不朽级的修为，在仙庭地底下布置下更精深的龙纹阵纹，调整仙庭下的地脉根基，使得这些根基散发出的灵气更加浓郁，直到过去半刻钟后才是停了下来。

　　这个时候，仙庭内的灵气比之半刻钟前又浓郁了几分，宛若一方小仙域般。

　　“单纯论传承根基，星空中诸多星域内，估计没有哪个地方能和这里相比了。”

　　姜落落道。

　　她的家族在为通恒古星域的顶级大势力，家族内强者众多，但单纯论传承根基的话，却是远无法和这里相比，差距比较大。

　　“这等灵气波动，简直……”

　　一众人震撼，皆是惊讶不已。

　　林天笑道：“行了，别惊讶了。”事实上，他石戒中还有将近一千条神脉没有埋置到仙庭之下，要留作它用。这时，他看着一行人，又道：“一年时间，你们跨越的境界都比较多，现在不要做其它事，闭关一段时间，将修为道基稳固下来。”

　　“唔，这倒是重点，确实要闭关，认真梳理和稳固一下修为。”

　　五行鳄道。

　　一年时间从涅槃境跨入天尊层次，这等晋升速度有些过于快了，这个时候必须要立刻闭关，梳理当前的修为境界，将天尊级的修为稳固下来，否则的话，可能会使得修行道基不稳，对于日后的修行路会生出很不好的影响。

　　当下，一行人没有犹豫，和林天又简单的聊了一番，而后都是开始去闭关。

　　一时间，仙庭深处只剩下了林天和小太初。

　　“小家伙，去缥缈山转转？”

　　他对小太初道。

　　在星空中遨游了十年时间，如今重新回到十方天域也已经又过去一年，林夕和纪雨等女，五行鳄等人，他都见了，这时候想去见见紫精灵，他知道，紫精灵虽是妖皇殿之主，但平日间都是待在缥缈山。

　　同时，他也想见见无衣，当初在十方天域时，无衣突然闭关了，如今过去这么多年，他猜想，无衣应该早已经出关。

　　“咿呀！”

　　小太初点了点小脑袋，欢快的叫了声。

　　林天一笑：“走吧。”

　　纪雨等人闭关梳理修为，如今已经并不需要他护道，他自仙庭深处迈出一步，瞬间消失。

　　下一刻，他带着小太初出现在一方连绵的山群间，四周云雾缭绕，灵气惊人，赫然是位于第九天域东域的缥缈山。

　　来到这个地方，他没有犹豫，带着小太初直接跨入其中，于不久后来到这片山脉中的一座最为宏伟的主峰前。

　　“林哥哥，你终于回来了，快上来！”

　　几乎是他和小太初来到这座主峰下的一瞬间，主峰顶部便是传出一道声音。

　　他抬头看去，只见着一个身着红衣的少女正朝着他这里挥手，赫然是艾艾。

　　同时，艾艾身后站着另外两人……宛若精灵的紫精灵，一袭白裙的无衣。

　　显然，他在进入缥缈山的瞬间，无衣和紫精灵便是就感知到了他来了这里。

　　林天一笑，朝前迈步，瞬间来到这座主峰顶部。

　　艾艾一下就跳了过来，这么多年后再见林天，显得很高兴。

　　林天揉了揉艾艾的脑袋，来到紫精灵和无衣身前。

　　“小紫，无衣。”

　　他笑着打招呼。

　　“无衣。”

　　小太初从他肩头飞了出去，声音依旧是奶声奶气的，抖动羽翼来到无衣身前。

　　无衣展颜轻笑，十方天地为之失色，将小家伙抱到胸前。

　　林天看着无衣的笑颜，微微有些发怔，因为，真的很美。

　　同时，这倒也是使得他对小家伙委实有些羡慕，因为，无衣向来很安静，很少露出情绪波动，他从未曾见到无衣对其它人笑过，貌似只有小家伙有这待遇。

　　“哥哥大人，眼睛都要落在无衣身上了。”

　　紫精灵坏笑。

　　林天顿时有些尴尬，忍不住干咳了两声。

　　紫精灵笑的更开心了，飘了过来，围绕着林天转了两圈，上下打量林天。

　　随即，她眼中划过一缕精芒，稍稍有一些惊讶。

　　“不错嘛哥哥大人，十年后回归，修为居然已经超过灵儿了。”说着，她露出笑，像是小孩子一样从林天身后抱着林天的脖子，道：“以后换你保护灵儿啦。”


第1435章 你会受不了的

　　紫精灵存活了很多年，但是从外貌上看去，却始终像是个十一二岁的小女孩，一头柔顺秀发自然的垂落至腰间，煞是可爱，活脱脱的像是传说中的精灵一般。

　　林天被紫精灵这么挽着脖子，只觉得很温馨。

　　“小紫也到帝空境了。”

　　他以神念扫视，发现紫精灵的修为和小太初一样，如今也是处在帝空初期。

　　“上古时代达到帝皇层次，而后因为身体原因，再想寸进变得很艰难，还好当初在封尘古域寻到紫演石，配合其它东西解决了问题，如今，修行起来很顺利。”

　　紫精灵笑道。

　　林天稍稍动容，紫精灵所谓的“身体原因”是指当初每年会有一天修为全失而且失去记忆的事？

　　“那等事，对修炼也有影响的吗？”

　　他问道。

　　紫精灵显然知道林天在想什么，道：“那等事，只是身体原因的一个体现而已，最本质而言，是本源出了些问题，所以导致帝皇境后的修行变得异常艰难。”

　　“原来是这样。”

　　林天了然。

　　直到今日，他才是知道紫精灵当初每年会有一天修为全失的真正原因，原来是生命本源出了问题。

　　不过还好，这个问题，已经解决了。

　　“你们，在说什么？”

　　轻柔的声音响起，无衣抱着小太初，看向林天和紫精灵。

　　为了不让无衣担心，紫精灵并没有将自己“每年会有一天修为全失且失忆”的这件事告诉无衣，无衣对此一直都不知晓。

　　“没什么啦小衣衣。”

　　紫精灵笑嘻嘻的道。

　　无衣看了眼紫精灵和林天，目光落在紫精灵身上：“我不小。”

　　林天不由得有些想笑，每次见着紫精灵笑嘻嘻的叫无衣为“小衣衣”然后无衣一本正经的说“我不小”的这等画面时，便就总觉得有些欢乐。

　　他看向无衣，顿了顿问道：“那个，无衣，你现在的修为，达到什么层次了？”

　　当初在十方天域时，他一直看不清无衣的修为，而如今，在星空中遨游十年后，他达到了不朽境，却依旧看不透无衣的修为，感觉无衣像是一口无底黑洞般。

　　“哥哥大人。”无衣还没开口，紫精灵先开口了，自林天身后勒了下林天的脖子：“关于这一点，你还是不要知道比较好，你会受不了的。”说着，她露出一抹暧昧般的坏笑：“唔，我的意思是，你会压力无限大，你懂的。”

　　见着紫精灵脸上的那抹暧昧表情，林天略微有些汗颜，不过，当稍稍回味一下紫精灵的话时，却又是不由得心头微颤。

　　他很清楚，在当今这个世上，紫精灵应该是除却无衣本人外，唯一知道无衣有多强的人，而此刻紫精灵这般开口，其潜在的意思他自然能领会……恐怕，无衣的修为已经达到了一个非常骇人的高度，绝对远远超过了他如今的修为层次。

　　他看向无衣，目光不由得微有些闪烁。

　　“小衣衣，要不要煮茶？”

　　紫精灵又开口，看向无衣。

　　无衣点头，邀请林天入内，不久后来到这座主峰上的一片小院子里。

　　小院子一如既往的简单，院外的围栏以篱笆编制而成，院内立着一张石桌，桌畔有着几张木椅，带着一种沧桑古朴的气息。

　　无衣煮茶，动作娴熟，轻柔轻灵，不久后，这个地方便是有浓郁的茶香飘出。

　　闻着这等茶香，林天不由得感觉自己的精气神在一瞬间变得平顺了许多倍，整个人都因此变得空灵起来。

　　“茶香，人更美，对吧哥哥大人？”

　　紫精灵看着林天，一脸的暧昧和坏笑。

　　林天：“……”

　　这座主峰为缥缈山内的缥缈峰，为中心主峰，其上灵气最是浓郁，生有一株株非凡的仙木奇树，许多都是在外界难以见到的，空气中的道则波动非常强盛。

　　林天来到这里，这一日没有立刻离开，一晃眼在这个地方待了一个月的时间。

　　一个月时间里，无衣带他在缥缈山走过许多地方，他对缥缈山彻底变得熟悉。

　　这之后，很快，又是一个月时间过去。

　　这一天，他向无衣和紫精灵告别，离去前送给紫精灵和艾艾每人一宗永恒兵。

　　而对无衣，因为从紫精灵的话中，他已经能够隐约间感觉到无衣非常强大，所以并没有送什么兵器珍宝，没那个必要。

　　不过，既然送了紫精灵和艾艾东西，那自然不能不送无衣，于是，他取出一块通灵古玉，照着无衣刻了个无衣小玉人。

　　“唔，总觉得，这比送我们的永恒兵的价值要高了无数倍，对吧小艾艾？”

　　紫精灵笑嘻嘻的道。

　　“就是就是！”

　　艾艾连连点头。

　　林天汗颜，略有尴尬。

　　他看着无衣三人，最后作告别，从这座主峰上跨出，带着小太初瞬间消失。

　　很快，他离开缥缈山的范围，于虚空上跨步，一步一残影，转眼回到仙庭。

　　这之后，在他自缥缈山回到仙庭的第七日，仙庭内，十数股强大的气息先后冲起，纪雨、白秋、雪夜、苏舒、林夕、颜雅儿、五行鳄和凌云等人皆于这一日出关，体外的气息都变得很凝练，天尊第六重天的修为全部都得以稳固了下来。

　　“不错。”林天笑道，随即又开口：“一起出去转转，回下层天域去看一看？”

　　“好啊。”

　　一行人皆点头。他们这群人，除却姜落落外，其它人都是自下层天域而来，或是亲人在下层天域，或是师父在下层天域，或是部族在下层天域，或是在下层天域的宗门修行过，如今林天提起回下层天域去看一看，他们自然不会不愿意。

　　“行，那就走吧。”

　　林天笑道。

　　这一天，一行人离开仙庭，未曾以强大的力量撕裂天域屏障穿行，而是通过各层天域间相连接的时空门户进入下层天域，于各天域间徒步而行，显得很闲散。

　　这个过程中自然有不少修士看到了一行人，皆是动容，毕竟，一行人中除却姜落落外，所有人都是仙庭的大人物，在这十方天域的修行界可谓是无人不知。

　　而尤其是当这些修士看到一行人中的林天时，表情皆变得一片震撼，很激动。

　　“仙帝大人！”

　　“见过仙帝！”

　　“仙帝贵安！”

　　但凡见到一行人的修士，皆是朝着林天行大礼，神色都是很尊敬，无一例外。

　　姜落落有些诧异，看向林天，表情很是意外：“你在这片很有威望嘛。”这一路走来，但凡见到他们的修士，所有人都朝着林天行礼，皆显得很认真。这种认真，她看的出来，并非是因为畏惧林天的强大，而是皆带着一种发自内心的崇敬。

　　“自然有威望，因为，哥哥可是这十方天域的真正英雄。”

　　林夕道，显得骄傲而自豪。

　　昔年，林天于第九天域创下仙庭，独自平黑暗动乱，率众打退古老的幽冥族，而后更是破封第十天域，于第十天域内隔空为整个十方天域讲道，为十方天域所有修士传下混沌境后的修行境界以及修行要义，十方天域所有人都对之尊崇有加。

　　这种尊崇，是发自骨子里的敬意。

　　林天拍了拍林夕的脑袋，笑道：“别吹嘘你哥了。”

　　“实话嘛。”

　　林夕道。

　　林天淡笑，没再多说什么。

　　他和众人徒步而行，自连接各层天域的时空门户穿过，不久后走过一片片天域，先后去了蛮族、羽化道门和白家、拜访一个个熟悉的故人长者。同时，他亲自动手，为这几个传承各自埋下一百五十条神脉以改善传承根基，留下两百亿灵晶作为修行资源，留下一宗不朽级魂宝作为底蕴宝兵，令的这三大传承又惊又喜。

　　这些神脉、灵晶和魂宝，自然都是他在紫衍古星上那几个顶级传承那所得。

　　“小子，你这遨游星空十年，得到的宝物太多了吧？！惊着你鳄大爷了！”

　　五行鳄瞪眼。

　　走过蛮族、羽化道门和白家，林天一出手就是每个传承一百五十条神脉、一宗不朽级魂宝和两百亿斤的灵晶，这简直是有些奢华。

　　“唔，算不了什么。”

　　林天笑道。

　　在紫衍古星上，神脉他得到了一千多条，之前于仙庭内埋置了数百条，身上还有大致一千条；灵晶，他在紫衍古星上得到了将近三千亿斤；而魂宝，他在紫衍星上得到的数量也不算少，大约有一百多件。

　　他与众人一起同行，离开第二天域，进入到第一天域，不久后来到梵阳宗。

　　“好孩子，欢迎回来。”

　　梵阳宗太上长老亲自迎了出来，旁边跟着焚阳宗主以及焚阳宗的几个长老。

　　“太上长老，宗主，长老们。”

　　林天一一行礼，神色间很尊重。

　　这一天，他与众人暂时在梵阳宗上停留下来，于晚间时候动手，为焚阳宗埋置下三百条神脉作为修行根基，送出一宗巅峰级的魂宝作为底蕴宝兵，送出五百亿斤灵晶作为修行资源，其它等级的宝兵宝丹和强大的神通秘术，也是送出不少。

　　对此，焚阳宗太上长老和焚阳宗主等人自然又惊又喜，一个个的皆眼神闪烁。

　　“好小子！我这老骨头都不知道说什么好了！”

　　涂孛长老眼皮子剧跳，狠狠拍了下林天的肩膀。


第1436章 布道十方

　　拍着林天的肩膀，涂孛感慨，这些年来，林天每次回来都会带给焚阳宗一堆堆的仙珍奇宝和古经神术，使得焚阳宗改变了太多，强大了太多，而这一次更是带回数百条神脉、数百亿灵晶以及诸多宝丹仙药和强横的神通秘术，累积起来的价值简直是难以想象。

　　如今，焚阳宗尽管是坐落在第一天域，但放眼整个十方天域，论传承根基和传承底蕴等，却绝对已经是位居于最顶级的那一批大势力传承内。

　　“好孩子！好孩子！”

　　焚阳宗太上长老道，和涂孛一样，实在是不知如何来表达自己此刻的心情。

　　“林天，我代表焚阳宗历代前贤长者以及如今的焚阳宗上下，向你感谢！”

　　焚阳宗主也是激动惊喜，深吸一口气，向林天道谢，甚至直接朝着林天躬身。

　　林天动容，连忙错开身躯，同时以柔和的神力将焚阳宗主的身体扶直：“宗主，您千万别这样，您是焚阳宗之主，师父的师弟，林天的长辈师叔，林天如何能承受您这般大礼？受不起。”他表情认真，道：“而且，林天如今虽然自立传承，但却永远不会忘记自己是焚阳宗的一份子，为宗门出力，是林天应该做的事。”

　　他最尊重的恩师是焚阳宗弟子，昔年将他引入焚阳宗修行，对于他而言是如同生父般的存在，而焚阳宗太上长老和宗主等人亦是待他极好，当初为了他，不惜和当时第一天域最强的百炼坊不死不休，他始终记在心里，永远都不会忘记。

　　这个地方，对他来说，是如同家一般的所在。

　　焚阳宗主点头，看着林天，满脸的感慨，而后笑道：“倒是我显得矫情了。”

　　“我焚阳宗有你和你师父，实在是……上天眷顾！”

　　焚阳宗太上长老道，这时看着林天，亦是满脸感慨。

　　林天脸上带着笑，顿了顿后想起一件事，道：“对了太上长老，当年我破入第十天域后，在那片天域内寻到了一些师父留下的踪迹，师父在十数年前离开焚阳宗，是带着师娘破入第十天域，而后走出十方天域，进入到了星空中。”

　　说着，他又简单和焚阳宗太上长老以及焚阳宗主等人讲了下十方天域是星空中的一颗生命古星的事，以及星空的浩瀚，而后继续问道：“师父这些年，没有回来吗？”

　　听着林天的话，焚阳宗太上长老等人皆一惊。

　　“十方天域，是星空中的一颗星辰？！十方天域外，是星空？！星空内有诸多星域，还有其它更强的生命源地？！这，这简直……”这些人吃惊，这等事还是第一次听闻到，眼神不住的闪烁，直到过去足足十数个呼吸后才是平静下来。

　　焚阳宗主开口，道：“师兄和师姐这些年都不曾回来过，我们都很想念他们。”

　　林天点头，稍稍有些遗憾，原本以为这次回来焚阳宗后，可以看到老酒鬼呢。

　　旁边，五行鳄眼中带着惊讶之色：“鳄大爷还以为是林小子最先登临上第十天域，没想到，那个男人在林小子之前就已经打破第十天域的坚固壁垒而登临了上去。”它啧啧的感慨，道：“怎么说来着，不愧是那个男人，每每都让鳄吃惊。”

　　“师公真厉害！”叶童道：“这么说，师公才是第一个登临上第十天域的人？”

　　“这倒也不是。”林天摇头，道：“我当初因为一些特殊原因登临上第十天域，偶然看到了许多画面，在我和师父之前，无衣便早就登临了上去，而在无衣之前，远古时代的那九位天尊也登临上了第十天域，全部都冲入了到了星空之中。”

　　这话一出，这个地方除却对十方天域不了解的姜落落外，其它人皆是一惊。

　　“无衣姑娘竟然早就登临上去了？这……果然很强大！深不可测！”五行鳄又是吃惊，而后想到林天提到的另一方面：“远古的那九位天尊，全部都登上了第十天域，冲入了星空中？这……十方天域的传言有误？那九人，并没有死？”

　　名动十方天域的九大天尊，个个无敌天下，所创的古经无一不是惊艳十方，繁奥神妙，十方天域所有修士都认为这九人已经陨落，纵无敌天下，惊艳万古，但却受限于第十天域的可怕天域屏障，不曾登临上第十天域，最后落寞的倒在了时间的齿轮下，然而，事实竟然不是那般？那九人，早就登临上了第十天域？！

　　“以那九人的惊艳，当初登临上第十天域，冲入星空中，便是绝对都能达到永恒不灭之境，一定没有死。”林天道：“但是，那九人也不是最初登临上第十天域的人，一开始登临第十天域的人，我说不清楚是谁，但是，很强大！绝世强大！我当初隔空传下的混沌境以后的修行层次以及修行要义，就是那人刻印在第十天域的一块石碑上，第十天域的天域屏障，也是因为那人留下的气息而难以被冲破。”

　　“什么？！”

　　“第十天域的天域屏障之所以那么坚固，竟然是因为……因为当初第一个登临上去的人所留下的气息导致？！”

　　“这……”

　　一众人吃惊。

　　姜落落瞪眼，道：“按照你所说，那人在那什么第十天域内的石碑上刻印下后面的一系列修行境界和修行要义，岂不是说，对方昔年已经达到了神帝层次？！”

　　林天点头，道：“应该是这样。”

　　“神帝境界啊！你们这颗生命古星内，竟然……走出过那等层次的存在？！”

　　姜落落震撼。

　　纪雨等人也是一个个皆震撼，难以想象，这十方天域竟有过那么可怕的存在。

　　一时间，这个地方变得寂静下来，所有人都是带着惊色。

　　“唔，这等事不要太去在意，毕竟，和我们关系不大。”

　　林天道。

　　五行鳄点头：“这倒也是。”

　　一行人渐渐变得平静下来，不再去深究多想。

　　这之后，因为林天的关系，一行人在焚阳宗停留了三日，三日后，林天向焚阳宗太上长老和焚阳宗主等人告别，走出焚阳宗。

　　“去琴幽谷走一趟，然后，回北炎国看看。”

　　林天道。

　　他与众人一起，离开焚阳宗后，直接去了琴幽谷，拜访琴幽谷主玉无双，留下一百五十条神脉和两百亿斤灵晶，而后回了一趟北炎国，拜访纪老将军、牧青、石东等长者，皆是送上诸多宝丹、珍药、灵晶和古经神术等，且也以神脉将几人的住所处化作最适合修行的地域。

　　同时，他也去见了朱义和辛瑶等人，给每个人都送出了价值不俗的宝物奇珍。

　　这之后，他才是与众人一起，重新回到第九天域的仙庭内。

　　回到仙庭内，一晃半月过去。

　　这一天，他将叶童唤到近前，与之详细的阐述信仰一道，准备让叶童于十方天域传仙庭之道，塑造仙庭信仰。

　　“信仰信徒诞生信仰之力？不仅可以直接以它来修炼？而且还能以之短暂的提升战力？甚至能直接以之作为攻击之力？”

　　叶童诧异，还是第一次接触到这等奇道。

　　“可以。”

　　林天道。

　　他挥手，一方宝塔自识海内飞出，交织紫色神光，交织雷霆电弧，气息宏大。

　　叶童一惊：“师父，这座塔，难……难道是？！”

　　他如今已经天尊级的强者，而且已经翻阅过林天从星空中带回的诸多古籍，见识已经不俗，这个时候看出了这座塔的不凡，认出了那等紫色神光是鸿蒙母气，而且是非常精纯的鸿蒙母气。这等精纯度的鸿蒙母气，唯有鸿蒙天晶能够具备。

　　“你想的没错。”林天自然看的出叶童已经猜到了仙帝塔的锻造之材，道：“这是仙帝塔，为师以鸿蒙天晶锻造而成的本源神兵。”

　　叶童又是一惊，虽然已经有了猜测，但听到林天亲口道出，依旧忍不住震撼。

　　“恭喜师父！”

　　他说道。

　　鸿蒙天晶，古籍中所记载的锻兵的终极圣物，以之锻造的神兵，纵然碎了也能重组，难朽难坏，且可无限进化下去，是瑰宝中的瑰宝。如今，他的师父得到鸿蒙天晶，且以之打造成了一座非凡的本源神塔，作为弟子，他自然为之高兴。

　　林天淡笑，而后表情又变得认真起来。

　　“接下来，你在仙庭内调派一些仙兵仙将，以你为首，前往十方天域的各个角落传道。”说着，他弹指，仙帝塔微晃，飞到叶童身前：“传道期间，这座塔由你掌控，作为传道圣物。”

　　信仰多存于普通凡人之间，信仰之力，多生于普通凡人之体，单一一人所生出的信仰之力，算不了什么，微弱如鸿毛，但若是数百万数千万，甚至是数亿数十亿数百亿数千亿的普通凡人所生出的信仰之力，它们结合在一起，便就将是一股无比恐怖的力量，近乎可以压倒一切，强大的修士在这等力量面前也不堪一击。


第1437章 信仰海洋

　　信仰一途算是修行路上的另辟蹊径，林天虽然并不会主要去依靠信仰之力来修行，但是，这等力量却真的很不凡，他在地球上得到这等力量的衍生方式，而且不会影响信众本身，所以，他想存储这等力量，这等力量对他只能是有益无害。

　　而且，随着信徒的增多，将信仰之力累积下来，他相信，这等力量有朝一日必定能够起到难以想象的大用。

　　仙帝塔此时高约寸许，在叶童身前沉浮，交织着丝丝缕缕的鸿蒙母气，神圣而威严，且带着一股霸道气息。

　　“我知道了师父，之后一定努力传道！”

　　叶童表情肃穆。

　　“好，去吧。”

　　林天道。

　　“恩！”

　　叶童认真点头，小心翼翼的将仙帝塔收入自己的神识海内，随即行礼离开。

　　看着叶童离去的背影，林天淡笑，关于信仰一途的所有，他已经皆详细的教给了叶童，相信以叶童的能力，必定能够处理的很好。

　　“单独陪陪她们。”

　　他自语，眼神温柔，看向仙庭深处，不久后来到仙庭深处的一处大庭院内。

　　这方庭院是仙庭内一处特殊的所在，内里花香很浓，仙株很多，是林夕和纪雨等几个女子所居之地。

　　他来到这里，叫出林夕、纪雨、苏舒、白秋和雪夜，准备六人一起外出走走。

　　“好啊！那个，哥哥，我想去星空中看看，想近距离看看十方天域这颗生命古星的模样，想近距离看看星空中的其它星辰的模样。”

　　林夕道，有些开心。

　　“没问题。”林天笑道，看向纪雨和苏舒等女：“你们呢？可有特别想去的地方？”

　　“唔，这片第九天域，还有着一片浩瀚辽阔的封尘古域，你以前在那里战斗过，那边的幽冥族也曾经杀入到这边的世界来，你带我们去那片封尘古域看看？”

　　白秋道。

　　纪雨点头：“我也这么想。”

　　“那个，我去哪里都行。”

　　雪夜道。

　　苏舒附和：“和雪夜一样。”

　　林天微笑：“行，那就先去封尘古域，再入第十天域，然后去星空中转一圈。”

　　当下，他带着林夕和纪雨等女离开仙庭，往封尘古域而去，而后步入星空。

　　也是这一天，叶童调遣仙庭内一众优秀强者，将林天教给他的信仰一途阐述给这群优秀的仙帝强者，令这些仙庭强者走出仙庭，开始于十方天域布法传道。

　　他本人自也是跨出仙庭，以仙庭神子的身份行走天下，以仙帝塔为传道圣物，认真传道，很快于凡俗世界聚集起一个个虔诚信徒。

　　甚至于，因为林天当年独自镇压黑暗动乱和解封第十天域等事，无数修士对林天崇敬有加，所以，除却凡俗世界外，修行界也很快有不少人成为仙庭信徒，与所有凡人信徒一般，共尊仙帝。

　　一切进行的很顺利，转眼间，仙庭信仰如同一缕火苗在荒原上燃起，飞快的朝着这颗古星的各个区域蔓延，仙庭的信徒信众，随时间的推移以几何形式倍增。

　　时间一点点推移划过，十方天域非常浩瀚，传道信仰更是没有那么简单，叶童掌控仙帝塔，近乎呕心沥血，徒步行在十方天域的各个角落，不仅于凡人中显化神迹，更是于修行界的修士间讲道述法，使得仙庭的信众数量一点点的壮大。

　　同一时间，其它一批仙庭强者在叶童的指点下，亦是为传道之事尽心尽力。

　　仙庭信仰之火，越来越烈。

　　……

　　林天陪着妹妹林夕和纪雨等人，跨过了封尘古域行在星空中，看过一颗颗古星，带几个女子在星空中修炼，在星空中遨游了足足半年时间后回返十方天域。

　　“星空真漂亮。”

　　林夕道。

　　纪雨等人也都点头，林天带她们走过了星空中不少地方，带她们看过星空中的很多星辰，每一颗星辰都是巨大无比，每一颗星辰都是色彩斑斓，非常吸引人。

　　“确实很漂亮，不过危险却也是很多。”

　　林天笑道。

　　曾经遨游星空十载，他得到过不少古籍和看过不少古籍，对星空的了解已经算是很透彻，看似奇幻奇美，但却蕴含诸多凶险，其中有可碾碎一切的星空潮汐，有可吞噬万物的时空黑洞，有连永恒境强者都不敌的凶狂星兽，更是有一些漂浮在星空中的诡异岛屿和诡异大陆等，那些所在最是可怕，充满了未知和不确定性。

　　他带着林夕和纪雨雪夜等几个女子，自浩瀚的星空中降落进十方天域，于第十天域悠闲的迈步，而后重新回到第九天域。

　　他和她们行于这片天域，不久后去妖皇殿走了一趟，送出一宗不朽级的巅峰魂宝，一百五十条神脉、两百亿灵晶，帮助妖皇殿增强传承根基和传承底蕴等，令的妖皇殿上下个个激动震撼，几个太上长老连连向林天道谢。

　　“几位前辈，不用客气。”

　　林天笑道。

　　紫精灵是妖皇殿之主，妖皇殿的几个太上长老当初也曾帮助过他，无论是看在紫精灵的面上还是冲着妖皇殿几个太上长老当初帮助过他，他都得有所表示。

　　对于无衣所在的缥缈山，他则是没有送出神脉和灵晶等，因为，真的没有那个必要，缥缈山太特殊了，那里的灵气，纵然比之如今的仙庭，也是丝毫不差。

　　他告别妖皇殿几个太上长老，带着林夕和纪雨等几个女子，走向这片天域的其它地方，而后走向下层天域的诸多所在，直到又过去一个月才是重回仙庭内。

　　这之后，他依旧是大多数时间都和林夕以及纪雨等几个女子在一起，和她们前后数次走出仙庭，徒步而行，走过十方天域诸多角落，且亲自指导她们修炼。

　　如此，岁月如同指间沙，一晃便是三年过去。

　　这一天，他传出不朽级神念，唤叶童回归，因为他要离开了，准备去通恒古星域，既是送姜落落回家，更是为了去姜落落所在的通恒古星内取到那里的剑魂碎片，需要将仙帝塔一起带上，在之后的日子里对这宗本源神塔进行淬炼和打磨。

　　他传出神念，没过去多久，叶童便是收到，而后于极短的时间内重回仙庭。

　　“师父。”

　　叶童归来，将仙帝塔唤出，飘到林天身前。

　　这个时候，这座神塔外的紫色神光更浓了，缠绕神圣气息，带着一股不朽神韵，仿佛是多了一股神性力量一般，极为不凡。

　　“辛苦了。”

　　林天将仙帝塔收入识海，对叶童说道。

　　仙帝塔为传道圣物，是承载信仰之力的容器，会因为信仰之力的融入而渐渐生变，变得更强，这个时候，他以神念一扫，发现仙帝塔内里已经承载了无比浑厚的信仰之力，宛若一方信仰海洋，比起过去岁月里所承载的出自地球上的信仰之力多了太多太多，足可以想象的到，这三年来叶童在传道一事上有多么的努力。

　　当然，这倒不是说在地球上的涂仙仙不够努力，而是因为，两颗古星不一样，十方天域这颗生命古星俨然要比如今的地球大了无数倍，内里的生灵自然也就比地球上的生灵多了无数倍，所以，在累积信仰之力上，自然要比在地球上快很多。

　　“不辛苦，弟子得到了不少好处。”

　　叶童道。

　　传道三年，他时刻和铭刻有林天本源气息和本源大道的仙帝塔一起，一直受到帝塔的洗礼和熏陶，如今已经达到天尊七段，精气神等比三年前强大了太多。

　　说着，他眼中浮出一丝疑惑，顿了顿道：“那个，师父，这三年里，弟子发现一件奇怪的事，仙帝塔内生出的信仰之力，好像有一部分并不属于十方天域，似乎……是自十方天域之外而来。师父在十方天域外，有其它的信徒信众吗？”

　　林天听着叶童的话，笑着点头：“你的猜想没有错，的确是这样。”他说道：“当初因为星空潮汐远离十方天域，为师在星空中的另一颗生命古星降临，在那里得悉信仰之道，而后在那颗古星内也立下了仙庭。传道，最初便是从那里开始。”

　　“那里的传道和那里的仙庭，由你一位未曾见过面的小师妹负责，是为师在那颗古星上收的第二弟子，唔，一头可爱的小狐狸。”他继续道：“你感应到的不属于十方天域的信仰之力，当就是从那颗古星而来，是你小师妹传道的结果。”

　　他这么说着，倒是有些想念小狐狸了，那只小狐狸，倒是真的挺活泼挺可爱。

　　叶童了然，挠了挠头道：“果然在十方天域外还有信众，我还奇怪呢，为什么会有不属于十方天域的信仰之力汇聚到仙帝塔内。”说着，他好奇起另一件事来：“不过，我居然有师妹了，话说师父，听你的意思，小师妹是妖族？厉害吗？”

　　“恩，是妖族，也很厉害，论修行资质和己身潜能，不会比你差上分毫。”

　　林天笑道。

　　涂仙仙确实很优秀，天赋异禀，悟性极佳，绝对足以堪比王体，在修道一途上有着超乎想象的天分。


第1438章 星空中的诡异大陆

　　听着林天的话，叶童眼睛亮了几分，道：“不知道什么时候能见到小师妹。”

　　同一师尊，一脉相承，对于自己那素未谋面的小师妹，叶童自然很想见见。

　　“用不了多久的。”

　　林天笑道。

　　传道三年，叶童很努力，也很辛苦，他让叶童先去休息一番。

　　随后，一晃眼，自叶童重回仙庭后，七日过去。

　　这一天，林天准备真正出发前往通恒古星了，将这等事告知一众亲人故友。

　　“哥哥，我们和你一起去。”

　　林夕道。

　　同一时间，纪雨、白秋、雪夜和苏舒也都开口，想跟着林天同行。

　　“外面的世界很危险，你们谁也别去，安安心心的在仙庭修行。”

　　林天道。

　　如今，仙庭的修行根基非常惊人，放眼整个星空，那也绝对是最顶尖的所在，绝对是一处修行福地，而且，他在仙庭的中心仙宫内刻下了特殊道纹，十方天域的仙庭信仰之力，会有一部分汇聚到仙宫中，足以让一行人轻松自如的修行下去。

　　如此，林夕和纪雨等人，便就真的没有必要去往星空中。

　　他希望她们就在这片绝对安全的地方修行和生活，这样，他能够绝对的放心。

　　几个女子迟疑，真的很想和林天同行，不过，顿了顿后，却是先后都点头。

　　“听你的。”

　　纪雨道。

　　她们都不傻，自然知道林天是担心她们在意她们，不想让她们有任何可能性陷入到险境中，而尽管她们也只是不想和林天分开，是因为在意林天而想要和林天一起同行，可是，如果留在仙庭能让林天放心去做各种事，她们愿意留在仙庭。

　　林天点头，露出笑容。

　　几个女子留在仙庭修行，他不会有任何担忧。

　　留在仙庭，她们会绝对的安全。

　　“我们也准备去星空中闯荡。”

　　白子祁这时候开口。

　　“不错。”凌云点头，看向林天，呲牙道：“不过，我们不会和你同行，毕竟，你现在的修为强过我们太多了，和你同行，基本上，所有事都会被你一个人解决，我们得不到真正的磨砺，那并不好。”

　　旁边，范英雄、杨奇和黑蛟等皆点头，他们决定去星空中闯荡，但却都不会和林天一起，而理由，正如凌云所言。

　　“你们想的可真多，鳄大爷就不在意这些，相反，让林小子一个人解决所有事，然后取来一宗宗奇珍异宝给鳄大爷提升修为，那才叫舒坦，鳄生就当如此享受。”五行鳄开口，啧啧的道：“鳄大爷也去星空中闯荡磨砺，和林小子一起。”

　　林天想捂脸，这家伙，居然将“坐享其成”讲的如此理所当然和骄傲，实在是脸皮够厚。

　　“咿呀。”

　　小太初奶声奶气的叫了声，晃晃悠悠的飞到林天肩头上，显然也要一起同行。

　　“弟子将十方天域的传道之事做到更好后，也去星空中历练，争取将仙庭信仰传遍星空。”

　　叶童说道。

　　这三年来，他传道天下，得到不少感悟，觉得这条道可以延伸无限远，无论是对传道的他而言，还是对作为信仰中心的自己的师尊而言，都会有巨大的好处。

　　最终，一切决定下来，林天带着姜落落前往通恒古星域，五行鳄和小太初与之同行；白子祁、杨奇、凌云、黑蛟和范英雄等各自前往星空中自行历练；林夕、纪雨、白秋、雪夜、苏舒和颜雅儿等都留在仙庭中修行；叶童则稍后步入星空中。

　　于是，就在这一天，林天和林夕纪雨等女认真告别，随即带着姜落落、五行鳄和小太初冲入第十天域，而后步入星空。

　　在这同时，白子祁、杨奇、凌云、范英雄和黑蛟等，自也是一道冲入星空。

　　“诸位，保重。”

　　星空中，林天和白子祁等人道别。

　　白子祁等人，将各自分散而行，去不同的地方战斗，磨砺己身，提升己身。

　　同时，他将圣炼宝术传给了白子祁、凌云和范英雄等人，这宗术为当初人族的一位帝皇强者在封尘古域所创，献祭它人成全自己，若是用之不仁不当，随意以其它生灵来炼化献祭给己身，这则术会祸害无穷，但若是恰当使用，以敌人之尸或原本就死去的生灵的尸躯来炼化，则神效无双，能极快的提升修为壮大己身。

　　这些年来，他的修为能一次次的突飞猛进，这宗圣术便是起到了至关重要的作用。

　　而将这则术传给白子祁等人，他可以百分之百相信，他们绝不会乱用这宗术。

　　“小子，期待我们再见的那一天！”

　　凌云道。

　　白子祁、杨奇、范英雄和黑蛟等相继开口，与林天、五行鳄、小太初和姜落落告别，随即，一行人最后看了眼十方天域这颗生命古星，各自射向星空远方。

　　林天看着一行人远去的身影，直到一行人彻底消失在视野中，随即带着五行鳄、小太初和姜落落一起，也离开十方天域这颗古星所在的位置，朝远处而去。

　　“小子，姜女娃的那什么通恒古星，距离这个地方多少距离？得多久能到？”

　　五行鳄问道。

　　“距离这个地方很远，以我们一行人的均衡速度来算，大致上得花五年。”

　　林天道。

　　“什么？！这么久？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　“我们现在穿行的可是星空，是在横渡星域，你以为是在一颗星辰内移动？”

　　林天斜视它。

　　星空浩瀚无垠，通恒古星处在通恒星域内，和十方天域这颗古星所在的星域隔着其它几方星域，要从他们现在所处的位置达到那里，耗费的时间自然很久。

　　五行鳄翻白眼，从这里到通恒古星竟然得飞上五年，单单想一想就觉得很累。

　　姜落落看向林天，笑嘻嘻的道：“那什么，不远万里送我回家，谢谢你啦。”

　　如今这个时候，她达到天尊境界，体外交缠神光，已经不需要林天护着，依靠自己的力量就能横穿星空。

　　“不用谢，反正我也得去那颗古星取东西。”

　　林天道。

　　星空昏暗，有淡淡银辉交织，一行人穿行于这其中，将一颗颗古星甩在身后。

　　因为从这里达到通恒古星，大致上得耗费五年，所以，一行人自然都不会只简单的穿行，而是一边行于星空中，一边运转各自的古经古法修炼，提升己身。

　　如此，一晃眼，足足三年过去。

　　穿行星空三年，认真修行三年时间，他们一行人的精气神都有了十足的提升。

　　同一时间，他们距离通恒古星的位置，也更近了。

　　“还有两年。”

　　五行鳄翻白眼，就这么在星空中枯燥的遨游了三年，它实在是有些无言。

　　而且，这之后，要达到通恒古星，还得在星空中继续飞行上两年的时间。

　　“你就当作是观赏星空就行了，或则，真正全身心的投入到修炼中，当作闭关一般，如此一来，便就不会觉得枯燥了。”

　　林天道。

　　五行鳄撇嘴：“你还真会想。”

　　“自然得会想一些，否则，只会觉得越来越枯……”

　　林天道。

　　说着，他突然止住话语，脸上的表情微有些变了，看向前方，脚步停了下来。

　　五行鳄、小太初和姜落落好奇，顺着林天的目光看向前方，表情也都一变。

　　放眼望去，前方，一方灰色大陆飘在星空中，交缠迷雾，如战船般飘向他们。

　　“这是？！”

　　五行鳄动容。

　　林天自紫衍古星域带回许多古籍，它和白子祁等人都有详细的看过了，对星空了解了很多，知道星空中某些地方会有诡异的岛屿或则是大陆飘着，几乎都是非常凶险，永恒境的不灭强者靠近这些地方，都极有可能落得身死道消的下场。

　　“避开！”

　　林天道。

　　面对这些如同迷雾般飘在星空中的岛屿大陆，他觉得，避开是最好的选择。

　　当下，一行人横移，远离这座大陆，准备待到这座大陆远去后，再行前行。

　　不过，就在这时，周畔的星空忽而扭曲，一股磅礴大力忽而自那方大陆涌来。

　　一行人齐齐变色，随着这股磅礴大力涌来，他们所有人的身形都被牵制了，像是有一只无形的大手将他们抓住了，拖着他们的身体飞快朝着大陆所在移去，仅仅只是一瞬间而已，便是将他们拉扯到了大陆近前，而后生生给拽入了进去。

　　“这么一刹那就被强行拉了进来？！我@#￥……”

　　五行鳄咒骂。

　　“冲出去！”

　　姜落落道。

　　这样一座飘在星空中的诡异大陆，怎么看都不是善土，他们可不想留在这里。

　　“恐怕，没那么容易出去了。”

　　林天说道。

　　被那股磅礴大力强行拖拽到这方大陆内的第一时间，他便是想过立刻离开，然而，当他以不朽级的神念扫视过后，却是发现一个问题，大陆边缘有着一重无形的结界屏障，非常坚固，纵然是永恒境界的不灭强者想要打破，也不太可能。

　　他将自己察觉到的这等事道出，同时朝着大陆的边缘处斩出一道金色剑罡。

　　金色剑罡为他运转凌天剑经，以不朽初期的修为全力斩出，凌厉非常，足可以斩杀半步永恒境的强者，可在靠近大陆边缘的一刹那，大陆边缘处便是浮现出一方黑色结界，使得他斩过去的金色剑罡如同冰遇上烈火一般，直接便是融化了。

　　“这？！”

　　顿时，五行鳄和姜落落皆是变色。


第1439章 一片药园，一具古尸

　　林天劈出的金色剑罡有多强，五行鳄和姜落落都能感觉的到，几乎可斩永恒境下任何人，可是如今，这道凌厉剑罡劈到诡异大陆的边缘处时，却引得一道黑色的结界屏障浮出，将这道凌厉剑罡直接融化了个干净，那等画面，有些悚人。

　　“被那股诡异大力拉到这大陆上来的时候，并没有感应到有结界屏障在阻碍，怎么现在却……”

　　五行鳄皱眉。

　　“阻内不阻外，这种结界屏障不是早就见过吗。”

　　林天道。

　　天地间的结界诸多，有些阻止生灵从外面往内里跨步，从内里出去毫不受影响；有些既阻止生灵从外往内移动，也阻止生灵从内外往移动；另一些，则是只阻止生灵从内里往外移动，由外入内则并不受任何影响。

　　显然，这里的结界，便是只阻止生灵从内往外移动，从外入内，则并不受限。

　　“那，现在怎么办？怎么离开？”

　　五行鳄问道。看林天的表情，这方结界，单纯靠蛮力的话，他们是破不开的。

　　“暂时不知道。”林天说道：“单纯依靠蛮力的话，以我们当前的修为，纵然合力也无法破开它，无法离开。如今，只能去大陆内里走走了，观察和丈量这座大陆，寻找出破解的方法。”

　　原本，姜落落脖子上的神链很不凡，在破解结界这方面非常惊人，具备卓绝的神效，因为内里夹杂有他识海中那柄神剑的剑魂的气息。

　　然而，当初从紫衍星返回十方天域的过程中，神链内的那缕剑魂气息便就消失了，似乎是被他识海中的神剑自行给吸纳了过去，所以，如今已经无法以这条神链来破封这里的结界了。

　　如今，要想破开这方大陆外的结界屏障，只有选择去大陆内里走一走，观察各个角落，以寻找破开这里的结界的线索。

　　这或许到最后并没有什么用，以此寻不出破解之法，但若是就待在这个地方什么都不做，那就更不可能从这里走出去。

　　“去这大陆内啊。”五行鳄偏头，打量这方大陆：“总觉得，这地方不太妙。”

　　“看出来了。”

　　林天道。

　　被之前那股诡异大力拉扯到这座岛上，这个时候，一行人处在这座大陆的最边缘位置，从这个地方朝这座大陆望去，大陆内交织着一缕缕的黑色阴雾，许多地方矗立着残破的石碑，土壤呈现如同血水浸染过般的暗红色，有许多奇异的黑色和血色植被生于地表上，大多都是枯萎的，落叶稀稀疏疏的洒落在地面之上。

　　整座大陆，给人一种阴森渗人的感觉。

　　“走吧。”

　　林天道。

　　只在大陆边缘站着，那解决不了任何问题，现在，他们需要去大陆内探寻。

　　而同时，被那股磅礴大力卷入这座大陆内，他此时也并不着急，毕竟，现在还没有遇到什么危险，没有任何着急的必要，而且，着急并不能帮他们解决问题。

　　当下，几人朝着大陆内走去。

　　这座大陆非常惊人，比一些星辰还要巨大，行在这其中，地面有些潮湿，踩在地面上的枯叶上，时不时发出嗤嗤嗤的声响，而且有一股发霉的气味扩散而出。

　　林天迈步，脚底有着一缕缕龙纹蔓延而出，没入地底，探寻十方地脉地势。

　　很快，半个时辰过去，几人离开了大陆边缘处很远，渐渐往大陆中心而去。

　　“小子，可看出什么吧？”

　　五行鳄问道。

　　林天摇头：“没有。”

　　“没有？你不是权威看地的吗，这都过去半个时辰了，却什么都没看出来？”

　　“纠正一下，我不是看地的，看地的，那叫定墓人！我修的是葬龙经，是掌控地脉格局和天地大势，层次上都不一样！”

　　“不都差不多么，横竖都是和土有关。”

　　“欠抽是吧？”

　　林天想揍它。

　　五行鳄翻白眼，左右环顾四周。

　　姜落落跟在林天身旁，显得谨慎而小心，小太初则是悠闲的趴在林天肩头。

　　一晃眼，又是半个时辰过去，几人走出了更远。

　　四周，植被的数量明显稀少了许多，地表显得更加潮湿，有很浓的药香传出。

　　“这药香……”

　　林天动容，眼中划过一抹精芒。

　　这个时候，空气中飘出的药香无比浓烈，比他当初在紫衍古星上得到的五彩凰株还要惊人。

　　而且，这等药香并非是单一的一种，而是数十上百种不同的药香混合在一起，每一种都很惊人。

　　五行鳄吃惊：“这个破地方，看上去阴森森的，怎么会有这么惊人的药香？”

　　旁边，姜落落也是显得很诧异。

　　“过去看看。”

　　他招呼五行鳄和姜落落，顺着药香传来的方向而去。

　　他看过诸多古籍，在这股混合性的药香中，有几种药香和一本古籍中记载的很珍贵的天材地宝非常相似，比他在紫衍古星上得到的五彩凰株还要更具有价值。

　　很快，他带着五行鳄和姜落落，跨过数万丈的距离。

　　这时，空气中的药香变得更加浓烈了，前方竟是出现一片药园，占地面积大概能有数千个平方，其内，一株株古药仙株横呈，交织点点光芒，散发浓郁药香。

　　“这里……竟然有着这么一片药园？！”

　　姜路落震惊。

　　“流伏草，锻躯炼体的超级神药！千灵花，天尊强者炼化，只需要三株就能提升一个小台阶的修为！仙星根，以星光为源而生，对帝空强者而言都是奇珍，可壮大神魂识海和本源，也能提升修为！还有，帝雪住，玄璃草，还魂花……”

　　五行鳄瞪直了眼。

　　林天也是露出惊色，不仅是因为这么一座阴森的大陆上竟然会有这么一片药园而惊，更因为药园内的一株株奇珍而惊。

　　在这片药园内，他看到了太多太多的珍贵圣药，其中甚至有能让不朽级强者炼化后都可以直接提升修为的玄黄宝莲。

　　“全部采光！”

　　五行鳄嚎叫，见着这么一片神药园，激动而兴奋，口水差点没流出来，直接朝前冲去。

　　林天眼中带着精芒，亦是跨向前方的药园。

　　不过，就在下一刻，他忽而心头一颤，在药园边角处发现一具干枯的尸骸，其凹陷的瞳孔直勾勾的盯着他们，隐约间泛着绿油油的阴光，顿时间让他脊背一凉，生出一股心悸感，头皮都不由得发起麻来。

　　“回来！”

　　他抬手，一把将冲在最前方的五行鳄给抓回。


第1440章 雷诀震凶尸

　　被林天一把抓回，五行鳄疑惑：“小子，你干什么？”

　　“看那里。”

　　林天道，指向药园边角处的那具干尸。

　　五行鳄顺着林天所指的方向看去，自然是瞬间看到了那具干枯古尸，第一眼还不觉得有什么，但下一刻就觉得脊背有些凉飕飕的，升起一股莫名的心颤感。

　　“这是纯粹的枯尸，还是尸变了？！”

　　姜落落也心悸，感觉到了这枯尸的不一般，枯尸的眼睛直勾勾的盯着他们，感觉像是被地狱的勾魂使者的盯上了一般。

　　“怎么看，都不像是纯碎的尸骸吧。”

　　林天道，看着那具枯尸，眸子微凝。

　　能够让如今的他下意识间脊背生寒且有危险感的一具尸体，怎么会是一具纯粹的尸骸，百分之百已经化作了一头大邪。

　　几乎是他话语落下的一瞬间，前方发出一道轻响，像是沉睡中的人翻身醒来的那种声音，那具干枯尸骸，忽而间动了。

　　其凹陷的瞳孔泛着绿油油的光，尸躯畸形般的站起，脑袋很不自然的歪斜着。

　　顷刻之间，一股非常浓郁的死气荡开，它盯着林天等人，直接扑杀了过来。

　　冰寒死气宛若瀚海一般翻滚，这个地方的气温瞬间下降百余度之多，令的一行人个个一颤，五脏六腑都变得冰冷起来。

　　“这老尸，还真的不是纯粹的尸骸！”

　　五行鳄猛的一哆嗦，为这等死气所惊，实在是太浓了，宛若阎王来了一般。

　　那种阴气，骇人听闻。

　　它有些心悸，还好刚才林天及时将它拉回来，若是不然，冲入药园后被这具枯尸突然扑来，它估计当场就得遭大难。

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，只是一刹那间而已，枯尸扑了过来，速度快的有些吓人。

　　它发出低吼，干枯的手臂同时抓向几人，死亡阴气如雾霭翻滚，覆盖十方。

　　一股阴森大力，直接将空间都给禁锢了。

　　五行鳄又是颤了一下，被这枯尸的凶威给惊住了，浑身鳞甲都倒竖了起来。

　　姜落落更是脸色发白，这头枯尸太可怕了，简直像是一尊真仙杀过来了般。

　　林天抬手，照着枯尸的大手，一拳迎上。

　　转眼，他的拳头和枯尸的手臂撞在一起，只感觉像是轰在了一块不朽神铁上一般，拳头顿时间有些发麻，虎口都要裂了。

　　老尸吼啸，干枯双手上生出锋利的爪子，呈现漆黑色，一双凹陷的瞳孔泛着绿光，阴森慑人，宛若帝尊邪神般抓向几人。

　　林天在这具体枯尸还不曾动的时候，便就感觉到了它很可怕，而这个时候，随着一次正面碰撞，这种感觉便是更加清晰。

　　他挥动混沌帝拳，以不朽级的修为施展，一拳接着一拳打出，迎击这头老尸。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　虚空大响，连续出拳数十次，他感觉拳头一阵阵疼痛，随即，一点点血水飘出，右手的虎口生生被震裂了。

　　五行鳄当即一惊，它可是很清楚林天是什么体质，为最强王体，以林天如今不朽境的修为，肉身强度几乎不会比永恒初期的强者差，可如今，与眼前这头枯尸碰撞，肉身却竟然被伤到了。

　　“这……”

　　它心惊，这老尸太过可怕。

　　“吼！”

　　老尸咆哮，瞳孔森绿，尸躯明明非常干枯，宛若木柴一般，像是轻轻一碰就会崩碎，但实际上却非常可怕，整个宛若是一并死亡大剑，崩碎掉一片片虚空。

　　林天挥动混沌帝拳，越发感觉到了这头老尸的恐怖，对方的尸躯坚固的骇人。

　　且，其躯体外的死亡气息更是非常惊人，体外像是缠绕着一方死亡海洋般。

　　他一次次出拳，随即，有一片片黑白相间的莲瓣自体内飘飞而出，交织浓郁的阴阳之力，转眼间化作一柄柄阴阳莲剑，发出铿锵的剑鸣，齐齐间斩向枯尸。

　　这是他的识海异象，对于阴邪鬼物有着强大的克制力，这个时候直接祭出，配合着他的混沌帝拳同时轰击枯尸，阴阳之力丝丝缕缕，不断落在枯尸尸躯上。

　　然而这一次，原本对阴邪鬼物有着强大克制力的阴阳莲海，却是对眼前这具枯尸并没有什么大用，效果非常微弱，几乎可以忽略不计。

　　“我修为不足吗。”

　　他自语。

　　“吼！”

　　枯尸嘶吼，体外的死气更加可怕。

　　林天以混沌帝拳和阴阳莲海配合着轰击，顿了顿后，阴阳莲海和拳势同一时间收起，转而将五雷震天诀运转起来。

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，顷刻间划出一道道银色闪电，霸道无比，将这个地方的空间都给短暂的染成了一片银色，顷刻间便是有大片银色闪电落在干枯尸骸的胸口之上。

　　这一次，枯尸大颤，被生生劈飞，有一缕缕青色的烟雾自尸躯上冒腾了起来。

　　林天眼中当即划过一抹精芒，五雷震天诀，能够极大的克制这头强大枯尸？

　　他眸子中交织雷芒，意念微动，又是大片银色闪电压落，将枯尸给笼罩住。

　　轰的一声，雷霆大震，枯尸再次被劈飞，尸躯上冒出的青烟更多，且有惨叫声传了出来，如同两块玻璃在摩擦一般，异常刺耳。

　　“有用！”

　　林天眸子微亮，五雷震天诀，对于这枯尸有着强大的克制力，远超阴阳莲海。

　　而后，他稍稍想一想，便是觉得这非常正常，他早应该想到五雷震天诀可以极大的克制这头枯尸才对，毕竟，古籍中有着明确的记载，阴邪鬼物最是怕雷，而他所修炼的五雷震天诀更非是一般的雷术，为当年的一位盖世存在以天劫推演而成，霸道绝伦，至阳至刚，对阴邪鬼物的克制力远超阴阳莲海当是非常正常。

　　他运转起太阳涅盘术，崩裂的虎口瞬间修复，而后，一步跨向被劈飞的枯尸。

　　这一刻，他体表缠绕银色闪电，电弧噼里啪啦的响，宛若是一尊雷神降临。

　　“砰！”

　　他挥手，大片银色闪电划过，劈碎长空，再一次将枯尸给劈飞，引出又一道刺耳的惨叫声，异常凄厉。

　　“这小子，掌控了雷霆大道？不，不对，不是雷霆大道，这种雷电……”五行鳄看着林天体外的银色闪电，瞪直了眼：“怎么感觉，有……有种天劫的气息？！”

　　看着此刻的林天，看着林天体外缠绕出的银色闪电，五行鳄震撼，不仅是因为感觉到了这些银色闪电的霸道，更因为隐约间在这其中感觉到了天劫的气息。

　　“他在紫衍古星上得到了一宗雷术，只有他能修炼，据说是以天劫推演而成。”

　　姜落落道。

　　“天劫推演而成？！”

　　五行鳄吃惊。

　　有人以天劫推演出了一宗雷术？！

　　“吼！”

　　枯尸咆哮，死气滚滚，十分骇然，凹陷的瞳孔阴光大盛，死死的盯着林天。

　　林天冷哼，能够清晰的感觉到枯尸体比刚才更加可怕了，但却并不忌惮，五雷震天诀运转的更快，银色的雷霆一阵阵大响，密密麻麻的银色闪电不断劈落。

　　迎着这等霸道银色闪电，枯尸挥爪，随即，转眼间便是又被劈中，再次发出惨叫，坚固的尸躯上更是生出一道道漆黑色的雷印，不断有青色烟雾冒腾出来。

　　林天迈步，银色的闪电一道道劈落，死死的克制着枯尸，一次次劈飞对方。

　　“这……”

　　五行鳄瞪眼。

　　那头可怕的邪尸，宛若真仙级强者一般，这一刻竟然生生被林天给压制了。

　　“这宗雷术，真是够可怕！”

　　姜落落倒吸冷气。

　　“咿呀！”

　　小太初在林天最开始对抗枯尸时，便是就从林天肩头飞了出来，这时候看着前方，见林天稳稳压制着强横的枯尸，大眼睛水汪汪的，挥着小爪子为林天欢呼。

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，霸道无比，银色闪电划破天际而来，近乎将这个地方彻底淹没。

　　林天迈步而动，宛若无敌的雷神降世，五雷震天诀挥动，一次次将枯尸劈飞。

　　枯尸发出如狼嚎般的凄厉叫声，尸躯被劈的快要散了架，凹陷瞳孔中，此时生出了宛若恐惧一般的光。

　　盯着林天，它尸躯剧烈的颤抖，而后如猿猴般一蹦老高，朝着远方冲去，一晃眼就没了影，速度快极。

　　“逃了？！”

　　五行鳄瞪眼，那么强大的一头枯尸，阴气森森，凶狂吓人，可此刻却竟然被林天给生生打的恐惧逃遁。

　　“那宗雷术对它有着绝对的克制力，它的力量发挥不出来，不逃，只能被灭。”

　　姜落落道，眼力非凡。

　　前方，林天体外交织银色电弧，见着枯尸逃离消失在视野中，并没有去追。

　　对方的逃跑，于他而言并没有什么影响，根本没有去追击的必要。

　　“小子，你这雷术，太霸道了！”五行鳄飞过来，眼中满是震撼，实在是林天刚才施展的雷术太强了，那一道道银色闪电霸道绝伦，竟然令的那般可怕的邪尸都畏而逃遁。它看着而林天，瞪眼道：“这宗雷术，真的是以天劫推演而成？”

　　刚才它已经听姜落落提到林天施展的雷术是以天劫，此刻却还是忍不住问道。

　　实在是这个说法有些吓人，修行史上，竟有人能以天劫推演出一宗雷术来！

　　“是这样。”

　　林天点头。

　　“这……”

　　从姜落落提到林天施展的雷术是以天劫推演而成，再到林天点头肯定，五行鳄变得更加震惊。

　　随即，它想到姜落落刚才提到的另一个内容，问道：“这雷术，真只有你一个人可以修炼？”

　　林天点头，再次予以肯定，使得五行鳄眼中的震惊更浓了几分。

　　“行了，别吃惊了，先采药。”

　　他说道。

　　五行鳄原本因为林天的雷术吃惊震撼，可此刻听到林天提到“采药”这么两个字，精力一下就被转眼了，偏头看向不远处的药园，妖瞳中当即浮出湛湛光亮。

　　当下，一行人迈步，直接来到药园子内。

　　药园中，药香浓郁，各种宝药交织微光。

　　几人没有任何多余的话，直接开始采摘，将一株株交织着仙光的宝药收起。

　　“千灵花，帝雪株，玄璃草，以它们炼化，鳄大爷和姜女娃估计都能达到天尊第八段去。”五行鳄激动而兴奋：“还有几株仙星花，小家伙炼化后，能直接踏入帝空中期。还有玄黄宝莲，林小子你炼化后，应该能直接踏入不朽中期层次。”

　　林天将玄黄宝莲取到手中，眼中亦是生出丝丝光亮。

　　毕竟，这株玄黄宝莲的价值可是非常惊人，以之炼化，他能直接提升一个小台阶的修为，从当前的不朽初期跨入到不朽中期级层次。

　　很快，他和五行鳄等人一起，将园内的宝药全部采光。

　　“说起来，有些奇怪啊，这么一座飘在星空中的阴森大陆上，怎么会有这么一方生有诸多奇珍的药园？这药园好像是人为开辟的吧？”

　　姜落落表情古怪。


第1441章 大陆上的超级传承

　　对于姜落落提出的疑惑，林天其实也有些好奇，这方药园占地方圆数千平方，生有诸多奇珍宝药，看上去确实是人为所开辟。而这就显得有些古怪了，这么一方阴森的诡异大陆上，怎么会有这么一方人为开辟的药园，且生有这么多宝药？

　　他扫视四周，想要找出些一些线索，可却是并无所获，最终只得摇头不想。

　　“不管它，找个隐蔽些的地方，将这些宝药先行炼化。”

　　他说道。

　　听着他这话，五行鳄连连点头：“鳄大爷也这么认为！”

　　这个时候，在这个地方得到这么一众奇珍宝药，只要炼化，它们一行人都能修为大增，它在这一刻自然是迫不及待的想要炼化这些宝药，晋升到更高的层次。

　　“走吧。”

　　林天道。

　　他扫视四周，带着小太初、五行鳄和姜落落离开这里，来到一处空旷的地方。

　　“你们先炼化各自手中的宝药，我为你们护法，等你们炼化完毕再为我护法。”

　　他说道，同时右手间交织魂光，在这个地方一连布置下十数座封禁大阵，将方圆百丈内的空间完全覆盖，以遮掩他们一行人的气息。

　　“好，就这么办。”

　　五行鳄道。

　　当下，林天为五行鳄、姜落落和小太初护法，五行鳄和姜落落炼化自药园内取到的可提升天尊强者修为的千灵花、帝雪株和玄璃草，小太初炼化可提升帝空级强者修为的仙星花，一时间，各自体外都有很浓的光芒交织而出，精气神大涨。

　　如此，转眼间，半月时间过去。

　　半月后，小太初、五行鳄和姜落落先后炼化完适合各自的宝药，五行鳄和姜落落达到天尊第八段，小太初达到帝空中期，血气波动较之半月前提升了很多倍。

　　“爽！”

　　五行鳄忍不住嚎叫。

　　仅仅半月时间，它从天尊第六段达到天尊第八段，委实是有些兴奋和惊喜。

　　“难以想象，短短几年的时间，我从御空境达到了天尊第八段，跟做梦一样。”

　　姜落落拽着拳头，一双漂亮的眼睛亮晶晶的。

　　而后，她开心的向林天道谢，因为，她的修为能在短短数载间达到这一步，完全是因为林天以各种奇珍相赠而致，如果没有林天，她绝对不可能在短短数年的时间内取得这等成就。

　　“不用客气，我们是朋友，这不算什么。”林天笑道：“倒是你，你的家族不是要求很严吗，如今这般以天材地宝堆砌到天尊第八段，回去后不会被教训吧？”

　　“这些天材地宝是你送的，我没有依靠家族的底蕴资源，所以，他们管不着。”

　　姜落落道。

　　林天道：“唔，这倒也是。”说着，他又看向小太初和五行鳄：“现在，换你们为我护法，看着四周，我来炼化玄黄宝莲。”

　　小太初、五行鳄和姜落落都已经将适合各自的天材地宝炼化完毕，这个时候，他准备来将玄黄宝莲炼化吸收掉。

　　“放心。”

　　五行鳄道。

　　林天点头，当下在原地盘膝坐下，取出玄黄宝莲开始炼化。

　　“嗡！”

　　他运转太阳心经，吸纳玄黄宝莲内的灵气精气，精气神和修为飞快的提升。

　　很快，足足一个月时间过去，他将取到的玄黄宝莲炼化完毕，一股磅礴大力径直从体内荡开，将散落在他身畔地表上的诸多枯叶全部荡飞。

　　“不朽中期。”

　　他睁开双眼，眸子中，两道精芒一闪而逝。

　　一个月时间，炼化完玄黄宝莲，他的修为从不朽初期跨入到不朽中期，精气神大增，血气、体魄、神魂、道则都比一个月前强大了许多倍。

　　相比一个月前，这个时候，他可以很清楚的察觉到自己的战力增强了很多。

　　他稍稍做了个深呼吸，随即才是长身而起。

　　“走吧。”

　　他说道，招呼小太初、五行鳄和姜落落离开，寻找离开这方诡异大陆的方法。

　　这座大陆有些巨大，他以龙纹探寻四周，带着姜落落几人，很快走出很远。

　　土壤依旧潮湿，地表上随处都是枯叶，不久后，前方忽而出现又一片药园，比之前的那方药园要大了许多倍，其中亦是生有诸多宝药，不过却都已经枯萎了。

　　几人走到近前，打量新发现的这片药园内的一株株枯萎宝药，个个露出惊容。

　　“地心菱果，壮大本源的神药，于永恒境强者都是珍宝；万紫宝参，可凝练和增强真仙气；赤霄九凤花，明道壮魂，金仙得之亦有大用；茯苓九识草，加阔神识海，于玄仙都可生效……”五行鳄心颤：“这里，竟然有这么多珍贵的仙珍？！”

　　这个地方的这方药园，内里的宝药，最差的都比之前那方药园内的玄黄宝莲珍稀，随意拿出去一株都足以震动十方，使得它震惊不已。而在震惊之余，它又不免有些恼火，因为这其中的宝药全部枯萎了，精气皆金属流逝，已然彻底废了。

　　“这简直……”

　　姜落落也吃惊。

　　纵然强大如林天，自修行以来经历了各种事，心境修为非常坚深，但这个时候也是不由得有些被震住了，实在是这方药园内的各种宝药太过珍稀，价值惊天。

　　这个地方，这方药园足有上万个平方，几人行在这其中，看到一株又一株的珍稀宝药，每一株都是具有超凡价值，不过却都是枯萎的，许多甚至已经腐烂。

　　“造孽啊！”

　　五行鳄嚎叫。

　　发现这么多的珍稀宝药，但却都已经枯萎，失去了价值，它感觉一阵难受。

　　而不仅是它，就连林天都感觉有些肉痛，实在是这些宝药的价值太过惊人了，他预估了下，若是这其中的宝药全部完好，以之炼化，他能直接冲入到真仙境。

　　“算了，走吧。”

　　他说道。

　　这方药园很惊人，不过，其中的宝药都坏掉了，他们没有必要再留在这里。

　　他带着几人走出这里，继续以龙纹探寻这座大陆，朝大陆中心移动，而后陆续又发现几片药园，一片比一片巨大，内里所生的宝药，一株比一株惊人，其中有一方占地近十万平方的药园内，竟然生有一株“玲珑万仙草”，纵是对天仙级强者而言也是超级珍宝，以之炼化后，可在天仙境内直接提升一个小台阶的修为。

　　然而，这株“玲珑万仙草”却是已经枯萎腐朽，而其它药园内的各种珍贵宝药，亦是枯萎，没有一株还能被利用，内蕴的精气早已流逝赶紧，和枯草无异。

　　“我@#￥%#……”

　　五行鳄一脸的悲愤，这些宝药合在一起，足以支撑他们修行到天仙境界了，可如今却是全都枯萎了。

　　“别嚎了，嚎的再大声，它们也活不过来。”

　　林天扫了它一眼道。

　　“鳄大爷不甘啊，这么一大堆的神珍仙药，居然化作了枯草一般的东西！”

　　“不甘也没用。”

　　林天道。

　　旁边，姜落落道：“这些药园，看上去显然都是人为开辟的，其中所生的宝药皆是价值慑人，难道说，这座大陆上，曾经有着一个非常惊人的大势力传承？”

　　林天凝眉，道：“这个可能性，非常大。”

　　天地间的大势力和大宗门，在宗门之内都会有着各自的药园，专为宗门培育各类宝药等，他所创建的仙庭便就是如此，在仙庭内，如今有着九方药园，其内生有各种宝药，有特定的仙庭强者复杂打理。

　　当然，如今仙庭药园内所生的各种宝药，与这个地方的这些药园内的宝药，自是无法相比，两者相差的层次，非常巨大。

　　他以此来推论，姜落落的猜测便是的确很有可能，这方大陆上，或许曾经真的存有一个大势力，他们于这大陆上发现的一片片药园，便是归那个大势力所有。

　　“可若真是如此，那么，当初立于这片大陆上的那个大势力传承，该得是有多强大？以这大陆上的药园内生有使天仙强者炼化都可直接提升修为的玲珑万仙草来看，当初那个传承内至少也有天仙级强者坐镇，这般强大的一个传承，怎么会变成如今这个样子？以眼前这等画面看去，那个传承，分明就是毁灭了。”

　　五行鳄道，因诸多宝药枯萎而生出的气恼情绪，于这时候渐渐平息了下来。

　　“那就不知道了。”

　　林天摇头。

　　他稍稍思考，只能猜到这么一些情况，而后继续以龙纹探寻这方诡异大陆。

　　这之后，很快过去三个时辰，他们徒步而行，渐渐靠近了这片大陆的中心。

　　走到这里，这个时候，前方忽而间出现成片的残破古殿，皆是交织着浑厚的岁月气息，也不知道具体存在了多少年，至少得以“十万年”这个单位来计量。

　　“看上去，这似乎是一个大势力的遗址古迹。”五行鳄动容，目光落在前方成片的残破古殿上：“难道，这破大陆上，当初还真的存在着一个强大传承？”

　　“早说了，这个可能性非常大。”

　　林天道。

　　说着这话时，他也在打量前方的成片残破古殿，随即忽而表情微动，看向这片残殿群最中心位置上的一座古殿。


第1442章 恐怖老者

　　残破殿宇群最中间，一座高足有数百丈的大殿横呈，不知是以何种材料建成，其上布满了裂痕，岁月气息非常浓郁。

　　林天看着这座大殿，眸子中划过一缕精芒，在这座大殿内感应到了和大陆最边缘处的那等结界屏障非常相似的气息。

　　“去最中心处的那座大殿。”

　　他招呼五行鳄和姜落落道。

　　五行鳄表情微动：“有发现？”

　　林天点头，道：“里面有着和大陆最边缘处的那等结界屏障非常相似的气息，应该存在着破开结界屏障的线索。”

　　五行鳄等人闻言，眼前皆一亮。

　　“走，进去看看！”

　　五行鳄道。

　　当下，几人朝前行去，很快来到最中心处的那方殿宇前。

　　近距离来到大殿前，空气中的温度变得更加冷，有一股压抑气息交织在四周。

　　几人看出了这座大殿不是什么善地，但却没有任何犹豫，直接跨入其中，毕竟，他们的实力都不弱，自然是艺高人胆大。

　　而最主要的是，这方大殿内存在着他们从这座大陆上离开的线索，他们必须得进入其中去探寻。

　　大殿内的空间显得有些昏暗，但却是无比广阔，感觉上去，根本不像是一座简单的大殿，倒像是一方小世界般，其内殿道四通八达，通向大殿的各个位置。

　　与大陆最边缘处的结界屏障相似的气息，如同水纹一般，从这座大殿深处传来，林天招呼小太初、五行鳄和姜落落，直接朝着深处位置走去。

　　“哒吧！”

　　“哒吧！”

　　“哒吧！”

　　大殿内的空间非常寂静，几人行在这其中，脚步声不断在这片空间里回荡。

　　林天行在最前方，步子不快，但也不慢，沿着一条固定殿道朝深处位置而去，很快便是走出很远，四周的殿壁上渐渐生出许多裂缝，不少角落里存在着刀痕剑印等痕迹，且地面上渐渐能发现一些骨粉和兵器的碎片，显然是当初有人在这其中发生过激烈战斗。

　　而最主要的是，这些骨粉和兵器碎片中，隐约间夹杂着非常微弱的仙道法则。

　　“这……当初在这里战斗的人，最起码也是真仙级的强者。”

　　五行鳄有些吃惊。

　　林天也是动容，不过却是并没有太多的去在意，继续朝这座大殿的深处而去。

　　不久后，他带着小太初，五行鳄和姜落落，顺着与大陆边缘处那方结界屏障相似的气息，来到一座巨大的石室前。

　　放眼望去，石室的石门是敞开着的，其内空间很大，随处都是血水，也不知存在了多少年，并没有干枯凝结，血腥味十足。

　　石室最中心位置，一身着黑袍的老者被一杆遍布裂痕的战矛贯穿胸膛，躯体干瘪，察觉不到丝毫的生命气息，而矛的另一端则是握在一具人形骷髅手中，看上去，像是人形骷髅于生前最后一刻燃烧浑身血肉，将战矛贯入了黑袍老者体内。

　　“这两人，在这里死战，最后同归于尽了？！”

　　几人动容，眼前这一幕，有些渗人。

　　林天移动目光，落在手握战矛的人形骷髅的另一只手中，其手中握着一枚蓝色古令，那股和大陆边缘处的结界屏障相似的气息，正是从这枚蓝色古令上传来。

　　同一时间，五行鳄、小太初和姜落落自然也发现了这枚古令，察觉到了古令所散发着的和大陆边缘处那等结界屏障一样的气息，眼中都是有光亮浮现而出。

　　“取到它，绝对能穿过大陆边缘处的结界！”

　　五行鳄眼露精芒。

　　当下，几人没有犹豫，以林天为首，直接步入石室，朝着那枚古令而去。

　　石室中，人形骷髅握着战矛，黑袍老者被贯穿胸膛，体外皆是散发着一股非常慑人的气息，几人步入石室，当场便被这等气息压迫的一颤，骨头都有些疼。

　　“这两人，生前到底什么境界啊，尸躯自然而然散发出的气息竟都这么恐怖！还有，这石室内的血水，应该都是属于这两人，过去这么多年，竟然都没有干枯凝结，还有很浓的血腥味飘在空中，这简直……”

　　五行鳄心悸。

　　林天也是为此心惊，不过，这个时候却是并没有多说什么，在这石室中缓步往前，很快与五行鳄、小太初和姜落路一起，来到石室最中心处的黑袍老者和人形骷髅旁边。

　　来到这里，空气中的压力更大了，仿佛是有一片星空压在这里，要将几人给直接碾碎掉。

　　林天看着手握战矛的人形骷髅，小心翼翼的动手，从其另一只手中，将蓝色古令取了过来。

　　这枚古令不过巴掌大小，中心处刻有一个古老的“元”字，不知道是以何种金属锻造而成，入手异常的沉重，持着它，林天感觉像是拖着一方万丈神岳般。

　　“取到了！”

　　五行鳄眼中划过一抹光亮，近距离看着这枚古令，之前感觉到的与大陆边缘处的结界屏障相似的气息更加浓郁，它更加相信，借着这枚古令，他们一定可以穿行过那处结界屏障，从而离开。

　　说着，它看向贯穿在黑袍老者体内的那杆战矛，对林天道：“小子，这也是好东西，当是一宗重宝，拔出来带走！”

　　林天自然察觉的到这杆战矛的不凡，虽然已经遍布裂痕，如同轻轻一碰就要碎掉，但却散发着一股非常凌厉的杀伐气息，比他从紫衍星取到的玄罗仙剑还要强横很多，似乎真正可以贯穿天地间的万物，其级别，他短时间内难以估量出来。

　　他没有犹豫，抬手握向战矛，要将之取走。

　　“嗡！”

　　突然，诡异轻响传出，如同有亿万只飞鸟在振翅，气息骇人。

　　一道神识力突兀的自黑袍老者体内冲出，笔直的射向林天头颅，且将他身后的五行鳄、姜落落以及小太初一起笼罩在其中。

　　林天当场变色，直接后退，且在第一时间将仙帝塔撑起，护住己身的同时，将五行鳄、小太初和姜落落一起笼罩在其中。

　　“铛！”

　　一道剧烈的大响传出，这缕神识力落在仙帝塔上，顿时间使得帝塔大震，如同是被亿万钧大力给击中了般，震的林天等人连同帝塔一起横飞，狠狠的撞在这座石室的石壁之上，各自血气翻涌，差点齐齐吐血。

　　这也就是因为仙帝塔足够坚固，是以终极锻兵圣物鸿蒙天晶锻造而成，防御力非常强大，否则的话，刚才直接就在那一缕神识力下碎掉了，林天等人也会因此而全部遭难。

　　前方，被战矛贯穿的黑袍老者，其躯体干瘪的已经不成样子，如同是一具干尸般，这个时候睁开了双目，一双眸子深邃的吓人，有微弱的生命气息交织而出。

　　同时，其体外所自然交织着的气息，变得更加可怕。

　　“活的？！”

　　五行鳄心悸。

　　林天也是变色，刚才进入这座石室时，他们根本没有察觉到这其中有生命气息，觉得黑袍老者与手持战矛的人形骷髅一样，已经都死掉了，却不曾想到，这被战矛贯穿的黑袍老者，竟然并没有死去。

　　“被战矛贯穿，处在假死状态，因为我们带着生气靠近，使他苏醒了过来？”

　　他动容。

　　黑袍老者睁开双目，瞳孔深邃，冷漠慑人，盯着林天右手中的那枚蓝色古令，随即，又看向林天祭出的仙帝塔，深邃的瞳孔变得更加慑人，又有一缕神识力飞出，这一次只逼向林天而去，显然是想夺林天手中的古令以及所祭出的仙帝塔。

　　迎着这缕神识力，林天只感觉遍体生寒，清晰感觉到了它的恐怖，当即以太阳心经催动仙帝塔，使得这宗帝塔紫芒大盛，将他和五行鳄等人牢牢的护在其中。

　　转眼，黑袍老者祭出的神识力又撞在仙帝塔上，使得林天等人再次随着仙帝塔一起横飞，个个浑身疼痛。

　　“嗡！”

　　空间嗡鸣，第三缕神识力涌来，依旧是只压向林天，且速度非常快，只一瞬间便是靠到林天近前，如同一方浩瀚神海压下。

　　林天避无可避，直接撑起大道轮回图，随着鸿蒙天晶锻造的仙帝塔一起迎上。

　　“轰！”

　　这方石室轰鸣，爆发炽烈霞光。

　　砰的一声，林天连人带塔再次横飞，差点直接吐出一口精血来，小太初、五行鳄和姜落落被他护在塔内，亦是随着他一起横飞，皆是血气翻涌。

　　“这老不死的到底是什么层次的修为？！看上去明明已经是一只脚跨进了棺材里，精气和神能应该连全盛时期的万分之一都远远不到才对，但却能这么恐怖。”

　　五行鳄心悸。

　　林天看着黑袍老者，眼神凝重，这时候自然也是看出了这个黑袍老者的可怕。

　　“走！”

　　他沉声道，以仙帝塔包裹着小太初、五行鳄和姜落落，直接朝石室外跨去。

　　这个黑袍老者深不可测，他们如今纵然合力也不可能是对手，已经没有闲功夫去取那杆战矛了。

　　这个时候，趁着对方刚刚苏醒，战力还不稳定，迅速离开才是最明智的选择，否则，若是在这个地方继续滞留，他们可能会全部死在这里。


第1443章 古令不凡

　　林天速度很快，带着小太初、五行鳄和姜落落，宛若闪电般朝石室外冲去。

　　石室最中心位置，黑袍老者躯体干瘪，瞳孔也显得有些凹陷，但目光却是非常深邃和冷漠，又有一缕神识力荡开，落向林天的同时，直接将十方空间封锁。

　　林天眸子中交织着一缕缕精芒，意念一动，真仙器级别的玄罗仙剑自体内冲出，以之施展凌天剑经中的一则剑道大神通，刹那间斩出一道璀璨的金色剑罡。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，以真仙器祭出的凌天剑罡强横惊人，转眼便是和黑袍老者祭来的神识力撞击在一起，在这方石室内爆发出一片片炽烈的光辉，荡开一股股飓风。

　　林天被震飞，不过，在以真仙器迎击对方的神识力的同时又以仙帝塔护体，这一次他却是并没有受到大震荡，精气神非常平顺，情况比前面几次要好了许多。

　　他以仙帝塔护体，包裹着五行鳄等人，借着与对方的神识力碰撞后的反震力移动，五雷震天诀当场运转起来，以这等无匹的雷术配合玄罗仙剑以及凌天剑经，生生将对方封锁着的这片空间劈出一道裂缝，裹带着五行鳄等人直接冲出石室。

　　“留下！”

　　一道沙哑冰冷的声音，黑袍老者开口，连续三缕神识力划出，淹没向林天。

　　“不用送。”

　　林天道。

　　五雷震天诀运转着，这一刻，他将第九重的两仪步也施展开来，速度顷刻暴涨，一瞬间便是跨出无尽远，生生避开了黑袍老者这时候所祭出的三缕神识力。

　　随即，下一刻，他将石室远远甩在了身后。

　　石室内，黑袍老者眸子深邃冰寒，冷冷的盯着林天远去，但却并没有追，一动也不动。

　　其胸口处，被战矛贯穿的地方，血水原本早已经止住，此刻却是有新的血红蔓延而出。

　　“都是本王的！”

　　一道森冷的声音，在这方石室内浩荡。

　　……

　　林天以仙帝塔护着己身和五行鳄等人离开石室，这个时候已经走出很远。

　　“那老货没追来？！”

　　五行鳄紧盯着身后。

　　“好像，他被那杆战矛压制着，暂时无法动弹，神识力所能覆盖的范围，似乎也很有限。”

　　姜落落道。

　　“落落说的不错。”

　　林天道。

　　在石室里的时候，黑袍老者数次攻击他，都是以神识力为武器，己身一动也不曾动，那时候他就感觉到了，对方的精气神都虚弱而不稳，被贯入在其体内的那杆战矛暂时限制了行动能力，而且能祭出的神识也不多，且覆盖范围很有限。

　　说话间，他的脚步却是没有停下，以五雷震天诀配合第九重的两仪步，很快冲出大殿。

　　从外看去，大殿遍布裂痕，周畔的空气显得格外压抑，那个恐怖的黑袍老者没有追来，被彻底甩在了大殿内的石室里。

　　“没追来，看来，确实是暂时被那杆战矛压制着。”五行鳄盯着大殿内，有些心悸，忍不住哆嗦了下：“那老不死的，当真是有些恐怖，伤得那么重，生命气息微弱到几乎可以忽略不计了，却还能那么恐怖，以此推算，他若处在巅峰状态，估计连星空中的星辰都能给直接毁灭掉。”

　　“很可怕！”

　　姜落落咽了口唾液。

　　就连帝空级的小太初，也是缩了缩脖子。

　　林天自然也能想象到黑袍老者处在巅峰时会有多可怕，不过这时候却是并不在意，毕竟，他们全都安然无恙的从石室里走了出来，皆无损。

　　“走。”

　　他说道，将仙帝塔和玄罗仙剑同时收起，而后远离这个地方的大殿朝着大陆边缘处走去。

　　如今，取到了交织有和大陆边缘处的结界屏障相同气息的古令，他觉得以这古令，当是可以走出去了。

　　“走走走！”

　　五行鳄应道，对于林天祭出的玄罗剑以及以鸿蒙天晶锻造而成的仙帝塔并不吃惊，因为三年前还在仙庭时便是就知道了仙帝塔和玄罗剑的存在。

　　小太初和它一样，也对此没有任何意外。

　　至于姜落落，她比小太初和五行鳄都要更早见到林天祭出仙帝塔，更清楚玄罗仙剑是从何处而来，所以，自然是更不可能会对林天祭出仙帝塔和玄罗剑吃惊。

　　几人这时候速度很快，没过多久便是来到大陆边缘，从边缘处往外看，可以看到一颗颗漂亮的星辰。

　　林天取出从石室内得到的蓝色古令，稍稍深吸一口气，而后将古令持在右手中，手臂朝着大陆外探去，转眼与大陆边缘外浮现出的结界屏障碰在一起。

　　“嗤！”

　　他右手挨着的结界当场消融，露出一个巨大缝隙，右手直接穿透到了过去。

　　“果然能行！”

　　五行鳄眼前一亮，虽然之前就猜到持着这枚古令必定能穿过大陆外围的结界屏障，但是这个时候亲眼见到林天持着这么古令，令右手穿过了大陆边缘处的结界，却也是依旧不由得有些惊喜。

　　姜落落也是眼中有光，道：“那，我们赶紧离开这个地方吧，若是那个黑袍老怪物突然挣脱了那杆战矛追杀下来，我们可就全完了。”

　　林天点头，持着蓝色古令，将小太初、五行鳄和姜落落一起笼罩，而后，古令使得大陆外围的结界如冰一般粉碎，他带着他们，转眼便是从大陆内跨了出去。

　　“总算是出来了。”

　　五行鳄吐出一口浊气。

　　从大陆内跨出，林天站在星空中抬头看去，大陆漂浮着，如同是星空中的一艘巨大战船，朝着远处飘去，与他们一行人间的距离，越来越远。

　　随即，他顿了顿，目光从那朝远处飘去的大陆上收回，看向手中的蓝色古令。

　　古令不过巴掌大小，呈现蓝色，其上的那个“元”字，非常的触目。

　　“这枚古令似乎很不简单，之前在那座石室内，那个恐怖的黑袍老不死，好像就是想夺这枚古令。当然，你的那座塔，好像也被他惦记上了。”五行鳄道，看着林天手中的蓝色古令，顿了顿又开口：“还有，鳄大爷突然觉得，大陆外的结界，似乎就是因为这枚古令而生出。”


第1444章 通恒古星

　　“笼罩在那方大陆外的结界是因为那枚古令而生，这很明显，毕竟，古令上有着和那等结界相同的气息，且持着它可以轻而易举的破开那等结界屏障，单纯只这两点而言，就已经足以说明很多问题了。”对于五行鳄的猜测，林天点头赞同，道：“不过，应该不是蓝色古令自行演变而生，当是人为借之施展凝聚而出。”

　　“人为？”姜落落想了想，道：“是之前那座石室内的那个人形骷髅生前借古令凝聚出的结界？”

　　林天点头：“显然就是他了。”

　　“可是，为什么要凝聚那样的结界？笼罩住整个大陆后，只限制内里的生灵往外跨，而不限制外面的生灵进入其中，唔，这似乎有些奇怪。”

　　五行鳄道。

　　“那方大陆上，昔年立有一个超级传承的这等事，当是没什么可怀疑的了，石室内的那个人形骷髅，生前则可能是这个传承的核心大人物，而根据我们跨入的那方大殿内有大片修士争斗的情况那看，当初这个传承应该是被其它强者入袭了，那人形骷髅生前以古令凝聚出那等结界，也许是为了不让任何一个敌人逃离。”林天道：“当然，这只是猜测，具体情况是如何，我也说不清楚。”

　　“虽然是猜测，但这个猜测，很有可能。”五行鳄道，晃了晃脑袋又开口：“算了，不管这事，没什么意义，弄不弄清都对我们没有任何影响，关键还是这枚古令。”它看着林天手中的蓝色古令，道：“之前那个恐怖的黑袍老不死都想夺取这东西，一定是重宝！小子，试试看它有什么威能。”

　　听它这么一说，姜落落和小太初的眼神也落到林天手中的古令上，显然都对这枚古令很有兴趣。

　　林天自然也对这枚古令很在意，当下试着祭出神力催动，可是，古令却是没有任何反应，他祭出的神力涌入古令后，转眼便是没了踪影。而后，他祭出神念探寻，却也是毫无收获，神念探入古令后，内里黑漆漆的一片，什么也感应不到。

　　他将这等情况简单道了一下，令的五行鳄几人皆是诧异，而后，五行鳄和姜落落取过古令，祭出神力施展和祭出神念探寻，小太初也接过去捣鼓了一翻，可结果却是都和林天一样。

　　“我们所猜测的那方大陆外的结界是人形骷髅生前催动这枚古令凝聚而出，这应该没错，既然如此，那人形骷髅生前能催动它凝聚出结界，怎么如今我们催动它，它却一点反应都没有？”

　　五行鳄不解。

　　林天想了想，道：“或许是我们修为不够，还不足以使这枚古令生出反应，也有可能是催动它需要特别的方法，而这个方法，我们却并不知道。”

　　“唔，应该是这样。”五行鳄道：“不管怎么说，这枚古令绝对是一宗重宝无疑，价值无量。虽然现在没办法催动它，但是以后一定可以。”

　　林天点头赞同，而后将这枚古令收入体内。

　　星空依旧昏暗，诸多星辰遍布，这个时候，那方奇异大陆已经飘的没了影迹。

　　“走吧，继续赶路，去通恒古星。”

　　他说道。

　　横渡星空前往通恒古星的途中被那方奇异大陆卷入，他们在大陆上耽搁的时间并不短，这个时候早已经是偏离了原本的前行方向，不过，这却并没有什么大的影响，姜落落记得通恒古星的星空坐标，无论他们现在飘到了何处，照着这个星空坐标前行，最终都能达到通恒古星那片生命源地。

　　当下，他招呼五行鳄、姜落落和小太初，照着通恒古星的星空坐标，循着一个固定的方向前行。

　　如此，很快，两年半时间过去。

　　这一天，几人在星空中停了下来，前方出现一颗无比巨大的星辰，与周畔其它星辰相比，完全就是巨象和蚂蚁的区别，被其它星辰宛若众星拱月般环绕在最中心，俨然是一副鹤立鸡群之景。

　　“到了！这就是通恒古星！”

　　姜落落双眼发亮，露出激动之色。

　　这里是她的故土，当初因为踩到一座传送阵被从通恒古星域传送到紫衍古星域，辗转反侧，如今终于回来了。

　　林天看着姜落落，自然理解姜落落的心情，他当初远离十方天域后回归，差不多也是这般。

　　“走吧。”

　　没有什么可犹豫的，他招呼五行鳄、姜落落和小太初开始朝着通恒古星降落，大约过去数十个呼吸的时间穿透过笼罩在古星外的自然屏障，出现在古星内部。

　　放眼望去，这是一片辽阔无垠的大世界，巍峨的仙山古岳横呈，湍急的大流波涛汹涌，空气中的灵气波动更是浓郁非常，比之紫衍古星还要强盛上几分。

　　“了不得！”

　　五行鳄吃惊。

　　它这是离开十方天域后所跨入到的第一片大世界，这个时候望着这片大世界，瞳孔不由得一阵紧缩，实在是这片世界太过浩瀚惊人，无论是哪一方面，都远远不是十方天域可以相比。

　　林天看着这片世界，并没有什么惊讶之色，毕竟，他去过紫衍古星那处生命源地，那片世界并不比这里差多少。

　　这个时候，他扫视这片世界，眼中浮现出丝丝精芒，因为，这片世界里有着一块剑魂碎片，那东西对他很重要。

　　他耗费五年半的光阴来到这片世界，最主要的目的，就是取那块剑魂碎片。

　　“终于回来了。”重新踩在这片土地上，姜落落比在星空中看着通恒古星时更加激动，眼神变得更亮。随即，她深吸一口气，将激动和高兴的情绪收起，向林天道谢，而后道：“落有那团七色神光的那片古地，我这就带你过去吧。”

　　她知道，林天来这通恒古星，其一是送她回来，另一点则是为了那团七色神光，对那团七色神光很在意。

　　林天一笑，道：“不急，算起来，你离家也有十年了，十年后重回故土，先回家看看吧。”


第1445章 姜家

　　林天知道姜落落很感谢他，迫不及待的想帮他取到位于这颗古星内的剑魂碎片，不过却也知道，离家十余年光阴的姜落落非常想念家人，而姜落落的家人，更应该是每时每刻都在担忧和牵挂着姜落落，所以，间隔十余年后的这个时候，他送姜落落重新踏回这片土地，觉得姜落落还是先行回家比较好。

　　“先回家里去，让你的祖爷爷、父母以及其它长辈安心，这是孝道，天下百事，孝为先。”他看着姜落落，笑道：“而且，你应该也很想念他们了。”

　　姜落落生性活泼，并非矫情之人，而林天的“天下百事孝为先”这七个字更是令她生出很大的触动，再加之她确实很想念家人，于是便就点头同意。

　　“嗯，谢谢！那我先回家一趟，然后立刻带你去那片古地找那团七色神光！”

　　她说道，更加感激林天。

　　因为，她很清楚林天对于这片世界里的那团七色神光很在意，可这个时候，林天不远万里，横渡星空五年半时间降临到这片世界，却是并不立刻去寻那团七色神光，而是最先在考虑她，让她先回家去见家人，让她很感动。

　　“走吧，送你回去，然后我再去寻那件东西。”

　　林天道。

　　当下，姜落落指路，他们沿着这个地方的正东方向而行，中途数次撕裂虚空通道移动，于两个多时辰后来到一方一望无垠的汪洋附近。

　　放眼望去，汪洋无边无际，但表面却是风平浪静，距离其不远处的地方坐落着成片的殿宇，每一座都是金碧辉煌，气势磅礴。

　　“到了！这就是我家！”

　　姜落落显得有些激动。

　　在外漂泊十余年，如今重新回来，她心中很高兴。

　　“你家……真不一般！”

　　五行鳄看着前方的成片殿宇，不由得瞪直了眼。

　　虽然它在之前就已经听说了姜落落的家族很不一般，不过当亲眼看到眼前这成片成片的宏伟殿宇时，却还是忍不住心惊。

　　林天则是很平静，从这里看去，姜落落的家族确实很宏伟，气势惊人，不过却也就比紫衍星的紫衍神教稍稍强上一丝，并不足以使他吃惊。

　　姜落落在前带路，几人很快来到姜家近前。

　　“你们是什么人？有……”姜家外，镇守门庭的姜家子弟中，其中一人上前询问，而后下一刻便是大惊，看到了姜落落：“小……小姐！”

　　同一时间，其它几个镇守门庭的人也看到了姜落落，一个个都是动容。

　　“小姐，你可回来了，这些年到哪去了？家主、长老们和老祖宗都要急坏了！”

　　见着姜落落，这些人个个惊喜。

　　同时，有人朝姜家族内大喊，告知姜落落回来了。

　　姜落落与这些姜家子弟简单说了几句，带着林天、五行鳄和小太初走入姜家。

　　姜家内里灵气极浓，各种仙株奇诸多，林天等人才刚刚走入，便是有一道道破空声浮现，十数道身影飞快的从姜家深处冲出，为首的紫袍老者气势最惊人，使得林天眼中闪过一抹淡淡微光。

　　“永恒巅峰。”

　　他心中自语。

　　同一时间，他扫过随着紫袍老者冲来的其它身影，发现个个修为皆不俗，最差的都是处在不朽中期，精气神皆非常旺盛。

　　旁边，五行鳄瞪眼：“这姜女娃子，家族果真很强横！”

　　显然，它也看出了姜家族内这时候冲出的十数人的可怕。

　　“祖爷爷，父亲，大祖……”

　　姜落落迎了上去，十分高兴。

　　“回来就好！回来就好！”

　　自姜家深处走出的十数人中，为首的紫袍老者道，为姜落落的祖爷爷，也是姜家这一代的老祖宗，姜家这一代最强大的存在。

　　“偷跑出族，莫名失踪十余年，你这丫头，令的家族一度乱成了一锅粥！”

　　姜落落的父亲姜家家主责备，但话语中的担忧和关心却是任谁都听的出来。

　　姜落落自然听的出姜家家主话语中的担忧和关怀，小声的道歉。

　　而后，她在第一时间为姜家一众大人物介绍林天：“祖爷爷，父亲，还有老祖们，落落能够平安的回来，全都是受他相助。”

　　她拉过林天，快速将这些年发生的事讲了一番。

　　姜家这十数大人物在出来的瞬间就看到了林天，不过，一开始，一门心思却是都在姜落落身上，这个时候听着姜落落介绍林天，得悉林天对姜落落的各种帮助，当即都是动容。

　　“多谢小友！”

　　姜家老祖道谢，虽然修为远远超过林天，但却是非常客气。

　　同一时间，姜家家主也是上前道谢：“承蒙小友相助，小女生性顽劣，这些年，当是让小友费心了。”

　　“两位前辈客气了，我们是朋友，相助是应该的，不用谢。”

　　林天笑着道。

　　面对不朽巅峰姜家家主和永恒巅峰的姜家老祖，他显得很随意。

　　毕竟，这等层次的人，他都已经见过。

　　“话不是这么说的，小友对落落的帮助实在太多，我们怎能不道谢？”

　　姜家老祖道。

　　这一天，姜家大摆宴席，庆祝姜落落回来，也为感谢林天和欢迎林天一行人。

　　随即，这一天，转眼过去。

　　而后，在姜家老祖和姜家家主的盛情之下，林天在姜家一连又待了三日时间。

　　三日后，这一天，他向姜家老祖和姜家家主等人告别，准备离开，得去寻找落于这片世界内的剑魂碎片了。

　　姜家老祖和姜家家主等人知道林天是有很重要的事要去做，便也没有继续挽留，一众大人物亲自将林天、五行鳄和小太初送到姜家族外。

　　“小友事了后，随时来我族做客，无论何时，我族的大门都为小友敞开。有什么需要，也尽管提，只要我姜家能做到，必定不推辞。”

　　姜家老祖道。

　　对于姜落落这个直系后人，他向来很疼爱，姜落落于十余年前失踪，家族费劲了气力也寻之不到，他这些年来担心坏了。如今，林天送姜落落回来，他从姜落落口中得知林天对姜落落的各种帮助，对林天感激的很。

　　姜家家主也开口，面带笑意，让林天随意来姜家做客，亦是对林天非常感谢。

　　“多谢两位前辈盛情。”

　　林天笑着道谢。

　　姜落落这时候跟在林天身边，这时候开口，对姜家老祖和姜家家主道：“那个，祖爷爷，父亲，我暂时再离家一段时间，陪林天一起去……”

　　“落落。”

　　突然，一道声音自远处响起，使得姜落落的话语被打断。

　　数百丈外，一个模样俊朗的青年男子出现，身后跟着三个仆从模样的老者，只转眼间便就来到姜家族外，来到姜落落身前，看着姜落落的眼神很是柔和。


第1446章 你是来逗我们的吧？

　　男子一袭蓝袍，精气神不俗，有淡淡的帝气缭绕身畔，其身后的三个老者则是更加强横，其中一人处在帝空初期，另外两人处在帝空中期，血气皆很旺盛。

　　“吴斯，你来了。”

　　姜家老祖宗看向男子道，脸上带着淡淡笑意，显然认识这个身着蓝袍的男子。

　　男子名为吴斯，看上去给人一种温和儒雅的感觉，朝着姜家老祖宗和姜家家主等人一一行礼，道：“晚辈听说落落回来的消息，立刻赶了过来。”说着，他又看向姜落落，眼神很是柔和，爱慕之意任谁都能看的出来：“落落，你还好吧？”

　　“恩，挺好的，谢谢关心。”

　　姜落落道。

　　林天看了眼姜落落，发现姜落落对这个男子似乎并不感冒，其话语虽然很有礼貌，但却明显带着一种敷衍感。

　　不过，他对此倒也并不怎么在意，看向姜家老祖和姜家家主等人再次道别，也和姜落落告别，随即迈步离开。

　　“唉？”姜落落拉住林天：“不是说好我陪你一起去的吗，你和我道别干嘛？”

　　“刚从外面漂泊回族才三日，你还是老实的待在家里陪陪你祖爷爷和父亲等长辈比较好，不用和我一起去。”

　　林天道。

　　他已经从姜落落那里得知了这片世界里蕴有“剑魂碎片”的那片古地的具体位置，姜落落跟不跟着都没影响。

　　而事实上，姜落落不跟着去，他行事反而会比较快一些，毕竟，落有剑魂碎片的那个地方并非什么善地，如果遇到险境，他得分心去保护姜落落。至于五行鳄和小太初，那则是不一样，它们都比姜落落强大，各方面经验也十足，而且，它们是无论如何都要和他一起的。

　　姜落落抓着林天的手，思维很是灵敏，顿了顿气道：“你嫌弃我！觉得我跟着一起去了，反而会是个小负担。”

　　林天不由得莞尔：“唔，这可是你自己说的，我没这么说过。”

　　两人一个气的瞪眼，一个面带淡笑，看上去倒反而给人一种有些亲密的样子。

　　吴斯眼中划过一抹幽光，原本在来到这里的最初时就看到了林天，不过却并未在意，直到这个时候见着姜落落拉着林天的手，才是真正将目光落在林天身上。

　　“落落，这位是？”

　　他看了林天一眼，问姜落落道，脸上始终带着一股温和的笑。

　　“我朋友。”

　　姜落落道，话语很简单，并没有多说什么。

　　吴斯看向林天，带着平易近人的笑，伸出右手道：“你好，我是吴斯，既然是落落的朋友，就是我的朋友，很高兴认识你。”

　　“林天。”

　　林天伸手，简单和这人握了一下，话语如同姜落落对这人时一样，很简单。

　　他觉得，这人脸上的笑，有些假。

　　“林兄器宇轩昂，必非普通人。”

　　吴斯笑道。

　　“吴兄过奖了。”

　　林天道。

　　虽然觉得这个吴斯笑的有些假，但毕竟有句话叫作“伸手不打笑脸人”，所以，他自也是平和以对。

　　话落后，他看向姜家老祖宗和姜家家主等人，再次道别，准备马上离开了。

　　“真不让我一起？”

　　姜落落拉着他。

　　林天笑道：“真不用跟来，你就老实的待在族里陪陪家人比较好，我办完事离开前，会再来打扰一下，到时候，唔，你若有空闲，可以带我转转这片世界。”

　　“那……好吧，记得你说过的话，办完事离开前，一定得来找我，我带你游玩这片世界。要是你办完事后无声无息的直接离开，我之后跑你故土找你去！”

　　姜落落道。

　　事实上，她也知道自己实力不足，跟着林天去那片古地，还真就是个小负担。

　　同时，她也很清楚林天不是这片世界的人，寻到落于这片世界的那团七色神光后，一定会离开这片世界，心想着在林天离开前，一定要做些什么感谢林天。

　　“放心，离开前，一定会再来找你。”

　　林天笑道。

　　话语落下，他与姜家老祖等人点头示意，随即带着五行鳄和小太初径直离开。

　　吴斯看着林天离开的背影，眼底深处又有隐晦幽光闪烁，脸上却依旧带着笑。

　　“老祖宗，诸位前辈，晚辈也告辞了。”

　　他向姜家老祖和姜家家主等人行礼道。

　　“世侄不进去坐坐？”

　　“不了，亲眼见到落落平安无恙，晚辈安心了。落落在外漂泊了这么多年，当是很辛苦，且和诸位前辈应该有许多话要倾述，晚辈便过些时候再来看望落落。”

　　吴斯道。

　　他目光柔和，看向姜落落，和姜落落告别，而后再次和姜家老祖等人行礼，随即带着三个仆人离开。

　　……

　　林天离开姜家立族所在，这个时候已经走出去很远，朝着通恒古星南方而去。

　　从姜落落那里得知，这片世界里，落有“七色神光”的那片古地便是就位于这片世界的南方区域，名为赤落大荒，占地范围非常广袤，其内生存着各种奇异妖物，为这通恒星的一片天然试炼地，平日间有诸多修士在那片大荒磨砺己身。

　　不过，虽说去那片大荒磨砺的人很多，但大多数修士却都是只敢在大荒的最边缘处历练，并不敢去深处位置，因为大荒深处生存着非常恐怖的存在，唯有永恒境的不灭强者才敢踏足。

　　而那团七色神光，便是就位于赤落大荒的最深处，已经被通恒古星上的强者们发现了无尽岁月，但是却从未有人能够将之取走，哪怕永恒境的强者也不例外。

　　“这里距离那赤落大荒，还有多远？”

　　五行鳄问道。

　　“不算太远。”林天说道：“自然御空而行，大致上，耗费两个时辰就能到。”

　　他并没有撕裂虚空移动，而是自然迈步，朝着赤落大荒而去。

　　很快，他带着五行鳄和小太初又是行出去很远，一连翻过了十数座大山。

　　也是这时，他忽而停下脚步，斜眼朝身后扫去。

　　“出来。”

　　他声音平淡。

　　五行鳄和小太初闻言，都是微微动容，顺着林天的目光朝着身后望去。

　　微风飘在空中，三个呼吸后，虚空扭曲，一个老者从虚空中显化而出。

　　“是你。”

　　五行鳄当即眯起眼，认出了这个老者，赫然是之前跟着那个吴斯身后的三个老仆中的一人。

　　从虚空中显化而出的老者，穿着一身灰袍，脸颊有些褶皱，气血却是很旺盛。

　　“灵觉不错。”

　　他看向林天，声音有些沧桑沙哑。

　　“吴斯让你来的，他想做什么？”

　　林天很平静，自然记得这人是之前跟在那个吴斯身后的三个老仆中的一人。

　　“姜家小姐乃金枝玉叶，不是任何人都能靠近，你让我族的少爷不悦了。”

　　灰袍老者道，被林天发现隐匿虚空尾随在后，一点也不在意，带着一种从容。

　　林天闻言一笑，自是明白了灰袍老者的来意。

　　因为他之前和姜落落一起，引得吴斯生妒不喜，所以，让灰袍老者前来杀他。

　　“那姑娘称自己眼力不俗，懂得看人，倒还真的是不假。唔，有些水平。”

　　他笑着自语。

　　之前在姜家族外，他发现姜落落对吴斯有些不感冒和敷衍，如今总算明白了原因……显然，姜落落早就看出了吴斯不是什么好东西，不愿与对方扯上任何关系，可碍于对方所在的吴家和姜家同为通恒星的顶级大势力且是世交，又不得不在表面上应付一下，否则的话，以姜落落的率直性格，根本理都不会理对方。

　　而事实上，他在见到吴斯的第一面时也不喜欢这人，觉得对方脸上的笑有些假，为人略显虚伪。不过，他倒是不曾想到，对方除了有些虚伪外，竟还这般阴险狠辣，只因为爱慕姜落落，而后看到自己靠的姜落落近了些，就要致他于死地。

　　“回去告诉他，我和落落是普通朋友，没有男女之情，不要随意给自己树敌。”

　　他对灰袍老者道。

　　“你觉得可能吗？”灰袍老者表情淡漠，迈动步子跨向林天，体表有淡淡的神力波动涌现而出，杀意毫不遮掩：“少爷的意思，是让你从天地间消失，无论你和落落小姐有没有男女之情都不重要，重要的是，你的存在让少爷不悦了。”

　　“好吧。”林天笑道：“不过，你觉得你能杀的了我？之后，确定不会后悔？”

　　“老朽不才，但也处在帝空层次，杀你，足够。”

　　灰袍老者很平静。

　　他觉得，林天既然和姜落落是朋友，修为境界便就当是和姜落落相差无几，而姜落落的修为，远远无法和帝空级的他相比。那么，他要杀林天，轻而易举。

　　林天旁边，五行鳄张了张嘴，像是看演杂耍的猴子般看着逼过来的灰袍老者。

　　“老头儿，以平静从容的姿态说出这样的话，你是故意来这里逗我们的？”

　　一个帝空初期的人，居然平静淡漠的对不朽中期的林天说出“老朽不才，但也处在帝空层次，杀你足够”这等话来，一副一切尽在掌控中的模样，这让它实在是有些想笑。


第1447章 赤落大荒

　　看着灰袍老者，五行鳄只觉得对方很滑稽很奇葩。

　　纵然是小太初，也不由得瞪了瞪水汪汪的大眼睛，非常人性化的捂着小肚子发笑，以这等方式取笑灰袍老者。

　　灰袍老者的脸色当即沉了下来，冷冰冰的盯着五行鳄的小太初，道：“杀死他后，就轮到你们两头畜生了。”

　　他体外，淡淡神光交织，直接抬手，朝林天拍去。

　　顿时，虚空震动，直接崩碎掉一大片，场景慑人。

　　林天脸上挂着淡笑，只伸出一指，轻易将灰袍老者探出的杀伐大手印拦下。

　　“你？！”

　　灰袍老者当即变色。

　　他这一巴掌并没有留情，是全力出手，想着一击抹杀林天，而后斩掉五行鳄和小太初，却是不曾想，林天竟然以一根手指就轻描淡写的挡下了他全力一击。

　　“现在，你还觉得以你帝空级的修为，足够杀我？”

　　林天道。

　　话说，一缕不朽级的威压扩散而出，当即令的灰袍老者脸色再变，狠狠一颤。

　　“你，你……”

　　他眼中露出震惊和惊恐，无论如何也没有想到，林天，竟然处在不朽境界。

　　不朽境啊，他来击杀的人，竟然处在不朽境！

　　嗡的一声，他收回大手印，没有丝毫犹豫，掉头就逃。

　　林天淡笑，不朽中期级的神力一震，直接将周畔的空间全部凝固，砰的一声将逃遁出去的灰袍老者给震了回来。

　　“小兄弟，饶命！不要杀我！”

　　灰袍老者瑟瑟发抖，再也没有了一开始的那种镇定和从容，眼中满是恐惧。

　　林天表情依旧：“最开始的时候，已经给过你活命的机会了，你自己不珍惜。”

　　灰袍老者一颤：“我……”

　　“噗！”

　　林天点出一指，直接将这人的眉心贯穿，将其识海内的神魂碾碎，只留下一具完好的肉壳。

　　“这个老小子，真是……”五行鳄发笑，而后又问林天：“话说，你留下他的肉壳干嘛？”

　　“给你修炼用，以圣炼宝术炼化，壮大己身。”

　　林天道。

　　“圣炼宝术？”五行鳄皱眉：“那则术，好像只有你们人族可以修炼的吧？”

　　以前在封尘古域，林天最初寻到圣炼宝术时，就交给它修炼过，可惜它却是无法修炼，那等术只适合人类，妖族修士无法修炼。

　　“现在可以了，从十方天域往这通恒古星行来的几年间，我将这等术修整改变了下，现在，无论人族还是妖族，都可修炼，你和小家伙都可以掌控它。”

　　林天道。

　　听着他这话，五行鳄顿时露出惊讶和惊喜之色：“真的？！没骗你鳄大爷？”

　　这则圣炼宝术，它可是知道有多厉害，价值无量，如果能够掌控它，以后在修行一途上，势必能迅猛的前进。

　　“我什么时候骗过你？”

　　林天道，伸手点出一指，一抹神识嗖的涌入五行鳄识海内，赫然是他这些年修改调整后的圣炼宝术。

　　同时，他朝着小太初也点出一指，将这宗修整后的圣炼宝术传授给小家伙。

　　日后，只要有合适的强者的肉壳，依靠这等术，他也好，五行鳄和小太初也好，修为便是都能突飞猛进。

　　五行鳄闭目，细细感悟林天传入它识海的调整后的圣炼宝术，而后双目大亮。

　　“真的可以！”

　　只是稍稍感悟了下林天打入它识海中的修整后的圣炼宝术，它便是知道，这则术，它如今一定可以修炼。

　　“我说可以，自然便就可以。”林天道：“就近找个地方，先把这具肉壳炼化，然后再去那片赤落大荒。”

　　灰袍老者处在帝空初期，肉壳内蕴含的血肉精华，只对他们三个中的五行鳄有效，因为，五行鳄如今还处在天尊层次，居于帝空初期以下，而他和小太初，则是一个处在不朽中期，一个处在帝空中期，都已经超出了帝空初期这个级别，既然已经超出了这个级别，那么，以这个级别的修士的肉壳炼化，自然便就无用。

　　当下，他探出神念，就在这附近找了一处比较隐秘的地方，随手布下九座封禁大阵，然后让五行鳄开始以他修整后的圣炼宝术，炼化灰袍老者的肉壳修行。

　　“鳄大爷开始了！”

　　五行鳄嗷叫了一声，运转起被林天修整后的圣炼宝术，过程非常的顺利，开始一缕缕的汲取灰袍老者的肉壳内的血肉精华，己身的精气神则是飞快的攀升。

　　很快，三日过去，灰袍老者的肉壳干枯粉碎，而对面，五行鳄体内则是冲出一股蓬勃大力，修为从天尊第八段达到天尊第九段巅峰，精气神皆是大幅度增长。

　　“真的成功了！”

　　它兴奋的很，直到过去数十个呼吸后才是稍稍平静下来，双眼却是依旧很亮。

　　“别嚎了，瞧你那没出息的样。”

　　林天斜视它。

　　五行鳄翻白眼，顿了顿道：“话说小子，那个叫吴斯的小王八蛋，怎么弄？”

　　只因为林天和姜落落走的近了些，吴斯便派人击杀林天，而偏偏之前在正面面对林天时，是带着一脸温和的笑，这实在是让它感觉有些恶心，心里颇为不爽。

　　“跳梁小丑一只，懒得去找他。之后，遇不上便算，遇上了，直接宰了。”

　　林天平静道。

　　吴斯所在的吴家，与姜家、周家、截天神宗以及通恒仙门这四个大势力同为通恒古星的顶级传承，实力很强，而吴斯本身在吴家的地位也是非常之高，不过，他对此却是丝毫也不在意。

　　现在，他有自己的事要去办，懒得主动去找对方，但若是之后偶然再遇，他不会留情，无论对方在吴家的地位有多高都无所谓，再次遇上，只一个字……杀！

　　“鳄大爷也这么想。”

　　五行鳄呲牙。

　　“行了，走吧，去赤落大荒。”

　　林天道。

　　小太初趴在他肩头，这个时候，他招呼五行鳄，离开这里，继续朝着这片世界的南方位置而去，那里坐落这片世界的赤落大荒，其深处，有一块剑魂碎片。

　　……

　　通恒古星，吴家。

　　吴家坐落于一片仙山群内，大殿成群，气势巍峨，族内缭绕着很浓的灵气。

　　“少爷，前往击杀那个叫作林天的年轻人的人，其魂灯灭了，已经死亡。”

　　一座殿宇内，一老仆向一袭蓝袍的吴斯禀告。

　　吴斯脸色微沉，他派遣去击杀林天的人可是帝空初期的修为，怎么会失败？

　　难道，林天的修为，超过了帝空初期？！

　　“第一次击杀失败，他已经知道击杀他的人身后站着的是我，如此，更加不能让他活下去。”他微微抬手，一宗宝印自体内飞出，散发着丝丝缕缕的永恒兵威压：“在他下一次见到落落前，将他击杀。”

　　“是，少爷！”

　　老仆接过宝印，一晃眼消失在大殿自毁内。

　　……

　　林天、五行鳄和小太初御空而行，离开之前五行鳄突破入天尊第九段的那片隐蔽地，速度不快，但也不算慢，朝南方而行。

　　一晃眼，两个时辰过去。

　　这一刻，前方出现一片无比辽阔的荒地，也不知具体占据了多么宽广的范围，一眼看不到尽头。

　　“到了。”

　　林天自语，眼中划过一抹淡淡精芒。

　　这里，便是姜落落提到含有“剑魂碎片”的赤落大荒。

　　来到这里，他没有犹豫，招呼五行鳄和小太初，直接靠到近前，跨入大荒内。

　　放眼望去，大荒内古木不少，但大多却都是已经干枯，和“荒”这个字眼倒也算是很搭，有着一道道兽吼禽啸交织在大荒内，也有人类修士的大吼声回荡在空中，有不少人在这个地方以强大的妖兽为对手，以磨砺自己的实力，提高己身。

　　“噗！”

　　远处，一头大道级别的凶兽被人斩下头颅，血溅十方。

　　“啊！”

　　另一个位置，有人类修士惨叫，被一头悟真级的巨大穿山甲一口吞入腹中。

　　来这里历练，有人斩杀一头头凶兽，使己身战力不断提高，而自然而然，也有人于此地遭难，葬身凶兽腹中，成为这里的凶兽的口粮。

　　林天对于这个地方的这些修士的历练并不感兴趣，笔直的朝大荒深处行去。

　　“轰！”

　　一头悟真级层次的凶禽从天穹上扑来，爪子锋锐若利剑，抓向林天的头颅。

　　林天看都懒得看一眼，步伐不变，继续往大荒深处走去。

　　“小东西，一边凉块去。”

　　五行鳄瞥了眼扑来的凶禽。

　　扑来的凶禽妖躯庞大，双翅伸展开足足有着十丈左右，迎着五行鳄的一瞥，当即一颤，生生止住俯冲之势，从本能里生出一股恐惧来，直接掉头逃向远方。

　　毕竟，它与五行鳄同为妖类，能够非常清晰的感觉到五行鳄体外自然而然所交织着的妖气的可怕，若是动手，绝对能够轻易的碾碎它，不逃的话，唯有一死。

　　林天对此没有在意，步伐依旧。

　　转眼，两个时辰过去，他带着五行鳄和小太初，已经行到这片大荒中心位置。

　　“救命！”

　　惊恐的叫声自前方响起，一个青衣男子步履踉跄的迎面跑来，身后追着一头恐怖大猿，足有三十多丈高，妖气慑人。


第1448章 仙道神光

　　青衣男子有些狼狈，处在涅槃级层次，可追在其身后的凶猿却是足以可堪比帝皇级的强者，体外的妖威非常浑厚。

　　“救我！”

　　他大叫，自是看到了林天一行人，一边踉跄的奔逃，时不时又朝身后看去。

　　“吼！”

　　凶猿咆哮，妖浪惊人。

　　“救命！”

　　男子再次大叫。

　　林天带着五行鳄和小太初走到这里，见着这一幕，自是不会袖手旁观，朝着前方划出一道剑气，砰的一声将追在男子身后的凶猿击飞，半晌没有能够爬起来。

　　“多谢！谢谢！”

　　青衣男子跑到林天身前，喘息着向林天道谢。

　　他的脸色有些苍白，身上带着不少伤，喘息的同时，眼中也带着些许惊讶之色。因为，林天看起来年岁并不大，但却那么轻易就将那头堪比帝皇级强者的凶猿给击的横飞了出去，实力委实有些强横。

　　“无妨，举手之劳而已。”

　　林天道，表示不用客气。

　　青衣男子再次道谢，而后道：“那个，我叫江亦川，能不能……暂时和你们一起？”

　　和诸多修士一样，他也是来这片大荒历练，自持有涅槃级的修为，磨砺的过程中渐渐远离了最安全的大荒边缘处，而后被一阵怪风卷到了大荒中心以后的区域。这片区域内的邪物凶兽太多了，以他涅槃级的修为简直不够看，数次遭遇险境，往外逃时，也是有成片的可怕凶兽阻路，都非他可敌，他直接被困在了这片区域。

　　这个时候，他见着林天一行人，见识了林天的强大，于是想暂时和林天一起。

　　和林天一起，他觉得一定能安全的走出去。

　　林天稍有些迟疑，他要去深处取剑魂碎片，并不想带着这江亦川一起，毕竟，这人的修为实在是有些低，真若是带着对方一起前行，稍后可能会成为一个累赘。

　　“拜托了！”

　　江亦川看着林天，又是开口，眼中满是希冀和请求。

　　林天稍稍叹了口气，点头道：“好吧。”

　　江亦川一喜：“多谢！多谢！”

　　林天摆手，迈开脚步，继续往深处去，很快走出去很远，远离了中心区域。

　　这个过程中，有诸多可怕的凶禽猛兽扑杀而来，不过，都被林天轻而易举的斩掉。且，沿途，林天发现了不少宝药异果，虽然算不上奇珍，对他、五行鳄和小太初都没什么大用，可价值却也不俗，他收取了大部分，另一些分给了江亦川。

　　这使得江亦川很是惊喜，毕竟，江亦川只是涅槃级的修为，这些东西对于林天一行人而言算不上什么，可对于涅槃级的江亦川而言，却无疑是宝藏和神珍。

　　不过，渐渐的，江亦川的脸色有些变了，发现林天越来越往大荒深处去了。

　　“你们这是，难……难道要往大荒深处去？”

　　他问道。

　　林天点头，称是。

　　猜测得到肯定，江亦川大惊失色，急道：“这……大荒深处据说遍地都是可怕的怪物，不能去！去那里，简直是找死！”

　　之前，他看出了林天很强大，觉得跟着林天，一定能安然无恙的走出这片大荒，可却是不想，林天竟然要往大荒深处去！要知道，那片区域可是这片大荒最凶险的地方，只有永恒境的强者才敢踏足其中，林天竟要往那里去！

　　“会不会说话，什么找死不找死的？！诅咒我们呢？”

　　五行鳄有些不满。

　　林天很平静，道：“如果有害怕和顾虑，可以在这里分开，不用跟着我们。”

　　说着，他脚步没有变化，继续朝着深处走去。

　　五行鳄和小太初一左一右的跟在旁边，随着一起往这片赤落大荒的深处去。

　　江亦川看向林天等人前行而去的深处方向，有些心慌害怕，不过，最终却还是咬牙跟了上去。

　　因为，他如今跟着林天等人已经远远走过了大荒的中心区域，若是这个时候和林天等人分开而独自行动，他会非常的危险，根本挡不住这个区域内的那些恐怖凶兽，随便遇到一头都会惨死。而继续跟着林天，跟着林天去深处，这虽然也会很危险，但却不一定真的会死，至少比他独自行动的存活率要大。

　　如此，两相权衡，他如今只能继续跟着林天。

　　林天见着江亦川继续跟上来一起同行，并没有说什么，步伐一点也没有改变。

　　很快，足足三个多时辰过去。

　　三个多时辰后，天色变得暗淡下来，苍穹之上有了点点繁星在闪烁，夜色笼罩了大地。

　　而这片赤落大荒内，凶禽猛兽的咆哮声更加刺耳，比白日间加剧了许多。

　　因为，夜间才是凶禽猛兽们最为活跃的时间段。

　　也是这时，林天带着五行鳄等人靠到了这片大荒深处，其识海中，神剑微微颤了下，有一缕缕的七彩霞光荡出，于其识海内，朝着更深处的位置蔓延开去。

　　“距离这个位置，不远了。”

　　林天眼中划过一抹淡淡精芒。

　　他早已经从姜落落那里知道这片大荒深处有着一团七色神光，且已经确定那团七色神光就是剑魂碎片，可这个时候来到这里，识海中的神剑生出异动，提示着这片区域有着剑魂碎片的存在，他依旧是不免生出了些许惊喜的情绪。

　　“吼！”

　　大荒深处，凶兽咆哮，妖威滚滚。

　　月光洒落在这片大地，为大荒笼罩上一层淡淡银辉，放眼望去，不远处有一头遍布骨刺的鬼虎在迈步，速度不快，但气息却很惊人，足足有着不朽级层次。

　　同一时间，西北方向位置，一头凶禽划过长空，双翅伸展开来足足有百丈左右，亦是交织着不朽巅峰级的威压，令的虚空一寸寸的扭曲，而后喀喀喀的崩碎。

　　东南位置，一头暗焰蜈蚣通体交织阴光，瞳孔血红的渗人，也处在不朽级别。

　　更远些的地方还有其它各种各类的凶物，有背生羽翼的飞天巨蚁，有面生三目的红毛巨犀，且有不朽级的夜叉在迎着苍穹吞吐星空本源力，气息皆很恐怖。

　　“这，这……”

　　江亦川心颤，他竟然真的跟着林天等人来到了这片赤落大荒的深处位置。

　　看着这片区域那一头头的恐怖凶兽，他感觉它们从鼻孔内喷出的气都足以将他碾碎。

　　“收敛气息，不要被它们发现了！”

　　林天低声道。

　　这个地方的不朽级凶兽，对于如今的他而言并不算什么，以他如今的战力，纵然是半步永恒级的强者，他也能简单的击杀，之所以此刻如此谨慎，那是因为，他隐约间在这片区域里感觉到了永恒境级别的妖气，而且，不止一股！

　　如果因为和这里的这些不朽级妖兽生出争斗而引出一两头永恒境凶兽，那就麻烦了。

　　他将己身气息压到最低，于这片区域小心翼翼的移动，避开一头头强横凶兽。

　　很快，一个时辰过去。

　　这个时候，他带着五行鳄等人在深处这片区域穿行过了不短的距离，避开一头头可怕凶妖，来到一处小凹谷外数百丈的位置上。

　　小凹谷内，一团拳头般大小的七色神光沉浮，散发着一缕缕七彩霞光，引得这附近的大道都为之臣服，所有的一切都被压制了。

　　“找到了！”

　　林天眼中当即浮现出湛湛精芒，直直的盯着于小凹谷内上下沉浮的七色神光。

　　毫无疑问，这是又一块剑魂碎片！

　　五行鳄露出诧异的表情：“这地方……还真有这么一团七色神光？！”在来这里前，它便是就已经从林天那里得知了来这里的目的，得悉了这里有这么一团七色神光，可此刻见到，还是不由得有些惊讶，因为，它很清楚这等七色神光非常不凡：“这玩意儿，到底有多少啊？！”

　　在十方天域时，它已经见过林天取到好几团一模一样的这等七色神光了，如今见到又一团这等神光，既是吃惊又是疑惑。

　　同一时间，江亦川也是变色，眼神止不住的闪烁：“这……这就是这片赤落大荒内传说中的那团仙道神光？！永恒境强者都梦寐以求想要得到的神物？！”

　　通恒古星自古便有传言，称赤落大荒深处有着一团特殊的七色神光，蕴含无穷可能性，被称作是通恒古星第一神宝，几个顶级大势力的永恒境存在都曾前往此地想要取到它，连真仙器都带了出来，可却都失败了，位于这大荒深处的七彩神光排斥一切，甚至压制大道，无人可以将之取走，纵然是靠近都无法做到。

　　他是通恒古星的修士，知道这则传说是真实，知道这大荒中的确有着那么一团七色神光，但却从来未曾见到过，如今亲眼见到，近距离看着它所散发出的七色神华，感觉着周畔大道为之臣服，眼神当即止不住的闪烁起来，满脸震惊之色。

　　“你们在这里等我，我去取到它，然后离开。”

　　林天道。

　　这个地方十分寂静，附近没有什么凶禽猛兽，他让五行鳄等人等在原地，自己朝着七色神光走去。

　　“你想去取到它？！别去！”江亦川看着林天道：“这团仙道神光，纵然是永恒境的强者都无法取走，而且无法靠近，强行去取或强行靠近，都会遭厄难的！”


第1449章 送宝藏来了！

　　对于江亦川的话，林天没有在意，脚下步伐不变，继续朝着小凹谷处跨去。

　　“不能去啊！靠近它不仅会重伤，可能还会因此引来非常恐怖的凶兽，我们所有人都会陷入险境的！你这太鲁莽了！”

　　江亦川着急地叫道。

　　“闭嘴！安安静静的看着就行了！”

　　五行鳄低喝，想一巴掌拍飞江亦川。

　　七色神光无比非凡，一般人无法掌控的了，但林天却是可以轻轻松松的将之收入到体内，这一点它非常清楚，此刻听着江亦川的话，便是觉得很有些烦人。

　　也是这时，林天一步步靠近，数百丈距离眨眼及至，直接来到七色神光近前。

　　见着这一幕，数百丈外的江亦川当即露出震惊和不可置信的表情，林天，竟徒步走到了那团七色神光近前，整个过程中没有受到一丝一毫的阻碍，如履平地。

　　而后，下一刻，他脸色再变，在其视野中，林天跨到七色神光近前，右手稍稍一动，竟是使得七色神光如同受到了召唤一般，一晃眼主动没入了林天体内。

　　只一瞬间，林天体外有淡淡的七彩神辉显化，宛若和七色神光融为了一体。

　　“这……”

　　他震骇。

　　通恒星上的这团传说中的仙道神光，蕴含七色，压制大道，排斥一切，纵是永恒境强者持真仙器都无法取走，甚至无法靠近，可如今，在他眼前，林天竟然徒步走到七色神光近前，轻而易举就将之融入了体内，这让他眼皮子不住的剧跳。

　　“怎么可能？！”

　　他看不出林天的具体修为，但是却能感觉的出来，林天绝对没有达到永恒境界，然而就是如此，这团令的那些永恒境强者连靠近都无法做到的七色神光，林天却轻易就取到了它，这令的他睁大了双眼，感觉自己此刻看到的仿佛是幻觉般。

　　“嗡！”

　　小凹谷处，林天引动七色神光进入体内，而后，七色神光瞬间来到其识海。

　　这七色神光是他识海中的神剑的剑魂碎片，进入他识海后，刹那便是没入到识海底部的七彩神剑中，而后如同曾经那般，有着一缕缕的七色光芒回荡了开来。

　　这些七色光芒夹带着无比惊人的灵气，他立刻以太阳心经炼化，使得体外也因此而染上了一层七彩神辉，己身的精气神，则是以一个非常惊人的速度攀升。

　　同一时间，他的修为也是再一次开始进步，自不朽中期朝着不朽巅峰而去。

　　如此，一晃眼，足足两个时辰过去。

　　两个时辰后，剑魂碎片融入神剑后所馈赠带来的七彩光华被他彻底炼化完毕，其精气神强大了许多，修为也增加了不少，距离不朽境巅峰层次已经没有多远。

　　同一时间，他以神识扫视识海底部的神剑，发现神剑上，有更多原本暗淡着的神纹变得明亮起来，所散发出来的气息，更加的浩瀚繁奥，似乎包含了一切。

　　“亮起了大概一半的神纹，还有一半左右的神纹未曾亮起，处于暗淡状态。”扫视这柄神剑，他心间有些恍惚：“这天地间，到底散落了多少剑魂碎片？这柄剑，又到底是什么来历？”

　　这些年来，对于识海中的这柄神剑，他研究了无数次，可结果，除了知道它很强大很可怕之外，其它方面，他摸不出任何头绪，对这柄剑完全是一片迷茫。

　　“不知道，还得花多长时间才能将之聚集完整。”

　　他叹息。

　　这柄七彩神剑，一旦聚集到完整，他可以肯定，绝对会恐怖的令人发指，可斩断天地万物，但是，什么时候能够真正聚集到完整状态，他却是真的说不清楚。

　　不过，就算是如此，如今却也是有那么一点是值得他高兴的，那便是，随着聚集到的剑魂碎片越来越多，他发现自己偶尔可以和这柄神剑取得感应了，以神念沟通它时，偶尔可以使之稍稍震动那么一下，当然，仅仅只是震动一下而已，且，这等几率非常小。

　　可纵然如此，这等变化却也足够他高兴了，他感觉，若是再寻到两三块剑魂碎片，他或许可以在自我意念下，有一定几率将识海中的神剑唤出。

　　而一旦能够将之唤出作为兵器使用，那么，那无疑是一宗超级巨大的杀器，纵然是隔着三个大境界杀敌，他觉得也绝对不算是什么困难的事，可轻易做到。

　　随后，当集全所有剑魂碎片的那一天，他相信，他能百分百掌控这柄神剑。

　　届时，神剑一出，当万物避退！

　　最后以神识扫了眼七彩神剑，他暗道一声努力寻找剑魂碎片，随即睁开双眼。

　　这个时候，他体外缭绕着淡淡神辉，令的附近的虚空如同是水纹一般扭曲。

　　他意念微动，控制体外的神辉内摄隐入体内，稍稍做了个深呼吸，随即，一步跨出，转眼来到五行鳄等人身前。

　　“不错，修为又进步了不少。”

　　五行鳄啧啧的道。

　　小太初奶声奶气的叫了声，落到林天肩头，悠闲的趴了下来。

　　唯有江亦川一脸的震撼，看着林天，这时候整个人都怔住了……居于这片大荒深处的传说中的仙道神光，竟然就这么简单的被林天给取到了。

　　“好了，我们走吧。”

　　林天说道。

　　进入这片大荒，他只是为了取剑魂碎片而来，如今剑魂碎片已经取到，他们自然没有必要再留在这里。

　　当下，他带着五行鳄等人，沿着来时的路而行，避开大荒深处的可怕凶兽，不久后便是从大荒内走出。

　　大荒外，空气显得清新了很多，风也很温和，没有了在大荒中的那等压抑感。

　　“就在这里分别吧。”

　　他对江亦川道。

　　江亦川之前请求跟着他们一起同行，是因为畏惧大荒内的那些凶禽猛兽，这个时候走出大荒，来自凶禽猛兽的威胁消失，对方没有必要再跟着他们，而他，更加没必要再带着对方。

　　“哦，好……好的。”

　　江亦川道，直到这个时候，依旧还沉浸在林天取到大荒深处的那团仙道神光的震惊之中。

　　林天对着他点了点头，没再多说什么，带着五行鳄和小太初朝着远处走去，很快便是走出很远，消失在天际尽头。

　　江亦川看着林天远去的背影，眼中的惊色依旧很浓，喃喃自语：“竟然……”

　　这之后，数十个呼吸过去，他眼中的惊讶渐渐变得弱了些，随即缓缓消失。

　　“仙道神光被人取走融合，这则消息，对于那几个顶级大势力的价值……”

　　他的眼神，开始不住的变幻起来。

　　……

　　林天等人走出赤落大荒，与江亦川分开，这时候已经是翻过了数座大山。

　　“小子，咱们现在去哪？”

　　五行鳄问道。

　　“先去姜家找落落，然后离开这颗古星。或则，看看是否在这片世界历练一番，寻找契机继续提高己身。”

　　林天道。

　　取到赤落大荒内的剑魂碎片，这之后，无论他们是要离开这颗古星，亦或是继续留在这颗古星内历练，都得去姜家走一趟。毕竟，如果离开，他们肯定得去和姜落落告别，而如果要在这片世界留下历练，熟悉这片世界的姜落落则无疑可以成为一个非常合格的向导。

　　当下，他们御空而行朝着姜家而去，因为并没有急事，所以速度放的并不快。

　　数十个呼吸后，又是几座大山被甩在身后，东南方向忽而有两道身影冲来。

　　两道身影速度极快，转眼便是来到林天一行人近前，阻拦住林天等人的前路。

　　这是两个老者，精气神非常浑厚，皆处在帝空中期级水准。

　　“是你们。”

　　林天停下脚步，看着冲来的这两个老者，淡淡一笑。

　　这两人，赫然是最初时跟在吴家吴斯身后的三个老者中的两人，之前，其中一人受吴斯之令来取他性命，被他斩掉，如今，这两个更强些的人出现在了他眼前。

　　来意，他自然很清楚，显然是因为之前那个老者没能杀死他，吴家的那个吴斯，便就继续又派人来夺他性命。

　　他旁边，五行鳄盯着冲来的两个老者，双目发亮：“小子，拿下他们，这是宝藏！他们给鳄大爷送宝藏来了！”

　　它自然也清楚这两个老者是受吴斯之令来杀林天，但却一点也不在意，毕竟，林天可是处在不朽中期，这两个帝空中期的老者，在林天面前连蝼蚁都算不上。

　　这时候，它在意的是这两人的肉壳，只需要林天灭掉这两人的神魂，对方两人的肉壳就将成为它的宝藏，以之施展圣炼宝术炼化，它能直接冲入帝空层次。

　　两个老者表情淡漠，眼中的杀光并不遮掩，看着林天时，宛若在看一具尸体。

　　“嗡。”

　　神光交织，嗡的一声，一宗宝印从其中一人体内冲出，第一时间散发出非常惊人的永恒兵气息，直接将这个地方的空间给完全封锁。

　　“消失。”

　　两人镇定从容，共同催动这宗永恒兵级的宝印，以星空压顶之势，浩浩荡荡的朝着林天落下，将五行鳄和小太初一并给笼罩在其中。


第1450章 恩将仇报

　　宝印交织炽烈神光，其上遍布密集的神纹，宛若是一方神月从星空中落下。

　　十方虚空被凝固，无匹的气息涌动，空气都被震的停止了流动。

　　“永恒兵？居然带出了这等层次的宝兵，是那吴斯拿出来的吧。”

　　五行鳄眯着眼道。

　　永恒兵的威能非常可怕，纵然对于出过真仙强者的吴家而言，那也是重宝，这两个帝空级的老者绝对没资格拥有，也只有相当于吴家圣子的吴斯能拿出来。

　　林天抬头，看着永恒兵级的宝印压下，额前黑发被吹的乱舞，表情很平静。

　　“能够杀死吴衔，你实力不错，不过，永恒兵之下，葬尽所有，安心的死吧。”

　　对面，两个帝空中期的老者，其中一人开口，神色淡漠。

　　其口中的吴衔，显然是最初被吴斯派去击杀林天的那个帝空初期的灰袍老者。

　　“怪只怪，你离落落小姐太近了，对于我族少爷而言，你的存在，太碍眼。”

　　两人中，另一老者也开口，声音亦是淡漠，带着一种万物尽在掌控中的姿态。

　　一时间，轰隆隆的，压向林天的宝印更加可怕。

　　永恒兵之威，封禁十周，杀伐力慑人。

　　“废话真多。”

　　林天开口。

　　迎着压来的永恒兵宝印，他直接抬手，一拳迎上。

　　“咚！”

　　如同一道惊雷炸响，他的拳头似要震碎高天，转眼间和永恒兵宝印撞在一起。

　　砰的一声，永恒兵级的宝印大颤，直接被砸的横飞数千丈远，落在一座大山间后，生生令的这座大山粉碎成灰烬。

　　“怎么可能？！”

　　杀来的两个老者当场变色。

　　那宗宝印，那可是一宗永恒兵啊，以他们帝空中期的修为施展，纵然是不朽初期的人，他们也有信心可以抹杀掉，可如今，却竟然被林天一拳就给砸飞了！

　　“你，你……”

　　重新看着林天，两个老者心颤，之前的从容和淡漠，瞬间消失的无影无踪。

　　这个时候，他们感觉到了惊悚。

　　能够简单一拳便将他们合力催动的永恒兵砸飞，这该是何等层次的实力？！

　　两人剧颤，飞快召唤被砸回的永恒兵，朝着远处遁逃。

　　仅凭这简单的一击，他们便是已然知晓“林天很可怕”的这个事实，纵然有永恒兵，他们也不可能是对手，继续留下，唯有死路一条。

　　“跑那么快干嘛。”

　　林天道，不朽中期最巅峰的强大神力一动，封锁虚空，直接将两人给震回。

　　两个老者又惊又恐，再一次合力催动永恒兵级的宝印，爆发出满天的杀光。

　　这一次，他们不是攻击向林天，而是轰向被林天封锁的这方虚空，只想着打破虚空封锁，从这里逃离，因为非常清楚，正面抗衡，以永恒兵也威胁不到林天。

　　林天表情平淡，抬手就是一巴掌。

　　作为最强大的轮回体，修为达到不朽中期最巅峰，且一路被天劫劈到现在，他如今的肉身比之永恒境初期的强者也不弱分毫，甚至于可能要更强一些，只凭纯粹的肉壳力量，便已经无惧永恒兵。

　　“嗡！”

　　随着他一巴掌抽空，虚空轰鸣，落在永恒兵级的宝印上，再次将之抽的横飞。

　　“你……”

　　两个老者颤抖，又惊又恐。

　　林天没有什么多余的话，直接点出两道金芒，刹那间自两人的眉心穿过，将两人识海中的神魂给击的粉碎。

　　砰砰两声，两个老者仰天栽倒，眼中的生命光泽飞快流逝，成为两具尸体。

　　“嘿！”

　　五行鳄大笑，不需要林天说什么，妖力一动，直接将两人的肉壳卷了过来。

　　林天看向远处，一挥手，将被他拍飞的那枚宝印抓回，抬手抹掉其上的其它人的精神烙印，随即将之收入体内。

　　这可是一宗永恒兵，价值不菲。

　　“找个地方炼化它们。”

　　他看了眼被五行鳄卷过来的两个老者的肉壳，说道。

　　“当然。”

　　五行鳄道，嘿嘿直笑。

　　当下，林天散开强大的神识，在距离这个位置的不远处寻到一处隐蔽地，让五行鳄施展圣炼宝术，他则是站在一边，为五行鳄护法。

　　“嗡！”

　　五行鳄施展圣炼宝术，妖力滂湃，开始炼化两具肉壳，精气神顿时开始攀升。

　　如此，一晃眼，七日时间过去，两个帝空中期老者的肉壳被五行鳄以圣炼宝术完全炼化，有一股强大的妖威在这个地方扩散，五行鳄直接跨入了帝空境界。

　　“爽！太爽了！鳄大爷也达到帝空层次了！”

　　五行鳄很兴奋。

　　“达到帝空初期而已就把你激动成这样，能不能出息点？”林天斜视它，说道：“再花几日时间，将帝空境的修为巩固一下。”

　　五行鳄翻白眼，随即再次运转起自己的妖族古经，开始巩固帝空境的修为。

　　如此，一晃眼，又是七日过去。

　　这一天，五行鳄睁开眼，停下运转古经，帝空境界的修为被彻底稳固下来。

　　“不错，能和帝空中期的人一战。”

　　林天看着五行鳄，笑着点了点头。

　　以他如今不朽境界的强大神识，足以感觉的出来这个时候五行鳄的精气神非常强横，尽管才刚刚跨入到帝空层次，但是，战力绝对不会比帝空中期的修士差。

　　“鳄大爷是谁，能够差的了？”五行鳄颇有些傲然的道，而后又开口：“说起来，这个吴小王八是铁了心要至你于死地啊，第一次派人击杀你不成功，竟这么快就来了第二次，而且，还取出了一宗永恒兵让那俩老货带了上，够阴狠的。”

　　“第一次击杀失败，他的虚伪和阴险便是彻底暴露在我眼前，担心我将这等事告诉落落，自然而然更加迫不及待的想除掉我，想在我再见落落前除掉我。”

　　林天能够很简单的想到吴斯在想什么。

　　五行鳄眯着眼，道：“有什么想法？”

　　“还是那句话，跳梁小丑一只，见不到便算，若是再见，直接宰了。”林天道：“至于落落那里，根本不需要我说什么，那丫头很清楚那人不是什么好东西，装着一副儒雅平和的表面模样妄图获得落落的好感，从一开始就和白痴一样。”

　　五行鳄对此深有同感：“恶心十足。”

　　“走吧，去姜家找落落。”

　　林天道。

　　小太初悠闲的趴在他肩头，他招呼五行鳄，朝着姜家而去。

　　很快，十数座大山被甩在身后。

　　也是这时，空间忽而摇颤，方圆数百丈内的空气变得有些凝固，有些压抑。

　　三道身影自远处跨来，为三个老者，皆气宇不凡，血气强盛，宛若是三口火炉，体外的神力波动很惊人，每个人都有着半步永恒境的层次。

　　“半步永恒境！又是吴家的人？吴斯那小王八蛋连这个层次的人都能调动？”

　　五行鳄露出异色。

　　林天摇头：“不是吴家的人。”

　　半步永恒境的强者，已经是吴家太上长老级的存在了，地位比吴家的家主还要高出许多，吴斯纵然为吴家的圣子，却是也不可能调动的了这个层次的人物。而最为主要的是，在这几人身上，他并没有感受到和吴斯等吴家人相似的气息。

　　“那是什么人？”

　　五行鳄疑惑。

　　林天看向对面的三人，显得很平静，丝毫也不在意：“那就要问他们了。”

　　他看着三个老者，能够感觉出三人来者不善，但是表情却没有丝毫的变化。

　　三个老者眸子深邃，一个身负紫袍，一个身负黑衫，一个身着白袍，这个时候来到这里，目光皆是落在林天的身上，眼中带着非常明显的精芒，极为浓郁。

　　“不朽中期？很难想象，以这等层次的修为，竟然能够取走赤落大荒内的那团连我族永恒境老祖宗都无法取走，甚至无法靠近的仙道神光。”

　　其中，紫袍老者道。

　　林天闻言，脸色当即一沉。

　　同时，五行鳄也为之变色。

　　“你们怎么知道的！”

　　林天冷冷的盯着三个老者。

　　“世间没有不透风的墙，总有人告诉我们。”

　　三个老者中，身负黑袍的那个老者开口，声音有些淡漠，但是看着林天的目光却是一片炙热，宛若看着一方惊天的神藏般。

　　林天的眼神变得冷冽起来，身上有一股寒气散开。

　　“江亦川！”

　　他声音冷冽。

　　他、五行鳄和小太初去赤落大荒取剑魂碎片，那时候只有江亦川这一个外人在，这个时候，他根本想都不用想，瞬间就知道是江亦川将这等事告知了这些人。

　　“以一宗下品级的永恒兵和数十瓶宝丹神药，换取下这则消息，很值得。”

　　黑袍老者道，并不否认林天的话。

　　足以说明，林天的猜测，没有错。

　　“恩将仇报！这狗日的东西！”

　　五行鳄眼生怒火。

　　他们几人步入赤落大荒，江亦川被凶兽追杀，眼看就要被吞没，是林天将之救下，随后更是带其在凶险的赤落大荒中行走，沿途寻到的宝药也分了对方一些，却万万没有想到，走出大荒后，对方竟以“林天取到赤落大荒深处的那团七色神光”这等事为筹码告密它人，以换取来一宗下品级的永恒兵和数十瓶宝丹神药。


第1451章 南罗宝阁

　　林天眸子冰寒，五行鳄也是生怒，万没有想到会被救下的人在背后捅上一刀。

　　就连单纯的小太初，这个时候也是气呼呼的，拽紧了小爪子。

　　江亦川，简直低劣至极！

　　该死！

　　周畔的虚空被封锁，三个老者以强大的修为禁锢了这片空间。

　　紫袍老者看着林天，带着一种高高在上，道：“自缚双手，去我们周家做做客吧。放心，我们很想知道你是怎么取到的那团仙辉，在弄清楚这等事的原由，以及从你体内取出并真正掌控那方仙辉前，我们不会杀死你。”说着，他扫了眼林天身旁的五行鳄和小太初：“至于你这两个畜生朋友，我们会给它们一个痛快。”

　　从江亦川那里得知林天竟然以不到永恒境的修为取到了赤落大荒深处的仙道神光，周家所有人大惊，要知道，那团神光被传言有着一切可能性，自古以来，这通恒古星也不知有多少强者前往赤落大荒，妄图将之取到手中，可是却都失败了，没有一个人能做到，纵然是永恒境巅峰的人持真仙器都不行，甚至无法靠近。

　　他们一开始根本不相信这等事，可当江亦川打出神识烙画后，他们相信了，并且付给了江亦川很充足的报酬，而后，除却在闭关的永恒老祖外，他们三个周家最强的太上长老同时出动了，对这等事非常重视，要将林天镇压带回家族内。

　　能以不朽境的修为取到那团神辉，他们觉得林天一定是有什么特殊方法，等镇压了林天带回族内，挖出这等方法，再从林天体内取出那团神辉并且真正掌控好它，这对于他们周家而言绝对会有天大的好处。因为，那团神辉真的太不凡了。

　　“过来吧，不要让我们亲自动手镇压你，那样，只会让你吃些不必要的苦头。”紫袍老者道，扫了眼林天旁边的五行鳄和小太初：“至于你们，可以消失了。”

　　话落，他身畔浮现出两道剑光，带着铮铮剑鸣，笔直的贯向五行鳄和小太初。

　　只转眼间，两道剑芒分别斩到五行鳄和小太初近前。

　　也是这时，林天体外的寒意变得更浓，一股雷霆劲力浩荡，震的苍穹大颤。

　　嗤嗤的两声，紫袍老者斩出的两道剑芒直接被震碎。

　　紫袍老者面色微惊，他斩出的两道剑光虽然不是全力而发，但是却也足够可怕，一般的不朽巅峰强者都能斩掉，可是如今，竟然被林天以气势就给震碎了。

　　同一时间，随之一起而来的黑袍老者和白袍老者眼神微凛，亦是皆动容。

　　“就凭你们几个老杂碎，也敢到我面前来张狂放肆，你们算什么东西？你们周家算什么东西？！”

　　林天声音冰寒。

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，他体外电弧交织，噼里啪啦的响。

　　一瞬间而已，这个地方，苍穹都变得有些漆黑起来，银色闪电在苍穹浩荡。

　　顷刻间，一股宛若天劫般的气息压迫十方，似有一场毁灭的天难将要降临。

　　周家逼迫而来的三个太上长老齐齐一颤，全部变了颜色，这一刻，林天身上散发出来的那等雷霆气息太过恐怖了，强如半步永恒境的他们，竟然感到了恐慌。

　　紫袍老者震惊，之前的高高在上顷刻间消失的无影无踪：“你，你……”

　　“轰！”

　　惊天雷鸣响起，似要刺破人的耳膜，一道粗壮的银色闪电从天而降，宛若一头银色雷龙，直接将紫袍老者笼罩，生生将之给劈了个粉碎，连神魂也一起崩毁。

　　“老三！”

　　黑袍老者和白袍老者齐齐惊叫。

　　“怎……怎么可能？！”

　　两人哆嗦。

　　一个半步永恒境的强者，竟然，只一击就被抹杀了！

　　“轰！”

　　雷鸣滚滚，这片苍穹真正变得更加漆黑了，一道道银色闪电翻滚，恐怖骇人。

　　林天怒了，吴家的吴斯虚伪阴辣，两次派人杀人，他一点也不生气，只当那人是跳梁小丑，但是如今，一个他亲手救下性命的人转头就出卖他，在他背后捅刀子，以他取到赤落大荒内的七色神光告密它人换取好处，让他有些难以忍受。

　　看着周家的黑袍老者和白袍老者，他眸子冰寒，五雷震天诀牵引万雷压落。

　　只一瞬间，这片天地被银色闪电笼罩，刹那化作一方银色的雷海。

　　“噗！”

　　黑袍老者直接被劈碎，唯有一道神魂勉强逃出，又惊又恐的朝着远处遁走。

　　不过，其神魂才遁出数十丈远，就又被密集的银色雷霆压到头顶。

　　“住手！我只……啊！”

　　刺耳的惨叫响彻长空，这人的神魂直接被劈的粉碎。

　　身碎，神灭。

　　林天目光冰冷，扫向白袍老者。

　　作为最强的轮回王体，一路被天劫劈到不朽中期最巅峰，如今，在永恒境下，他绝对是无敌的王，永恒境以下的人在如今的他面前，不会有丝毫的反抗力。

　　“饶……饶命，老朽保证，之后必定不再寻小友麻烦！”

　　白袍老者心悸，开口求饶。

　　林天目光冷冽，银色神雷交织，凝聚出一只雷霆大手，一把将白袍老者抓到近前，强横的神念化作一柄不朽利剑没入对方的识海，搜寻关于江亦川的所有。

　　“啊！”

　　白袍老者惨叫，被林天粗暴的神识震的识海一缕缕龟裂。

　　林天神色冷酷，强横的神念在对方的识海中肆意，数十个呼吸后自白袍老者识海中得悉一切，如他所猜，离开大荒后，江亦川主动登门荒古周家，以他取到赤落大荒的七色神光为筹码告密给周家，换取了一宗永恒兵和数十瓶宝丹神药。

　　同时，他也知晓了江亦川的其它，为通恒星的“南罗宝阁”这个宗门的少主。

　　这个南罗宝阁，为通恒古星上的一个四流级宗门，曾为一个帝空级修士所创，如今宗门内最强大的人处在天尊层次，江亦川，为当代南罗宝阁的阁主亲子。

　　搜寻到这些，他不再留情，五雷震天诀涌动，噗的一声将白袍老者震的粉碎。

　　随即，他意念微动，将五雷震天诀收起。

　　“换个路线，去南罗宝阁。”

　　他说道。

　　“江亦川在那里？”

　　五行鳄问道，这个时候林天转而去南罗宝阁，它自然猜的到这和江亦川有关。

　　林天点头，将从白袍老者识海中搜到的关于江亦川的事简单和五行鳄讲了下。

　　“走！宰了那狗日的去！”

　　五行鳄道。

　　被人出卖的感觉，真的很不好受。

　　尤其是，这个出卖他们的人，还是被他们救过性命的人。

　　“咿呀！”

　　单纯的小太初也是气呼呼的，对着空气狠狠的挥动爪子。

　　“走。”

　　林天道，转变路线，往这个地方的南方位置而去。

　　从白袍老者的识海中，他寻出了江亦川为南罗宝阁的少主，自然而然便是也寻出了南罗宝阁的位置，正是位于这颗古星的极南方。

　　很快，他和五行鳄以及小太初一起，走出去很远。

　　……

　　通恒古星，荒古周家。

　　周家为洪荒时代传承下来的大势力，与姜家、吴家、截天神宗和通恒仙门这四个大势力同为通恒古星上的最强传承，为一真仙强者所创，立族于一片神山群间，内里坐落着一座座气势巍峨的琼楼殿宇，浓郁的灵气近乎要化作液态一般。

　　“什么？！”

　　一道怒吼从周家一座大殿内传出，周家家主站在大殿中心，躯体不住的颤抖。

　　同一时间，大殿内还有其它不少周家大人物，这一刻，个个都是脸色苍白。

　　就在刚才，他们得到禀报，自己一族的三个太上长老的魂灯……全部熄灭了。

　　“三位太上长老同时出动，去镇压那个取走了仙道神辉的人，竟，竟然被……”

　　“那人，杀死了三位太上长老？！”

　　“三位太上长老可个个都是半步永恒境的强者啊，在我族，只有正处在闭关中的老祖宗能够压制他们，如今却竟然……”

　　“这怎么可能？！”

　　“那个南罗宝阁的江亦川，不是称那人的修为未曾达到永恒境吗，我族的三个半步永恒境的太上长老同时出动，可斩永恒境下任何人，怎么可能会被……”

　　大殿内，周家的一个个大人物皆是又惊又怒。

　　三个半步永恒境的太上长老，家族的三个核心大人物，竟就这样死在了族外！

　　……

　　林天斩掉周家的三个太上长老，和五行鳄以及小太初一起，这时候行出了之前的位置很远，已经连续跨过了数十座洪荒大山。

　　随即，当又过去一个多时辰的时间，一行人来到通恒星极南方的一片灵山外。

　　放眼望去，灵山群内坐落着大片阁楼，气势不俗，有一些灵禽在天空上腾飞，成片的阁楼外，有不少血气浑厚的修士在镇守着。

　　“南罗宝阁，到了。”

　　林天看着灵山群内，眼中交织着一缕缕寒芒。

　　这片灵山群，便是南罗宝阁的立教之所，所传承的岁月，也算是非常的悠久。

　　“进去，揪出那恩将仇报的狗东西，剁成肉酱！”

　　五行鳄寒声道。


第1452章 真仙仙府

　　南罗宝阁就在山间，林天带着五行鳄和小太初，转眼来到南罗宝阁正门前。

　　来到这里，他没有说一个字，直接朝着南罗宝阁内跨去。目光，一片冰冷。

　　他真的是有些怒了，如果江亦川是不小心说漏嘴将他取走了大荒深处那团七色神光的事道出，他不会在意，甚至于，就算对方拿这等事当作谈资去吹嘘，他也不会找对方的麻烦。

　　然而，对方却是在明知荒古周家对那团神光无比在意的情况下，在明知道道出这等事后自己一定会遭到周家对付的情况下，以这等事告密给周家换取诸多宝物，这让他难以容忍。

　　“什么人？给我止步！”

　　任何大势力，正门庭外都会有弟子门徒镇守，南罗宝阁自然也不例外，十数镇守在外的南罗弟子见着林天、五行鳄和小太初靠近，当即有人上前，冷冽喝斥。

　　林天步伐不变，目光冷冽。

　　“找死！”

　　喝问的南罗弟子眼中闪过一抹寒光，手中长矛一扬，直接朝着林天横劈而来。

　　林天体外，自然缭绕的气息震动，砰的一声将这动手的南罗弟子崩飞数百丈远，在远处大口咳血，而后直接昏厥过去。

　　“你敢还手！”

　　“故意来我南罗宝阁滋事？！”

　　“镇压他！”

　　这个地方，其它一众南罗弟子又惊又怒，个个眼神寒冷，齐齐挥兵攻向林天。

　　“滚！”

　　林天旁边，五行鳄寒声道，一股强横妖威豁然荡开。

　　顿时，冲上前来的南罗弟子齐齐横飞，手中的兵器无一例外，全部化作灰烬。

　　林天的脚步没有丝毫变化，跨过南罗宝阁正门庭，直接步入南罗宝阁之内。

　　南罗宝阁内，来往的修士极多，自然是有不少人注意到了林天一行人击飞镇守门庭的十数弟子强行闯入宝阁内，一个个皆露出惊容，同时，目光也变得冰寒。

　　“你们，好大的胆子！竟敢这般闯入我教！”有强大的执事开口：“全部拿下！”

　　“轰！”

　　数十股神能当即扩散而出，这个地方，诸多南罗宝阁弟子一起朝林天动手。

　　林天体外，自然涌动的气息化作水纹荡开，顷刻间令的动手的人齐齐横飞。

　　“一起上！”

　　有长老级人物发现这一幕，号令所有人一起攻击，祭出各种神通压向林天。

　　然而，结局依旧，林天没有出手，只是体外自然交织着的神能波动的反震之力，便是使得动手的人全部咳血横飞，纵然是发号施令的涅槃级长老也是不例外。

　　一时间，这里所有人都惊恐了，再次看着林天时皆是发颤，升起一股无力感。

　　“通……去通知掌教大人和太上长老们！”

　　有人颤声道。

　　当即，有人离开这里，颤抖着朝着南罗宝阁深处跑去。

　　林天表情冷然淡漠，没有阻拦这人，强横的不朽神念一扫，顷刻间发现江亦川，对方的位置所在，正好是居于这南罗宝阁的深处位置。

　　他目光冰冷，徒步而行，缓步朝着南罗宝阁深处走去。

　　……

　　南罗宝阁深处，一座阁楼内，江亦川和一个黄袍中年面对面坐在一玉桌前。

　　玉桌上摆放着数十瓶宝丹，瓶口此时打开着，有浓郁药香扩散而出，沁人心脾。同一时间，桌上横着一口赤金剑，其上遍布道纹，散发着凌厉至极的剑威。

　　“怎么样父亲，不错吧？”

　　江亦川面带傲笑，有些自得，与旁边的黄袍中年道。

　　黄袍中年眼中带着惊喜和激动：“金瞳丹，罗宏丹，养源丹，紫魂丹，玄阴丹，这……对帝皇强者也有大用啊！”说着，其目光落在桌上横着的那口赤金剑上，变得更加激动，躯体都不由得发颤：“还有一口，永……永恒兵级的宝剑！”

　　黄袍中年为江亦川的父亲，当代南罗宝阁的阁主，修为处在帝皇五重天，也算很强大了，心境修为不俗，但这个时候，见到玉桌上的一宗宗宝物，却是不由得眼皮子都剧跳，激动的难以自已，实在是这一宗宗宝物太过惊人了，不仅有数十瓶对帝皇强者都有大用的宝丹，且还有一口永恒兵，这简直是一宗惊天的神藏。

　　要知道，他南罗宝阁最强大的底蕴宝兵，其等级，也仅只是才中品祖器而已。

　　可现在，江亦川带回的这些宝物中，却是有着一宗永恒兵！

　　一宗永恒兵级别的宝兵啊，可比祖器强了足足两个大层次！仅凭着这一宗永恒兵，他们南罗宝阁，便是足以在通恒古星同层次的诸多宗门中称第一了！甚至于，原本那些比他们南罗宝阁强上一个等级的大势力，也将会对他们百般忌惮。

　　“好好好！太好了！太好了！”南罗掌教激动，随即，激动之色又隐匿了下去，看向江亦川，有些担忧地问道：“听你说，那个取走仙道神辉的年轻人非常强大，至少有着帝空级的实力，你以对方取走那等神辉的事告知周家还来这些宝物，如果被那年轻人知道了，对方必定不会善摆甘休，到时候，会是一宗大麻烦！”

　　江亦川是如何取到的这些宝物，南罗掌教都已经从江亦川口中知晓，这个时候，激动之余，不免有些担心起来。

　　“放心吧父亲，你还不知道那团仙道神辉有多大的价值吗？周家那些人在知道这等事后，三个半步永恒级的太上长老同时动了，只要寻到那人，对方便必定被镇压带回周家，而后，结局不言而喻，只能是被挖掘出为何能取走那团神辉的秘密以及被周家夺走融入他体内的那团神辉，而后，当会被杀。所以，他纵然知道是我将这等事告知给了周家，那也是什么也做不了，我们不需要担心什么。”

　　江亦川接着道，脸上带着悠然的笑：“唔，倒是颇有些对不起他，毕竟，他可是救过我的命。”他这么说着，却是丝毫愧疚之色也没有，反倒隐隐有些得意。

　　随即，他像是想起了什么，看向南罗掌教道：“对了父亲，如今我们有了一宗永恒兵，三年前所发现的那处古府，是不是可以再去闯一闯了？以这永恒兵的威势，或许，我们可以真正打开那座仙府，将那里面的宝藏全部给取出来！到时候，我们南罗宝阁必定会极速的变强，纵然达到荒古周家那等层次也不是没可能！”

　　听着江亦川提起那座仙府，南罗掌教眼中不由得闪过一缕精芒，沉吟道：“可以去试试，不过，纵然有永恒兵相助，希望或许也不大，那片所在，各种地势错综复杂，而且，道纹阵印太多了，想要真正进入到那方仙府，难度实在太大了。”

　　三年前，他们意外得到一部发黄的札记，其上记有不少内容，指向一片奇异的地方，他们好奇之下，照着其上的内容追寻下去，竟是在一处荒山间寻到一方仙府，且在仙府外感应到了仙道波动，而后发现，那竟是一个真仙级存在所留下的修行仙府，其内似乎有不少宝藏，因为，他们偶然看到了仙府深处有仙光闪过。

　　那时，他们惊喜若狂，当即开始朝仙府内闯，可却失败了，根本闯不进去，那里的各种地脉神秘非常，且有许多道纹阵印烙在虚空中，他们差点惨死。随即，那之后，他们每隔一段时间都会前往闯那仙府，且连教内的天尊级强者也去了，用了各种方法，却都是无用，有一次甚至搭上了一个天尊九段的太上长老的性命。

　　随后，他们去闯那里的次数变得越来越少，因为，真的很难可以闯的进去。

　　不过，那个地方，他们却是一直都放在心间，一直在意着那里，因为，那方仙府对于他们南罗一脉太重要了，只要能够闯入其中取到那其中的宝物，他们南罗宝阁必定能在极短的时间内发展壮大，至少也能够成为这片世界第二层次的大势力，且，甚至能有希望可以达到通恒仙门和荒古周家那五个顶级大势力的层次。

　　“不管希望大不大，再去闯闯吧，说不定就成功了。”

　　江亦川道。

　　南罗掌教点头，道：“行，我和几位太上长……”

　　“哐！”突然，大殿的正门被撞开，一个南罗宝阁弟子冲入，脸上满是焦急的神色，声音有些发颤：“不好了掌教大人，有……”

　　“放肆！这里是什么地方，谁让你擅自闯入的！”

　　南罗掌教打断这人的话喝道。

　　闯入的南罗弟子一颤，跪倒在地行大礼：“对……对不起！请……请掌教大人恕罪！”说着，这人接着道：“可……可是，掌教大人，有人闯入了我南罗宝阁，很强大，我们都挡不住，连几位长老出手都被震伤了，掌教大人快去看看吧！”

　　“什么？！”

　　南罗掌教闻言，当即大怒，竟然有人敢公然闯入他南罗宝阁来，且还伤人。

　　旁边，江亦川一笑，随手一晃，摆在玉桌上的永恒兵级的赤金剑落入其手中，有一股铮铮剑鸣荡开：“几位长老都不是对手，想来，对方的实力至少也是有半步帝皇级的层次，不错，来的很是时候，正好让本少试试这柄宝剑的威力。”

　　说着，他持着赤金剑，朝殿外走去。

　　前来禀报的南罗弟子自是看到了江亦川手中的金剑，当即忍不住一颤，纵然修为不强，却也是感觉到了这柄赤金剑的可怕，像是可以劈碎掉天地万物一般。

　　……

　　南罗宝阁内，林天目光冷淡，带着五行鳄和小太初一路朝着这一脉深处而去。

　　他所过之处，诸多南罗宝阁弟子退避，一个个都是面带着惊惧之色，许多人脸色发白。因为就在刚才，他们一脉许多人动手要镇压林天，连涅槃级的长老强者也出手了，可却都是被震飞，连林天体外自然而然所交织着的气息都挡不住。

　　这让所有人为之恐惧，仅只是体外自然而然所交织着的气息就那般强大，连他们一脉的长老级的强者都抵挡不住，这样的人该是多么可怕？他们如何能敌？

　　“我倒要看看，是哪个不长眼的东西这么大胆，敢闯到我南罗宝阁来放肆。”

　　一道冷笑响起，江亦川出现，从南罗宝阁深处走来，手中的赤金剑流转淡淡神辉，带着一股无比凌厉的杀伐剑威，宛若是一尊不朽的剑神自仙域降临而下。


第1453章 南罗惊恐

　　永恒兵级别的宝剑真的很不凡，持着这柄神剑走出，江亦川身上多出一股凌云的气势，所过之处，令的空间扭曲，使得一众南罗宝阁弟子皆是为之露出惊容。

　　“少主的气势……”

　　“好……好强！”

　　“那柄剑，那是？！”

　　诸多南罗宝阁弟子吃惊，目光落在江亦川手中的赤金剑上，皆是为之心颤。

　　这柄剑所散发着的剑威，太可怕了！

　　江亦川很享受这些同门弟子落在他身上的震惊表情，越发的觉得自己以“林天取走赤落大荒内的七色神光”为筹码换取来这柄宝剑，实在是太过于明智了。

　　他自南罗宝阁深处缓步走来，前方，一众南罗宝阁弟子主动为他让出一条路。

　　顿时，原本被这一个南罗弟子的身体所遮住的前方的空间，瞬间显露了出来。

　　一脸傲然的江亦川，顷刻间看到了林天、五行鳄和小太初。

　　刹那而已，江亦川变色，脸上的傲然表情直接凝固了，忍不住蹬蹬瞪的后退。

　　“你，你……”

　　他脸色变得苍白，发现闯入南罗宝阁伤人的是林天后，看着林天一脸冰冷的表情后，心中径直浮现出一股很不祥的预感。林天……知道了他告密周家的事？

　　“恩将仇报的狗东西，手上提着的剑，好用吗？”

　　五行鳄冷笑。

　　来这里，看到江亦川的刹那，它便是注意到了对方手中提着的赤金剑为一口永恒兵，直接就猜出这是对方以“林天取走赤落大荒内的七色神光”告密周家换取来的那宗下品永恒兵，因为，以南罗宝阁的实力，根本就取不出这等层次的宝兵。一时间，它眸子中的寒意变得更浓了些，对于江亦川的杀意丝毫也不掩饰。

　　小太初眼睛睁的大大的，瞪着江亦川，对于江亦川的恩将仇报亦是非常生气。

　　林天目光冷冽，这时候距离江亦川还有数十丈距离，一步步朝着对方走去。

　　江亦川整个人都慌了，迎着林天走来，又是蹬蹬瞪的后退。

　　这个时候，不需要再有任何一丝疑惑，他以“林天取走赤落大荒内的七色神光”告密周家换取来诸多宝物的事，显然已经是被林天知道了。

　　这让他又惊又恐，他告密周家后，周家出动的人可是三个半步永恒级的太上长老，林天只能从这三个半步永恒级的人那里得知他告密周家这等事，也就是说，周家三个半步永恒级的太上长老已经找到了林天，已经动过手了。可在这样的情况下，林天知晓了这等事后，为何还能安然无恙的脱离，然后找到这个地方来？周家那三个半步永恒境的人，竟然没有能够将林天给镇压住？！怎么会这样？！

　　思考这等事，他无论如何也想不通，而后，见着林天靠近他越来越近，心头又是一颤，脸色都变得苍白起来，涅槃级的肉身止不住的发抖。

　　“林兄，你听我解释，这其中是有原……”

　　“唰！”

　　破空的声音传出，林天的速度忽而快了些，仅只是一瞬间便就出现在江亦川身前，打断对方话语的同时，一脚落在对方胸口。

　　砰的一声，江亦川整个人横飞，直接撞在不远处的一根石柱上，当场大口咳血，发出如同杀猪般的惨嚎，浑身骨头全部碎了。

　　“少主！”

　　一众南罗宝阁弟子大颤，又惧又惊，这还是林天闯入这里后第一次主动出手。

　　江亦川在不远处咳血，连连惨叫，近乎撕心裂肺。

　　“亦川！”

　　南罗掌教的声音自不远处响起，快速朝着这里冲来。之前，在得到门下弟子禀告林天等人强行闯入宗门之后，见着江亦川持着永恒兵级的赤金剑走出，他倒也是并不急，因为知道永恒兵非常强横，觉得江亦川以永恒兵级的宝剑之威，足够斩掉来犯之人，自己则是将玉桌上的数十甁宝丹神药小心翼翼的收起，随即才往这里走，于这个时候赶到这个地方，恰好见到江亦川倒在地上惨叫吐血的画面。

　　他速度很快，一晃眼便是出现在江亦川身边，惊怒交加。

　　“父，父亲……”

　　江亦川口中涌血，脸颊惨白，被林天一脚踹碎浑身骨头，这时浑身剧痛，而且，以他涅槃级的修为，这时候竟然无法修复这等伤势，碎裂的骨头竟无法愈合。

　　“该死！谁干的！”

　　南罗掌教眼中怒火翻滚，见着亲子被伤成如此模样，身上杀意很浓，帝皇级的神力浩浩荡荡的朝着江亦川涌去，帮助江亦川修复伤体，可是，他那汹涌而入的帝皇级神力，进入江亦川体内后却是丝毫用也没有，有一股雷霆劲力交织在江亦川体内，他祭入江亦川体内的神力，直接被江亦川体内的雷霆劲力给震的粉碎。

　　这使得这个帝皇级的南罗掌教更加惊怒，有更多的神力朝着江亦川体内涌去。

　　然而，依旧无效。

　　林天目光冷冽，步履平缓，再次朝着江亦川走去。

　　一脚踹飞江亦川，对方如今还活着没死，这自然是他留情了的结果，因为，只简单的一击就杀死江亦川，这实在是太便宜对方了。

　　同时，江亦川之所以无法自愈伤体，帝级的南罗掌教也无法相助对方，这自然也是他为之。他那一脚踹在江亦川胸口时，有一缕五雷震天诀的力道涌入了对方体内，封锁了对方所有经脉，神力在江亦川体内，已然完全无法流动，突破不了他注入到对方体内的五雷震天诀之力，所以，江亦川无法自愈，南罗掌教也无法相助，他们的修为皆不足以粉碎这等雷力。江亦川，只能持续承受那等剧痛。

　　江亦川看着林天走来，眼中的恐惧更加浓烈。

　　“父……父亲，帮，帮我。就……就是他，我……我之前和你提到的那人。”

　　他声音虚弱，表情恐慌。

　　南罗掌教自然听的懂江亦川的话，看向林天，脸色当即猛变……这就是江亦川之前和他说过的，在赤落大荒内取走那团七色神光的那个修为至少处在帝空境的年轻人？！对方如今闯入南罗宝阁，这般对江亦川动手，是已经知道了江亦川告密荒古周家换取来诸多宝物的事？！他之前的担忧，如今竟真的摆在了眼前？！

　　“子之过，与父无关，让开。”

　　林天来到近前，俯视江亦川，声音冷淡，对南罗掌教道。

　　“你……你想对我儿怎么样？！”

　　南罗掌教咬牙。

　　“对他怎么样？”不远处，五行鳄冷笑：“这狗东西，我们救他性命，送他宝药，他却恩将仇报出卖我们！他做出这等事，你说我们要对他怎么样？！”

　　这话语中的杀意非常明显，显然是要斩杀江亦川，使得南罗掌教不由得一颤：“你，你们……”

　　“让开。”

　　林天道，同时，一股神力荡开，砰的一声将南罗掌教震飞数十丈远。

　　“掌教大人！”

　　这个地方，一众南罗宝阁弟子发抖，又惊又恐。

　　他们南罗宝阁的掌教可是处在帝皇级层次啊，然而如今，却竟然被人以气势就给震的横飞，这得是何等修为才可以做的到？！

　　江亦川浑身骨头尽碎，口中涌血，这时候看着林天，眼中的惊恐变得更浓。

　　“林……林兄！我……我错了！我一时鬼迷心窍，犯了糊涂，你……你大人不记小人过，饶……饶过我吧。”

　　他颤声求饶。

　　林天俯视江亦川，右手一点，一抹金芒没入对方体内，直接将其修为废掉。

　　且，又有雷力涌入到对方体内，疯狂摧残对方的每一寸血肉和每一条经脉。

　　“啊！”

　　江亦川惨叫，修为被废，让他近乎绝望。而同时，因为修为被废，他承受痛苦的能力降低无数倍，在这等情况下，骨头粉碎的剧痛加上血肉经脉被缓慢摧毁的剧痛合在一起，那简直是一种剧烈到极点的酷刑，使的他脸颊都痛的扭曲了。

　　“亦川！”

　　南罗掌教眼睛都红了，疯狂的朝林天扑杀过去。

　　同一时间，虚空轰隆隆的震动，另外五道身影从这一脉的深处位置冲出，为这一脉的五个太上长老，皆是处在天尊层次，之前也得到了门下弟子禀报，得知有人强闯到宗门内伤人，于这个时候赶到这个地方。

　　“好胆！”

　　五个太上长老见到林天在对江亦川动手，令的江亦川惨叫不止，瞬间知道了闯入自己一脉伤人的人就是林天，一个个皆露出寒意杀光，直接朝着林天跨去。

　　“都他妈滚！”

　　不远处，五行鳄冷喝，帝空级的强大妖威浩荡而出，如同水纹一般荡开。

　　顿时，砰砰砰的，南罗掌教和这一脉的五个太上长老全部遭创，皆吐血横飞。

　　“掌教！太上长老们！”

　　这个地方，南罗宝阁的一众弟子齐齐惊颤。

　　而后，这一众弟子皆是恐惧的望向不远处的五行鳄，躯体止不住的发抖。

　　“帝……帝空级的妖威！它，它……”

　　这些人脸色皆变得惨白。

　　帝空级，那可是……和他们南罗宝阁一脉的创教始祖一个级数的存在啊！

　　他们南罗一脉，竟招惹到了这等级数的人物！

　　“啊！”

　　另一边，江亦川惨叫，无比痛苦。

　　林天俯视江亦川，眸子冰冷无情，身畔有剑芒显化而出，对准对方的头颅。

　　冰冷的杀意，使得虚空都为之出现裂痕。

　　惨叫中的江亦川生生被这等杀意所惊，一时间连疼痛感都忘却了，恐惧到了极点，裤裆下竟是有恶臭传出。

　　“不……不要杀我！对……对了！我知道一处宝地，在距离这里三百万里外的一座荒山内，那里有个不起眼的山洞，里面有座真仙洞府，仙宝无数！以你的实力，一定能取出那些仙宝！那真的是一处仙府！求求你，不……不要杀我！”

　　他惊恐求饶。


第1454章 传秘天下

　　感觉着林天祭出的剑光的杀芒，江亦川恐惧到了极点，哪怕修为被废，骨头全碎，但是却也不想死，大声求饶，以最快的语速将“真仙仙府”这个他们南罗宝阁最大的秘密道出，只希望林天因此而饶过他，他真的不想死，想继续活下去。

　　“那……那里仙宝众多，甚至可能有真仙器的存在，我们修为不足，无法将那些仙宝取出来，但是以你的修为，一定可以的！这……这是我们南罗宝阁最大的秘密，我整个告诉你了，就当是为告密周家对付你而抵罪，你……你不要杀我！”

　　他祈求道。同时，这个时候，他后悔了，后悔不该利欲熏心，以林天取走赤落大荒中的七色神光去告密周家谋取利益，否则的话，他不可能落到这般田地。

　　“孽障！你……”

　　南罗宝阁内，几个被五行鳄震飞的南罗太上长老原本正惊恐于五行鳄的可怕妖威，但这个时候听到江亦川和林天道出这样的话，顿时一个个都是又惊又怒。

　　要知道，那方真仙仙府非同寻常，是他们南罗宝阁日后崛起的希望所在，虽然他们现在无法取出那方仙府内的诸多仙宝，但是日后，等到他们修为慢慢变得强大，他们相信一定可以取出那里的宝藏，那个时候，他们南罗宝阁势必能够在短时间内突飞猛进，最差也能成为这通恒古星仅次于荒古周家那几个顶级大势力的存在，甚至有可能做到和那几个大势力比肩，成为这片世界第六个顶级传承。

　　可如今，这等大秘，却竟然被江亦川这般泄露了出去。

　　“这……”

　　“我们南罗宝阁，有着这样的秘辛？！”

　　这个地方，一个个南罗宝阁弟子皆心惊。

　　不远处，五行鳄露出一丝异色，自语道：“真仙级强者的仙府……”

　　“放过我儿！不许杀他！不许！”

　　南罗掌教死死的盯着林天，口中涌血，被五行鳄震飞，也受了不轻的伤。

　　林天表情冷淡，看都没有看南罗掌教一眼，目光只是落在江亦川的身上。

　　金色的凌天剑芒，在他身畔交织凌云剑威。

　　“不……不要杀我，求你了！真的，我……我知道错了！我……我不想死。”

　　江亦川恐惧的发抖。

　　林天看着江亦川，一个字也没有，身畔的凌天剑芒笔直的朝着对方斩下。

　　对于这等恩将仇报的无耻小人，他不会有丝毫留情。

　　“噗！”

　　凌天剑芒落下，血雾炸开，江亦川直接被斩成血雾。

　　一时间，这个地方，除却林天本人、五行鳄和小太初外，所有人皆狠狠一颤。

　　“不！”

　　南罗掌教悲啸，响彻四方。

　　“自作孽。”

　　远处，五行鳄看着江亦川炸开的地方，冷冰冰的道。

　　林天表情不变，看着江亦川炸开的地方，一柄赤金剑落在地上，交织淡淡神辉，遍布奇异道纹，是江亦川以他取走七色神光告密周家换取来的一宗永恒兵。

　　他挥手，将这赤金剑取到手中，抹掉其上的它人的精神烙印，随后收入体内。

　　“走。”

　　他开口，没有为难这一脉其它人，招呼五行鳄和小太初，朝南罗宝阁外走去。

　　五行鳄和小太初跟在旁边，朝外行去。

　　“啊！”一道怒吼响起，南罗掌教双目血红，脸庞变得一片狰狞，死死的盯着林天：“畜生！畜生！你杀我儿，我要你付出代价！我要让你成为众之失的！”

　　轰的一声，他眉心大放光芒，帝皇级的神念浩荡，生生拉开一道道精神烙画，将江亦川之前呈现给他的“林天在赤落大荒中取走七色神光”场景牵引而出，每一道都清晰包含了林天的样貌，以飞快的速度传向通恒古星其它角落，同时伴随着他的帝皇级神念：“赤落大荒中的仙道神辉，被这个人取走了！他有特殊的方法可以掌控这等神辉，抓住他镇压他，可以得到那种特殊方法，掌控那团仙道神辉！”

　　这等神识烙画包含着他的神念之音，且远远不止一道，至少有数万道之多，被他打出之后，化作数万流光，转眼飞出南罗宝阁很远，顷刻消失在天际尽头。

　　林天脚步一顿，止住身形，偏头看向南罗掌教，眼中直接升腾起冰冷杀意。

　　五行鳄声音冰寒：“老狗日的！”

　　南罗掌教的修为不强，不可能使打出的神识烙画展现在整个通恒古星，但是，只要使得一定区域内的修士知晓，这等事很快就能传遍整个通恒古星，因为这其中所涉及的“七色神光”太非凡了，是通恒古星所有人都梦寐以求想要得到的圣物，纵然是永恒境巅峰的强者也要眼红。

　　随后，足可以想象的到，这通恒古星上，不止周家会找上林天，其它一个个顶级大势力和散修强者，也都会扑杀向林天。

　　南罗掌教狂笑，面目狰狞的盯着林天，眼中满是血丝：“畜生！你等着！杀我骨肉，你也不会好过！这之后，不止周家，整个通恒古星都将以你为目标，一个个顶级大势力和一个个隐修的老怪物，都会找上你对付你！你就慢慢享受吧！”

　　看着林天狂笑，他近乎疯癫疯狂，如同是一个厉鬼般。

　　林天眸子冰寒，直接挥手斩出一道剑芒，噗的一声将南罗掌教斩的形神俱灭。

　　“掌……掌教大人！”

　　一众南罗弟子颤抖。

　　纵然是这一脉的几个太上长老也为之一颤，五脏六腑都不由得升起一股凉气。

　　也是这时，一股浩瀚威压自林天体内荡开，不朽级修为尽显无疑，可怕神能浩荡八方，顷刻间将整个南罗宝阁笼罩住，使得南罗宝阁所有人更加剧烈的颤抖。

　　“不……不朽中期最巅峰？！”

　　所有南罗宝阁弟子皆是惊恐的盯着林天，瑟瑟发抖，无论如何也没有想到，这个闯入他们宗门的人，竟强到了这个地步，比他们一脉的创教始祖还要强大。

　　这一脉的几个天尊级太上长老亦是惊颤，在林天的不朽级威压下瑟瑟发抖，惊恐于林天的可怕，又愤怒于江亦川父子的愚蠢，竟然去招惹一个这么恐怖的人。

　　“轰！”

　　不朽级神能翻滚，一波一波的自林天体内荡开。

　　下一刻，雷鸣滚滚，南罗宝阁之上的苍穹整个变得漆黑下来，一道道银色的神雷在苍穹上酝酿，宛若是一场毁灭的天劫将压落。

　　“南罗宝阁，不用再存在了，不想死的，离开！给你们十个呼吸的时间。”

　　林天开口，声音冰冷。

　　被江亦川恩将仇报的出卖，他走到南罗宝阁来，只想着让江亦川付出应有的代价，没有想过要为难其它任何一个人，然而如今，南罗掌教做出这等事，无疑是引得他更加愤怒。到了这个时候，没什么好说的，他要将南罗宝阁彻底毁掉。

　　“轰！”

　　雷霆交织在苍穹，浩瀚雷威压迫天地，那等气息，似乎要劈碎天下间所有。

　　林天立身南罗宝阁内，宛若是一尊不朽的雷神。

　　南罗宝阁一众弟子个个颤抖，全部升起一股惶恐的感觉，神魂都因此发颤。

　　“我……我们走！马上就离开！”

　　有人颤声道，飞快的朝着南罗宝阁外冲去。

　　同时，其它一个个南罗宝阁弟子皆是动了起来，没有任何人犹豫，全部朝着南罗宝阁外冲去，速度全部催动到极限，引得这里的虚空发出一道道轰鸣之音。

　　这个时候，不朽级的林天开口，称南罗宝阁不用再存在了，这些南罗宝阁的弟子自然知道林天是要毁掉南罗宝阁，而不愿离开要留下的人，无疑将成为林天的攻击目标，如此，这些人哪里还敢继续留下？根本连思考都不用就直接朝外飞遁，因为，开口的林天可是处在不朽境层次，这样的人，就算是他们南罗宝阁一脉的创始始祖复活过来，也只有被抬手镇压斩灭的结局，他们能做什么？！

　　他们若是留下，只能是凭白死去，毫无意义。

　　如此，这些人怎么可能会留下，此时一个个的皆是飞快往外冲。

　　而后，随着苍穹上的雷霆变得更加狂暴，纵然是这一脉的几个天尊级的太上长老也都动了，全部朝着南罗宝阁外冲去，因为都很清楚，留下来只有一路一条。

　　“那对该死的父子！”

　　几人怒极，如果做的到，这个时候，他们恨不得将江亦川父子从地狱拉出来亲手杀上一次，因为他们招惹林天，传承了这么悠久岁月的南罗宝阁，就要毁了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空声一道道，只是七个呼吸而已，南罗宝阁的几个太上长老和南罗宝阁其它一众弟子，全部冲出了南罗宝阁，且都不敢停留，生怕林天改变主意出手对付他们，皆是飞一般的朝着更远的地方遁去，转眼间便是全部跑的没有了影迹。

　　五行鳄看着这些人逃离，冷冷的哼了声。

　　同一时间，林天面色冰冷，五雷震天诀一动，苍穹上所浩荡的无尽银色闪电顷刻间压落，宛若无数头银色真龙自仙域冲来，直接将整个南罗宝阁笼罩在其中。

　　“轰！”

　　顷刻间，虚空破碎，烟尘冲霄，南罗宝阁内的一座座殿宇阁楼直接坍塌，立教之所四分五裂，而后，转眼化作一片废墟。


第1455章 通恒沸腾

　　五雷震天诀至阳至刚，霸道无比，林天以这等无双神术轰击而下，转眼间便是使得南罗宝阁整个被毁，唯有成片的烟尘飘在空中，且有一缕缕的电弧在闪烁。

　　“走。”

　　林天道，招呼五行鳄和小太初，朝着已经化作废墟的南罗宝阁外跨去。

　　“毁掉这个地方虽然解气了些，不过，已经发生的事改变不了。接下来，恐怕会有些糟糕了。”

　　五行鳄说道。

　　江亦川原本只是将林天取走七色神光的事告密给了周家，他们只需要警惕周家便可，可现在，江亦川的父亲将这等事以精神烙画的方式传出，相信要不了多久，整个通恒古星便是都会人尽皆知，那时，一个个顶级传承和一个个散修强者都会因此找上林天对付林天以夺取那团神光，麻烦，将会一波又一波的接踵而至。

　　“兵来将挡水来土掩，不用去多想什么。”

　　林天很平静。

　　五行鳄能想到的事，他自然也能想到，不过，除却“江亦川的父亲刚将这等事打向整个通恒星”时有些愤怒外，这时候已经是并不在意了，在意也没什么用。

　　“就知道你会这么说。”五行鳄撇嘴，道：“那，我们现在做什么去？还是去姜家找姜女娃？”

　　“暂时不急，之后再去。”林天说道：“先去江亦川提到的那片真仙仙府看看。”

　　五行鳄眼前一亮，想起了之前江亦川为了活命而向林天吐露出的南罗宝阁的大秘，称距离这个地方三百里外的一座荒山内，有着一座真仙级强者的修行仙府。

　　“看的出来，那王八蛋应该没说谎，那里应该确实是有着一座真仙仙府，而且，仙宝不少。”

　　它说道。

　　之前林天要杀江亦川的时候，江亦川吐出这等事，希望林天因此而放过他，应该不会在那时候编出这等事，单看对方那时希冀祈求的眼神就不像有假。而且，从南罗宝阁的几个太上长老当时的愤怒态度来看，也足以证实江亦川所言不虚。

　　林天点头：“走吧。”

　　当下，一人两兽御空而行，照着江亦川提到的方向，朝着一个特定方向而去。

　　……

　　通恒古星，这个时候整个沸腾了。

　　江亦川的父亲以神识烙画将“林天取走赤落大荒深处的七色神光”这等事打出，最初只有距离南罗宝阁比较近的区域内有修士得悉，而后，很快，这等事引发一阵阵轰动，转眼间如同爆发了瘟疫般，以一个无比恐怖的速度传向通恒古星各个角落，在一个无比短暂的时间里，便是使得这颗通恒古星上所有人皆是知晓。

　　“赤落大荒深处的那方仙道神辉，竟然有人能够将之取走？！这等事，当初那五个顶级大势力的最强者持无缺的真仙器前往，可都是无功而返啊，这人……”

　　“他真的有特殊方法可以掌控那等仙道神辉？！只要得到这种方法，任何人都可以驾驭那团神辉？！”

　　“这……”

　　一个个修士心惊。

　　通恒仙门、截天神宗、荒古吴家等大势力传承，族内的大人物，个个动容。

　　“找到他！带回！”

　　几个大势力的大人物们，于这一天在各自的传承之内，发出近乎一样的声音。

　　荒古周家内，周家家主和这一脉其它几个不朽境界的长老级强者正在等待自己一脉的老祖宗出关后去对付林天，将林天镇压带回获取那七色神光之秘，而后掌控那团存在着一切可能性的仙道神辉，这时自然也听到了这等消息，个个惊怒。

　　“混蛋！”

　　有长老怒吼，因为之前江亦川来告密，他们对江亦川的来历等全部调查了清楚，知道之前传出的神识烙画是江亦川的父亲所为，这时候怒的不行，满脸杀意。

　　江亦川以“林天自赤落大荒取走七色神光”为筹码，已经从他们周家换走一宗永恒兵和诸多宝丹神药，如此，这等事就只该有他们周家知晓，他们之前警告过江亦川，若是将这等事泄露给其它人，他们会让南罗宝阁直接从通恒星消失。

　　可如今，江亦川没有做到他们警告的事，将这等事告知给了其父亲，而后，其父亲更是将这等事传到了整个通恒星，引得人尽皆知！这之后，他们周家想从林天那里取到仙道神辉，就算是永恒境的老祖出关，也将和其它几个大势力竞争。

　　“去南罗宝阁！毁掉那里！”

　　有长老怒吼。

　　这一脉的大人物们，个个怒到极点，一个个皆是杀气腾腾。

　　“不用了！”这一脉的家主低吼，眼中带着怒火，脸色则是无比阴沉：“南罗宝阁当是已毁，不必去了。”

　　周家其它大人物一开始不解周家家主为何如此言语，不过下一刻便是理解了。

　　“江亦川的父亲不可能无缘无故传出这等事，不可能不畏惧他们我族，当是我族三位太上长老死去后，得到七色神光的那人知道了江亦川告密的事，而后亲自去了南罗宝阁将江亦川斩杀，而后引得江亦川的父亲无所顾忌的将这等事暴露给天下，想令取走七色神光的那人成为众之失的。”

　　其中一人开口，咬牙分析道：“而以那个取走六色神光的人的性格，敢杀我族三个太上长老，又亲自登门南罗宝阁，必定很强势很冷酷，先被江亦川告密，又被江亦川的父亲将这等事传遍天下，怒火不用想也很浓，南罗宝阁，在江亦川之父传出那些神识烙画后，当是，不可能保得住。”

　　“该死！”

　　这一脉的大人物，怒到极点。

　　同一时间，通恒古星一片浩瀚辽阔的大流附近，荒古姜家内，姜落落得悉“林天取走赤落大荒内的七色神光”这等事被人暴露到整个通恒古星，顿时大惊失色。

　　她一早就知道林天可以轻易取走赤落大荒内的那团七色神光，因为见到林天在紫衍星取到过同样的神光，同时也知道，那东西对林天很重要，所以在回到家族后，纵然对最疼爱自己的姜家老祖都没有提及这等事，之前姜家老祖等人问起她林天去哪里做什么事时，她一个字也没有提，哪怕知道她的长辈们不是那种会夺人成就的小人，可却也知道那团七色神光非同小可，不想给林天带去任何困扰。

　　她如此的小心翼翼，连至亲的家人都瞒着，只字未提，可是如今，却有人将这等事以神识烙画的方式传出，暴露天下，令的人尽皆知，这使得她异常的愤怒。因为她很清楚，随着这等事暴露出来，势必会给林天带去极大的麻烦，这片世界的诸多大势力和诸多强大散修，都将因为那团“七色神光”而朝着林天扑杀过去。

　　她从自己的房间走出，以最快的速度找到作为祖爷爷的姜家老祖和作为父亲的姜家家主，以及姜家其它一众大人物，请他们出族，寻找林天带回姜家护佑。毕竟，林天虽然很强大且有真仙器，但若其它那几个大势力的老祖走出，却也是绝对抵挡不了，因为，那几个大势力的老祖和她祖爷爷一样，都是处在永恒巅峰。

　　林天就算再妖孽，也不可能做到以不朽境的修为与永恒境巅峰的强者抗衡，一旦被那几个顶级大势力的老祖们寻到，结局必定会是无比的糟糕，难有善果。

　　这个时候，她只有请她的祖爷爷相助，而同时，对于自己知道“林天能轻易取走赤落大荒内的那团七色神光”的事，以及林天离开姜家后就是去取七色神光的事，她此时也和姜家老祖等人道了出来。

　　这个时候，随着林天取走那团七色神光的事暴露天下，她已经没必要隐瞒了。

　　“对不起祖爷爷，对不起父亲，落落不是有意想欺瞒你们，只是，那东西对他真的很重要。”

　　她道歉道。

　　姜家老祖等人在姜落落找到他们前，就已经因为江亦川的父亲打出的神识烙画得知了“林天取到赤落大荒内的那团七色神光”这等事，都很吃惊，而这时候，听着姜落落提起自己一早就知道林天能取走那团七色神光，且知道林天之前离开姜家去做的事就是去赤落大荒取七色神光而故意瞒着他们时，都是不由得一愣。

　　不过，很快，这一脉的一众大人物们又不由得都是笑了起来，都有些汗颜。

　　“傻丫头，你祖爷爷，你父亲，你的这些长辈们，是那种会忘恩负义恩将仇报的小人？不要说那个年轻人救过你且一路将你护送回族，就算他是个素不相识的陌生人，只要他凭自己的本事取到那团仙道神辉，我等也不会为难，你居然担心我们会有异心。”姜家老祖苦笑，随即又开口，道：“不过，为朋友恩人着想，不失做人的原则，这也是祖爷爷、你父亲以及这些长辈们最喜欢你的原因之一。”

　　“对不起祖爷爷。”姜落落再次道歉，而后有些急切的道：“那，现在……”

　　“别着急，祖爷爷这就亲自出去寻他，一定将他完好无损的给你带回来。”

　　姜家老祖安慰道。

　　……

　　通恒古星整个沸腾，所有修士都在议论关于“林天取走赤落大荒深处的七色神光”的事，无数人都为此目生惊芒，对此无比在意。

　　对于这些事，林天大致上都知晓，不过却是显得非常平静，这个时候和五行鳄以及小太初一起，照着江亦川死前提到的话，来到一座荒山内的一方山洞前。

　　放眼望去，这方山洞大致上呈圆形，非常不起眼，直径能有丈许左右，外面生有许多杂草，内里显得比较昏暗，不知道通往何处。

　　五行鳄打量着道：“这就是那王八羔子提到的，坐落有真仙仙府的那方山洞？”

　　“应该就是它了，和江亦川的话，完全吻合。”

　　林天道。


第1456章 大罗龙金丹

　　山洞呈圆形，直径大约丈许左右，林天等人来到山洞外，洞穴外生有密集的杂草，看上去毫不起眼，没有任何人会觉得其内有什么不一般的地方，若非是林天等人从江亦川那里听到这里面有着一方真仙仙府，真的不会对它多看上一眼。

　　“走。”

　　林天道。

　　一人两兽走入山洞，洞内空间昏暗，不过，却影响不了他们的视野。

　　他们走入山洞中，很快感应到了一缕缕真仙气息和一缕缕仙道波动。

　　“真仙级的气息，仙道法则波动。”五行鳄眼前微亮：“那江小王八果然没有说谎。”虽然之前根据种种迹象，已经猜到江亦川所说的真仙仙府不是谎言，可这时候走到这里，在这口山洞中感应到真仙气息和仙道波动，它真正确信了下来。

　　林天微微点头，感觉着这里的真仙气息和仙道波动，眼中也是有微光闪过。

　　他顿了顿，带着五行鳄和小太初继续往山洞内走去。

　　很快，沿着这口山洞往内，他们走出去大约数十丈。

　　就在这时，空气中忽而多出一股压抑的气息，地表上有如同水纹般的涟漪荡开，空间也随之扭曲，有一个微小的旋涡自地面生成，气息迫人，似要吞噬一切。

　　“这是？！”

　　五行鳄变色，它如今已然处在帝空级层次，但此刻见着这口突然出现的旋涡，竟然也是感觉到了生命的威胁。

　　同时，小太初也是瞪眼，他们一行人，被一股强大的吸撤力，在往那旋涡内拉，那口旋涡像是要吞掉一切。

　　林天也是稍稍动容，看出了这口旋涡的虚实，为一种地脉杀局，纵然是普通的不朽巅峰强者也无法挡得住。

　　不过，他的动容只是一瞬间而已，下一刻，他恢复平静，右腿在地表上轻轻一踏，顿时有一缕缕龙纹荡开。

　　龙纹交织微光，没入这里的地底，很快便是使得前方的空间旋涡一颤，而后变得虚淡，随即慢慢消失不见。

　　这等地脉格局，以他如今的修为加上葬龙经，要破解，真的不是什么难事。

　　“难怪南罗宝阁的人发现了这里却进不去，有这等东西居于这里，永恒境以下的人，几乎都无法通过。”

　　五行鳄道。

　　林天点头，行在最前方，继续往山洞内跨去。

　　他以龙纹探路，发现这个地方交错着各种复杂而危险的地脉格局，许多地方都藏有杀势和困局，很可怕。

　　不过，这对于如今的他而言却是比较轻松，一路往内，以葬龙经破开一道道地脉杀局，很快又行出很远。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　空气中浮现铮铮剑鸣，有道纹阵印显化，凝聚空气化作杀光，凌厉而迫人。

　　“杀阵，至少可斩永恒初期的强者。”

　　林天动容。

　　五行鳄和小太初也是露出惊色，迎着这些杀光，皆升起一股非常危险的感觉。

　　嗖嗖嗖的，凌厉的杀光贯穿虚空，直接朝着林天一行人贯穿而来。

　　“小子，搞的定吗？”

　　五行鳄问林天道，面对这等层次的杀光，如今的它和小太初，都是无能为力。

　　林天点头，天一魂诀运转，一缕缕魂能化作特殊的阵符扩散而出，交织向这里的虚空，转眼和这个地方所存在的那些阵印链接在一起，快速使得它们溶解。

　　而后，劈斩过来的杀光，瞬间变得虚弱无数倍，被林天一巴掌给拍的粉碎。

　　随即，他继续动手，以天一魂诀配合五雷震天诀，演化雷龙贯天戟，笔直的朝着前方投掷而出，顷刻间将前方的杀阵纹烙全部给摧毁。

　　“走。”

　　他说道，带着五行鳄和小太初继续朝着山洞里行去。

　　这方山洞也不知道具体有多深，他们一路朝着深处去，随着前行，很快又是遇到各种险境，不过，都是被林天轻而易举的解决掉了。

　　“有些古怪啊，这里所存在着的，真的是真仙级强者的修行洞府？”五行鳄露出一丝疑惑的表情，道：“真仙级强者所布下的手段，不至于这么的脆弱吧？”

　　从山洞外一路行到这个地方，他们遇到了不少道纹阵纹，都被林天非常简单的破解，这让它有些疑惑。林天非常强大它是知道的，而且掌控有许多特殊手段，可就算是如此，若真的是真仙级强者布下的手段，也不应该轻而易举的破开才对。

　　林天闻言点头，道：“确实有些古怪。”

　　他掌控有诸多手段，都很不凡，但以他如今的修为，真要去破解真仙级强者留下的道纹杀阵，那也会非常艰难，甚至不一定能够成功，可如今却简单的有些过分，沿途所遇到的所有道纹阵印，他都轻而易举的瓦解了，这有些不合常理。

　　“难道，沿途的这些道纹阵印，只是当初那个真仙强者随意布下，并没有认真去刻画，所以才能这么容易的破坏？”

　　五行鳄猜测。

　　“有这个可能性，不过，也有可能是其它原因。”

　　林天道。

　　他并没有在这个问题上过多的去纠结，招呼五行鳄和小太初继续往山洞内走。

　　很快，随着前行，山洞的直径变得巨大起来，越来越宽旷，而后，前方生出一缕缕的光亮，有一道如同光纹般的门户浮现在一行人眼前，宛若是时空门户般。

　　“这里竟有一座光门。”五行鳄露出精芒：“这后面，难道就是那真仙仙府？”

　　“进去就知道了。”

　　林天道。

　　来到这里，他并没有生出任何危险的感觉，顿了顿后，带着五行鳄和小太初，直接跨入到光门之内。

　　顷刻间，眼前微光一闪，像是穿过了什么屏障般，他们齐齐自山洞内消失，出现在另一片空间内。

　　放眼望去，视野中浮现出一座座巍峨的大山，古木一株株的横呈地表，更远一些的地方甚至有着辽阔的河流在流淌，感觉上去像是一片真实的小世界般，有真仙气息飘中空气中，比在山洞外所感应到的仙道气息，浓郁了至少有数万倍。

　　“人为开辟的小空间，绝对就是江亦川所说的真仙仙府了！”

　　五行鳄眼中精芒更浓。

　　进入光门之前，它猜测光门后应该就是那座真仙仙府，而这个时候，进入到这其中，看着眼前的这等画面，它觉得可以完全肯定了。

　　“应该就是了。”

　　林天点头。

　　他眼中划过一抹光亮，强横的不朽级神念扩散开来，而后盯向这片空间的正东方向，那里的真仙气息和仙道波动最为浓郁。

　　当即，他招呼五行鳄和小太初，以一个非常快的速度，朝着正东方向而去。

　　很快，一行人行出数万丈远，前方多出一座宝殿，殿宇并不算是很巨大，以暗金石锻造而成，有很浓的真仙气自内里传出。

　　“就是这里了！”

　　来到这个地方，一行人没有任何犹豫，当即推开殿门，朝着殿内走去。

　　大殿内立着不少石柱，每根石柱上都镶嵌着一颗巨大的夜明珠，所以，内里的空间并不昏暗。同时，大殿的构造非常简单，只有一条殿道，笔直的通往深处，林天一行人小心而谨慎，沿着这唯一的殿道，很快来到行到这条殿道的最尽头。

　　殿道最尽头，一行人眼前浮现出一座殿门，因为四周并没有任何危险气息，林天直接推开殿门，带着五行鳄和小太初行去日中，随即，顿时间都为之一惊。

　　殿门后的空间非常大，其中摆放着诸多宝兵宝丹和宝药，有非常浓郁的丹香和药香飘在空气中，仅仅只是闻上一下，一行人便是感觉浑身毛孔都舒展了开来。

　　“那是……仙阴株、星霆花、皇珢草……”五行鳄双目放光：“都能提升帝空强者的修为！”它盯着这殿宇内的诸多仙药，虽然精气已经都流失了不少，可依旧是非常惊人，而且，这些宝株的数目非常多，对它和小太初都有超级大用。

　　“大罗龙金丹！”

　　林天的目光落在一个透明的小玉瓶内，其中装有两枚拇指盖大小的宝丹，上面交织各种纹落道印，和他在紫衍星上一本古籍内看到的“大罗龙金丹”的描述完全一致，可以直接用来壮大不朽级以上强者的修为，且，没有任何的副作用。

　　他眼中露出璀璨光亮，凭着这两枚大罗龙金丹，他绝对能在短时间内跨入到半步永恒层次！

　　“收起来！”

　　他道。

　　“收收收，小家伙，动起来！依靠这些，我们能直接达到半步不朽境了！”

　　五行鳄颇有些激动，招呼小太初道。

　　当下，一人两兽同时出手，林天将大罗龙金丹取下，五行鳄和小太初则是各自收起一部分仙阴株、星霆花和皇珢草。

　　至于这其中的那些宝兵，倒是并不很惊人，最强的才巅峰魂宝层次，被林天一挥手全部抓过来，收入到体内。同时，其它一些神通古籍和炼兵宝材等，也被他一并收起，这些东西虽然对于如今的他而言没什么用，不过其价值却是不俗。

　　“江亦川那狗日的，死前倒是道出了一处非常美妙的地方。”

　　五行鳄嘿笑。

　　依靠这其中的宝丹宝药，他们一行人，都能在短时间能提升一大截的修为。

　　这收获，可谓是大的惊人！

　　“确实。”

　　林天点头，不由得也笑了起来。

　　小太初突然扯了扯林天的头发，伸出小爪子，指向这座大殿更内里。

　　林天顺着小太初的爪子看过去，那里立着一座石门，其上遍布着各种古纹。

　　“居然还有座石室居于这其中。”五行鳄自然也是看到了这座石门，眼中又是浮现出光亮来：“里面，藏有更惊人的宝物？”


第1457章 真仙枯尸

　　石门位于大殿最内，高丈许，宽两丈，其上刻印有各种鸟兽图印和神异道纹。

　　林天看向那里，不朽级的神念涌出，但神念却是无法没入石门后，察觉不到内里存在着什么，唯一能够感觉到的是，石门处的真仙气息和仙道波动最是浓烈。

　　他顿了顿，招呼五行鳄和小太初走到石门近前，双手贴到石门上，太阳心经涌动，五雷震天诀一起施展，两种不一样的力量汇聚在一起，破解石门上的道纹。

　　很快，数十个呼吸的时间过去，他以强大的实力生生将石门上的道纹湮灭。

　　“这里的真仙气和仙道波动非常浓，具体也不知里面有什么，小心一些。”

　　他对五行鳄和小太初道，随即双手用力，谨慎而小心的将这里的石门推开。

　　“轰！”

　　随着石门被推开，一股可怕的风暴当即从其中席卷而出，夹杂无比浓烈的真仙气息和仙道法则，宛若仙气洪流涌动而来，非常惊人。

　　因为林天之前提醒过要小心，五行鳄和小太初便都是非常谨慎，而林天自己则当然更是提防着各种变故，这个时候感觉着这等真仙气洪流冲来，皆是动容，而后在第一时间横移，朝着石门左右移动出去十数丈远。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　真仙气洪流从石室内冲出，所冲过的地方，虚空直接被湮灭了，化作大片的混沌，久久也难以复原过来，令的一行人皆不由得心惊。

　　“还好及时躲开了，要是被这等气息击中，永恒初期的修士估计也扛不住。”

　　五行鳄心有余悸。

　　小太初也是缩了缩脖子，模样煞是可爱。

　　林天也是稍有些动容，不过很快便平静下来，在石室外暂时驻足，直到石室内没有了任何危险的东西再冲出，他才是招呼五行鳄和小太初，朝着石门后走去。

　　他走在最前方，很快便是进入到石室内。

　　放眼望去，石室比较空旷，空间一点也不昏暗，镶嵌有不少蓝月石，散发着非常柔和的光芒，一行人走入这其中，顿时间感觉到了一股非常巨大的压力，像是肩头上突然压上了两块亿万斤重的巨石，胸口不由自主的变得有些压抑起来。

　　一人两兽都是一惊，随即目光移动，落在这座石室最里面，不由得都动容。

　　“那是？！”

　　石室深处，那里有着一方白玉床，其上盘坐着一道身影，已经没有了丝毫的生命气息，整个干枯的不成样子，几乎就像是一成人皮包裹在了骨头架子上一般。

　　不过，就是这么一具枯尸，却是散发着非常浓郁的真仙气息和仙道法则，而后，林天等人发现，他们走入石室内所生出的压力和压抑，就是源于这具枯尸。

　　“一具真仙尸骸？！”

　　五行鳄露出惊容。

　　“应该就是了。”

　　林天点头。

　　半步真仙级的强者，也能散发出真仙气和仙道波动，不过却非常微弱，远远无法和这具枯尸相比，如果将半步真仙所能散发出的真仙气息和仙道波动比作是一滴水，那么，这具枯尸所散发出的真仙气息和仙道波动，则无疑是一片汪洋。

　　他看着这具枯尸，顿了半晌后，才是招呼五行鳄和小太初朝着枯尸靠近过去。

　　很快，他们来到枯尸近前，之前的那种压力感和压抑感变得更浓，令的一人两兽近乎成出一股呼吸不顺畅的感觉。

　　“怎么会有具真仙枯尸盘坐在这里？”五行鳄疑惑，随即似乎是想到了什么，道：“该不会是这真仙仙府的主人吧？”

　　“看上去，应该就是这样没错了。”

　　林天道。

　　这座石室当是这真仙仙府的主人所立的闭关修行之所，而这白玉床，当是修行的道台，这具枯尸这般盘坐其上，要说不是这真仙仙府的主人，可能性真不大。

　　“可……他怎么在自己的闭关之处死掉了？看上去，好像是在修炼中死去。”

　　五行鳄疑惑。

　　林天抬手，落在真仙枯尸之上，体内神力微动，探入一缕进入这具枯尸内。

　　很快，他于这具真仙枯尸体内感应到了一缕暗淡的神力，很微弱，但是却无比混乱，且带着一股非常狂暴的气息，如同一头埋置在这枯尸体内的吞噬凶兽般。

　　同时，这等微弱的神力中还夹杂着一缕缕仙道法则的波动，非常纯净，但却不怎么稳定，感觉上去，和半步大道强者刚破入大道境时的大道法则不稳定相似。

　　“这是……”

　　他眼中划过一抹异光，稍有些意外。

　　“怎么了，发现了什么？”

　　五行鳄问道。

　　小太初也是偏着小脑袋，好奇的看向林天。

　　林天道：“它体内有着很微弱的狂暴神力残留，其中夹杂着纯净的仙道波动，但却不怎么稳定，综合起来，像是在突破真仙境时生出了意外，虽然进入到了真仙境，但己身的神力却是在那时变得狂暴起来不受控制，而后，神魂应该是被那等狂暴的神力给冲毁惨死，血肉也因此受到损坏，变成了现在这幅干枯模样。”

　　永恒境强者想要跨入真仙境界，其中一个要点，是需要领悟和掌控一条超越普通大道的仙道法则，而在刚刚从永恒境跨入真仙境时，所掌控到的仙道法则都不会很稳定，需要花费时间来彻底稳固。如今，这枯尸体内的残留神力混乱而狂暴，且有纯净但又不稳定的仙道法则，而本身又没有任何外伤，所以，他生出这样的猜测，觉得对方应该是在这个地方破入真仙境后生出意外，导致己身惨死。

　　也正是因为如此，其身上的真仙气息和仙道波动，才会不受控制的传出这座修行石室，传到外面那方开辟出来的小世界，而后又传到那座光门后的山洞之中。

　　同时，这也可以解释为什么他们穿行山洞时所遇到的那些道纹阵印都不是很可怕，他轻易就能破开，想来，那应该是这仙府主人还处在永恒境时所刻下，对方以永恒境修为布下的道纹阵纹，以他如今的修为和手段，破解起来还真就不难。

　　五行鳄动容，听着林天的话，不由得瞪圆了眼。

　　而后，它认真思考了一番，觉得林天的猜测应该就是当初所真实发生的事。

　　它看着这玉床上的枯尸，张了张口，替对方感到尴尬：“这也太衰了吧？”

　　“修行路坎坷难行，各种意外实在太多了，这也不算什么。”

　　林天道。

　　他看着这具真仙枯尸，顿了顿后，撑起己身的本源小世界，将之收入其中。

　　“你把这尸体收起来干什么？这尸体的血肉精气已经流逝的差不多了，以圣炼宝术炼化，似乎不会有什么用。”

　　五行鳄好奇。

　　“有其它用处。”

　　林天道。

　　这具尸骸，血肉精气已经流逝干净了，几乎只剩下了骨架，可纵然如此，这也是一具真真正正的真仙尸骸，内蕴的体魄之力可是恐怖的很，若是他以神魂入主其中掌控这具真仙尸骸对敌，真仙之下任何修士，他估计都能轻易给轰碎掉。

　　他将自己的想法，简单的和五行鳄说了一下。

　　五行鳄眼前一亮：“不错，这主意挺好！”说着，它道：“那，现在做什么？”

　　“我们不是在这里得到了不少宝药宝丹吗，先在这里将它们炼化，然后离开。”

　　林天道。

　　五行鳄点头：“鳄大爷也这么想！”

　　当下，林天取出两枚大罗龙金丹，五行鳄和小太初则是取出仙阴株和星霆花等宝药，同时于这个地方炼化起来。

　　“嗡！”

　　顿时，一人两兽体外皆是有璀璨的神光浩荡开来，精气神和修为皆飞快提升。

　　转眼，七日时间过去。

　　这一天，林天体内冲出一股大力，第一枚“大罗龙金丹”才炼化一半，其修为便是冲入到不朽境巅峰，因为，早在这之前，他距离不朽巅峰就只有一步之遥。

　　“继续。”

　　林天自语。

　　他运转着太阳心经，这时候没有停下来巩固不朽巅峰的修为，而是继续炼化吞服而下的大罗龙金丹，使得体外所散发出的金色神光变得更炽烈，精气神更强。

　　同一时间，五行鳄和小太初身上的妖芒和六色神光，也都变得越来越强盛。

　　如此，一转眼，足足一个月过去。

　　这一天，两股强大神能扩散，小太初和五行鳄先后停下修炼，炼化足够的仙药后，修为于此时皆跨入半步不朽境。

　　五行鳄有些兴奋，直到数十个呼吸后才是稍稍变得平静下来，随着小太初一起，看向盘坐在另一边的还处在“炼化大罗龙金丹”中的林天：“就等这小子了。”

　　……

　　通恒星上，修行界还处在沸腾中，许都修士都在议论“林天取走赤落大荒内的那团七色神辉”的事，许多修士都对此无比在意，因为那团神辉太过于不凡了。

　　同时，截天神宗、荒古吴家、通恒仙门等大势力，更是皆有超级强者出动，于整个通恒星寻找林天的踪迹，可一个月过去，却皆没有收获，没能寻到林天。

　　“继续找，掘地三尺也要将他寻出来！”

　　有强者这般道。

　　……

　　真仙仙府……

　　林天盘坐石室一角，运转太阳心经炼化大罗龙金丹，一晃眼又是七日过去。

　　这个时候，他体外的金色神光变得更浓，精气神更强。

　　“最多再有三日时间，当就能破入到半步永恒境了！”

　　五行鳄在一边看着，自语道。


第1458章 四个永恒

　　石室内，林天体外，金色神光交织，精气神不断往上攀升，修为也是一缕缕变强。他盘坐在地表，随着气息的变强，四周的空间都因此而微微的为之扭曲。

　　金色神光和这座石室内的蓝月石所散发出的柔和光芒交相辉映，奇异而绚烂。

　　五行鳄和小太初在一边默默的看着，很快，又是两日时间过去。

　　这一天，林天体外的金色神光渐渐变得微弱下来，不如两日前那般璀璨和炽烈，但是，其生命气息却是突兀变得浓郁了许多倍，且，最为主要的是，那种生命力相比之前多出了一丝特殊神性，似乎永远不会暗淡，给人一种永恒的感觉。

　　同时，随着这等带有特殊神性的生命气息交织在体外，他体内也有神魂力荡了开来，亦是浮现出了和普通神魂力不一样的气息，同样是给人一种永恒的感觉。

　　“这等气息……”

　　五行鳄眼露精芒，林天快要达到半步永恒境了，这个时候散发出这等带着特殊神性的生命气息和神魂波动，生命本源和神魂，这一刻在渐渐发生着一种质变。

　　这种质变，是为了配合已经不朽的肉身，于之后真正步入到永恒不灭之境。

　　“嗡！”

　　林天体外，带着特殊神性的生命气息和神魂波动更加浓郁，且，越来越强。

　　如此，一晃眼又是一日过去。

　　这一天，轰林天体内冲出一股磅礴大力，在这座石室内径直卷起一道道飓风。

　　随即，下一刻，他睁开双眼。

　　“半步永恒。”

　　他自语，眼中带着些许精芒。

　　这个时候，神念微动，他在瞬间感觉到了自身的变化，肉壳变得更加强横，坚固不朽，神力变得更加浑厚，如同星河般滚滚不息，比一个多月前强大了太多。

　　而最主要的是，他感觉自己的生命本源也生出了变化，多出了一缕永恒的韧性，似永远不会枯竭暗灭。同时，他感应识海内的神魂，神魂也更加壮大了，有着一缕缕宝辉生出，缠绕在神魂体外，亦是给他一种永恒不毁之感，气息惊人。

　　“半步永恒，一只脚居于不朽境界，一只脚跨入了永恒境界，这就是永恒境层次所特有的气息。”

　　他眼中精芒闪烁。

　　这时，一只脚跨入永恒境，他真真切切的感受到了永恒境那种不受岁月流逝所干扰的永恒不灭感，且，身上也生出了一缕那种“不受岁月流逝所干扰”的特殊气息，当然，这种气息只有一丝而已，毕竟，他如今只是一只脚跨入了永恒境。

　　而同时，他的战力因此强大了许多，相比一个多月前简直是天壤之别，这个时候，他有一种自信，如今的他，已经可以徒手和永恒境初期的强者正面一战。

　　甚至于，可以击败这个层次的人！

　　“不错啊，只差一步就能永生了！”

　　五行鳄闪了过来。

　　林天如今只差一步就能跨入永恒境层次，而跨入永恒境，便就是永生，正常情况下，只要不受到来自外界的毁灭性打击，便永远不会消亡，可与天地同寿。

　　林天一笑，站起身来。

　　距离永恒不灭只差一步之遥，他自然也有些高兴。

　　他扫了眼这座石室，道：“走吧。”

　　这方真仙仙府内的所有珍物都已经被他们取到，取到的宝丹宝药也已经炼化，修为都是大增，这个时候，没有必要在停留在这里了。

　　当下，他和五行鳄以及小太初离开石室，沿着来时的路朝着这方真仙仙府外行去，在大约半个多时辰后，重新出现在外面的世界。

　　他最后看了眼外面遍生杂草的山洞，没有停留，和五行鳄以及小太初朝着这口山洞所处的荒山外走去，没过多久便是走出了荒山。

　　随后，大致一个多时辰后，他们离开了荒山很远。

　　就在这时，虚空为之轰鸣，一道身影从远处冲来，速度快若雷电，转眼即至。

　　这是一个身负紫袍的老者，体外气息非常惊人，整个人宛若是一口无底深渊。

　　“永恒巅峰？！”

　　五行鳄露出惊容。

　　紫袍老者血气吓人，冲到这个地方后，目光直接落在林天身上，冰冷刺骨。

　　“找到你了！”

　　他看着林天，眼中有着杀意，更是有着很浓的精芒。

　　林天看着这人，眸子微微眯起：“周家的老祖。”在这个人身上，他感应到了和之前杀向他的周家三个太上长老一样的血脉气息，再加上对方的修为这般强大，如此，他根本不需要过多的去猜测便是足以知晓这人的身份，必是周家老祖无疑。

　　“你很好！胆子很不错！我三个半步永恒境的后人，你竟然敢全部给杀了！”

　　周家老祖声音冰寒。

　　从闭关中走出，周家老祖在第一时间得知了“未达到永恒境的林天取走了赤落大荒内的七色神光”的事，且得知他周家的三个半步永恒境的太上长老全部被林天斩杀，又惊又怒，惊于竟然有人能以永恒境都不到的修为就取走那团仙道神辉，怒于他周家三个太上长老竟全部被林天所斩杀，当即便是离族追寻林天。

　　追寻到林天，他最主要的目的，是要得到林天从赤落大荒内取走的七色神光，而之后，便是要以最残酷的手段将林天斩掉，为他的那三个半步永恒境后人祭墓。

　　林天看着周家老祖，能够清晰的感觉到周家老祖的杀意，而对方眼中的那一缕对“七色神光”的贪婪渴求更是遮掩不住，他随意扫上一眼就能看的很清楚。同时，他也能感觉到对方的可怕，永恒境巅峰的威压，宛若一方银河浩荡在前方。

　　只是，他丝毫也不在意，眼中没有半分忌惮的表情。

　　“三只废物野狗罢了，我杀了又怎么样，你过来咬我？”看着这人，林天嘲讽：“明明是你周家那三个废物跑来夺我珍宝想杀我朋友和杀我，被我反杀后，你就一副我好胆大好对不起你周家的模样，恶不恶心？看你一眼就让人想吐。你是觉得，只有你周家能杀别人，无论对别人做什么都可以，但别人却不能有任何反抗，否则就等于是凌辱了你周家十八代女性，对不对？你这嘴脸，太过难看。”

　　周家老祖脸色更加冰寒，林天竟然敢如此的嘲讽他。

　　“狗东西！”

　　他眼中满是杀光，神光沸腾，直接朝着林天压去。

　　林天冷笑，银色电弧交织在体外，配合第九重的两仪步，带着五行鳄和小太初一晃便是消失在原地，躲避开周家老祖多的这一击。

　　“老东西，这么没用？以永恒境的修为，连我这个不朽级的人都追不上？”林天开口，而后像是想起了什么，恍然道：“不过，我倒是因此明白了为何你周家那三个太上长老那么废材，想来，是因为作为你的后人继承了你的一丝血脉力，以你那渣滓一般的血脉力，传给后人，对你之后的周家人而言，还真的是灾难。”

　　五行鳄闻言大笑：“林小子，讽刺能力越来越强大了！”

　　小太初奶声奶气的叫了声，配合着嘲讽周家老祖。

　　周家老祖的眸子顿时变得阴寒刺骨，额头上有青经暴露而出，杀意更加浓烈。

　　他盯着林天，一步步跨向林天，这个时候宛若是一口出鞘的幽冥魔剑般可怕。

　　一时间，一股比之前更恐怖的气息荡开，永恒境巅峰的神能，似要镇压一切。

　　林天感应到了这等阵能的可怕，但是这个时候却真的没有任何的畏惧之心。

　　随即，下一刻，他忽而间表情微动，看向远空另外几个方向。

　　“又有客人来了。”

　　他自语。

　　而后，几乎是他话语落下的瞬间，远空，东方、南方和北方这三个不同的方向各自冲来一道身影，皆是处在永恒境巅峰层次，速度快若闪电，瞬息来到近前。

　　林天看向西方位置上的那人，这人身上的血脉气息和吴斯一模一样，毫无疑问是荒古吴家的人，当是吴家这一代的永恒境老祖。而东方位置和北方位置的两人，他稍稍观察了下便就知晓，当分别是截天神宗和通恒仙门的永恒境老祖，因为在之前前往赤落大荒的过程中，听到过关于这两个大教的永恒境老祖的一些事。

　　至于这些人来此的目地，他根本就不用去思考，绝对是为了那七色神光而来。

　　看着这些人，他淡漠一笑，并不在意。

　　同一时间，周家老祖止住跨向林天的脚步，不由得也看向吴家老祖、截天神宗老祖和通恒仙门老祖，眼中带上了一丝警惕和谨慎。因为他很清楚，这三人来此的目的，皆是为了夺林天身上的七色神光，稍后，他可能不得不和这些人动手。

　　吴家老祖、截天神宗老祖和通恒仙门老祖也看向周家老祖，同时，相互间也在各自打量，个个目光深邃，带着戒备，因为很清楚各自来此的目的，很一致。

　　随即，下一刻，四人同时动了，相互间戒备，浩荡永恒不灭的神能扑向林天。

　　四人，任何一个都想在第一时间镇压住林天带走。


第1459章 真仙枯尸拳碎永恒

　　四大永恒境强者一起动手，任何一人都是处在永恒境巅峰层次，压向林天的时候因为相互戒备着其它三人，并没有动用神力，可所造成的波动依旧非常可怕。

　　林天冷笑，神力不动就敢从正面朝着他这个半步永恒级的最强王体冲来？

　　“哼！”

　　他以神力护住五行鳄和小太初，没有一句废话，照着冲来的四人就是一拳。

　　顷刻间，苍穹猛颤，强横拳势爆发，同时将周家老祖四人笼罩，如同一颗星辰压落，生生使得四人大颤，全部如稻草人般横飞，面色都是刹那变得苍白不少。

　　“你……”

　　在远处稳住身形，四人同时动容，皆为这一拳所惊，一个不朽境界的修士，竟然能轰出这么恐怖的一拳，将永恒境巅峰的他们齐齐轰飞，震的他们气血沸腾。

　　甚至于，他们在这一刻感觉到了疼痛，而且，是仿佛要裂体般的剧烈疼痛。

　　那一拳，只差一点就轰碎了他们！

　　“不愧是永恒境最巅峰的强者，居然只是被轰飞而已，没有一个人碎体。”

　　林天说道。

　　如今，他的修为达到半步永恒境，本身又是最强大的轮回王体，且经历过一次又一次的天劫，体魄强度早已经是无比惊人，可这一刻，他以半步永恒境的修为全力一拳轰出，却是并没有在真正意义上伤到这四人，这让他多少有些吃惊。

　　永恒境巅峰的强者，比他想象中要可怕不少。

　　周家老祖等四人看着林天，面有惊容，但很快就再次变得冰寒起来。以不朽境的修为而言，这样的体魄确实很可怕，甚至不合常理，但他们并不放在眼中。

　　盯着林天，四人再次动了，依旧是相互戒备着另外三人，又一次压向林天。

　　且，这一次，四人体外皆有了神力流转而出。

　　顿时，四股永恒巅峰级的神能浩荡，像是四方无敌的神海在翻滚，气势慑人。

　　“铿！”

　　突然，刺耳的剑鸣声响起，一道夹杂着永恒巅峰级威压的可怕剑芒自远处横空劈来，带着斩仙之势从扑向林天的周家老祖等四人正前方劈过，生生使得周家老祖四人变色，皆是不由得止住脚步，齐齐偏头朝着剑芒劈斩过来的方向望去。

　　同一时间，林天也是稍稍动容，和五行鳄以及小太初朝剑芒斩来方向望去。

　　视野所及，一个紫袍老人踩着虚空而至，转眼来到林天近前。

　　“前辈，是你……”

　　林天看着来人，这是一个熟人。

　　“总算是找到你了。”老人面带笑意，为姜家老祖，在江亦川的父亲将林天取走赤罗大荒内的七色神光这等事暴露天下后，受担忧的姜落落所托外出寻找林天，于此时赶到这里：“别担心，就算拼个半废，老夫也一定保证你的安全。”

　　林天对姜落落有大恩，亲自护送姜落落回族，而姜落落是他最疼爱的后人，他对林天很感激。如今，周家老祖等人想镇压林天，夺取林天取到的七色神光，他自然不可能同意。

　　赶到这里，他无论如何也要将林天平安无恙的带回姜家，只要将林天带回姜家，便就没什么可担忧的了。因为，姜家内遍布杀阵，想在他姜家抢人，除非真仙强者亲至，而据他所知，这通恒古星内，如今已经没有活着的真仙强者存在了。

　　“多谢前辈。”

　　林天认真道谢。

　　他知道姜家老祖是因为他对姜落落有恩而来帮他，不过却依旧很感谢，对方的那句“就算拼个半废，老夫也一定保证你的安全”，实在是有着不小的分量。

　　“姜承易，你什么意思。”

　　冷淡的声音响起，对面，周家老祖开口道，显然认得姜家老祖，其口中的“姜承易”便是姜家老祖的姓名。

　　同一时间，截天神宗的老祖、通恒仙门的老祖和吴家老祖看着姜家老祖，这时候皆带着一种质问的表情。

　　姜家老祖扫过四人：“你们好歹也是各自所在传承的最强者，为这个时代的一脉老祖，如今这般出手抢夺一个小辈辛苦取到的东西，不会觉得很难看吗？”

　　周家老祖四人面色冷漠，对于姜家老祖的这等话并不在意。

　　“带走他，你想在之后独吞仙道神辉？”

　　截天神宗的老祖冷道。

　　姜家老祖表情平淡，对于截天老祖的这等诋毁性话语，根本不屑去反驳。

　　“这个人，我护定了！”

　　他站在林天身前，永恒巅峰级的强大威压扩散，直接冲至巅峰，令的这个地方的苍穹都为之扭曲，其强大的神能，使的对面的周家老祖等四人个个面色一沉。

　　“就凭你一个人，妄图在我们四人手中护住他带走，可能吗？别做梦了！”

　　周家老祖冷道，体外亦是有强大的神能涌动，永恒巅峰级威压尽显无疑。

　　同一时间，截天老祖和通恒老祖体外神光翻涌，亦是有永恒巅峰级的威压浮现，而吴家老祖自然也不例外，永恒威压浩荡，看着姜家老祖的目光一片冷漠。

　　他们吴家表面称作与姜家是世交，但实际上却并非是真正的世交，不过是上几代的更老辈人物中，相互之间有过几次走动罢了，一旦有利益冲出，便是敌人。

　　“轰！”

　　四人的目光同时落在姜家老祖，皆朝着迈步，显然是要一起对姜家老祖动手。

　　姜家老祖要阻拦他们对林天动手，这时候便自然成了他们共同的绊脚石。他们要取到林天体内的七色神光，第一步，便是自然得先将姜家老祖这个阻碍除掉。

　　姜家老祖冷哼，体外的永恒境威压变得更强，冷漠的盯着周家老祖等四人。

　　“前辈。”林天一直在一边默默的看着，这个时候开口，对姜家老祖道：“承蒙前辈前来相助，晚辈感激不尽，不过，这里就不用前辈动手了，晚辈自己来。”

　　听着林天的话，姜家老祖一愣：“你说什么？”面对周家老祖等四个永恒境巅峰的强者，林天居然称要自己来动手？

　　不仅是他，纵是周家老祖、吴家老祖、截天老祖和通恒老祖也都是表情微动。

　　林天没有看对面的周家老祖等四人，脸上带着淡淡的笑，看着姜家老祖又开口：“稍后，前辈帮晚辈照看下肉身便可。”

　　说着，他在原地盘膝坐下，直接将自己的本源小世界撑起，自之前收入其中的那具真仙级枯尸取出。

　　顿时间，这个地方除却林天本人、五行鳄和小太初外，其它人皆是变色。

　　看着林天取出的这具枯尸，他们皆是感觉到了浓郁的真仙气和仙道波动。

　　“真仙尸骸？！”

　　姜家老祖动容。

　　一具完整的真仙尸骸，那可是比真仙器还要恐怖数千倍的东西。

　　林天点头，没有多说什么，眉心放光，神魂直接跨出，一步迈入真仙枯尸内。

　　神魂入主这具枯尸内，他震动魂力，第一时间使得己身的魂力流转到这具枯尸体内的每一个角落，而后很快适应这具枯尸，使得这具枯尸双目睁开，两道璀璨的精芒冲出，带着浑厚的真仙气和仙道波动，生生将前方的虚空给震的粉碎。

　　“前辈，请暂时帮晚辈照看下肉身。”

　　他传出神念，对姜家老祖道。

　　随即，下一刻，他以神魂驾驭这具真仙枯尸直接动了，没有任何多余的话语，一步便是跨到周家老祖四人身前，速度快的有些吓人，仿佛是瞬间移动一般。

　　周家四人皆是脸色大变，不仅是为林天驾驭真仙枯尸所展现出来的恐怖速度所惊，更是为枯尸所散发出的那种真仙气和仙道气息所惊，那等气息让他们心颤。

　　没有任何犹豫，四人咬牙，同时后退。

　　“不远万里来找我，现在，退什么？”

　　林天的声音自枯尸体内传出。

　　且，同一时间，他驾驭枯尸再次动了，右手臂扬起，一拳挥下。

　　“咚！”

　　一道巨大的轰鸣响起，宛若是一道通天神雷炸开了般，明明枯尸的手臂看上去如同是一截干木柴般无力，但随着林天一拳挥下，四周的空间却都仿佛凝固了般，周家老祖四人的移动生生受阻，齐齐被这等拳势所覆盖，竟是难以脱离出去。

　　顿时，噗噗噗的，四道血雾炸开，红的有些妖艳。

　　四大永恒境巅峰强者，被一拳，同时轰碎掉肉身。

　　“这可真是……”

　　后方，五行鳄瞪眼，尽管知道真仙级强者留下的尸骸非常可怕，单纯的肉壳力量就几乎可轰碎一切，可这个时候，当见着林天驾驭真仙枯尸一拳将四个永恒境巅峰的强者同时轰碎，依旧是忍不住露出心悸之色。

　　纵然是强大的姜家老祖也是震撼，为这一幕所惊。

　　“该死！”

　　怒吼声响起，周家老祖等四人肉身被毁，神魂却是未灭，散发强横魂芒，包裹着各自的碎肉残骨后退重组。

　　林天驾驭真仙枯尸，使得枯尸凹陷的双瞳中射出两道渗人的幽光，盯住周家老祖的神魂，一步便是跨了过去，纯粹的体魄力在移动过程中直接震碎大片空间，瞬间便是来到对方眼前。

　　周家老祖神魂一颤，这时候不由自主的生出一股恐惧：“你……”

　　林天驾驭真仙枯尸，一个字也没有，一把将周家老祖的神魂抓到手中，左右双臂齐动，嗤的一声将对方的神魂撕的粉碎。


第1460章 凶威

　　周家老祖的神魂碎片飘在空中，纷纷洒洒，如同星光一般，渐渐消散。

　　一时间，所有人心颤。

　　“真……凶残！”

　　五行鳄哆嗦了下。

　　纵然强如永恒巅峰的姜家老祖也是又一惊，一拳轰碎四个永恒巅峰的强者，而后徒手将周家老祖的神魂给撕碎，这一幕实在是暴力的有些过分，让他心颤。

　　吴家老祖、截天老祖和通恒老祖重聚出肉身，这一刻更是大颤，脸都白了。

　　“你……”

　　看着林天以神魂驾驭着的真仙枯尸，这三人此刻皆是生出一股惊悚的感觉，这具枯尸太恐怖了，他们没有想到，林天竟有这么一具真仙级强者的完整肉身。

　　林天驾驭真仙枯尸，传出冷笑，枯尸凹陷的瞳孔中射出幽光，显得有些渗人，给人的感觉，仿佛是一尊从地狱中杀出来的绝世恶鬼般，直接朝着三人杀去。

　　一瞬间，随着他驾驭真仙枯尸所过，沿途的虚空全部被枯尸给震的粉碎。

　　吴家老祖等三人皆心惊，体外神能翻滚，同一时间祭出强大的永恒神通。

　　顷刻间，轰隆隆的，各种神纹显化，三股如汪洋般的杀光宛若要湮灭一切。

　　“哼！”

　　林天冷笑，驾驭真仙枯尸，动作粗暴，直接一拳轰上。

　　这一拳非常简单，但却恐怖的吓人，吴家老祖三人祭出的神通当场被瓦解。

　　同一时间，可怕的拳劲荡开，生生震的三人横飞，永恒境的体魄皆出现裂痕。

　　简单的力，破碎一切，压制所有！

　　吴家老祖三人更加心颤，他们的神通竟然一点用也没有，而且，仅仅只是林天驾驭真仙枯尸挥拳后的拳劲余波，就差点将他们的肉身震碎，这太过于骇人。

　　三人的脸色，都变得很难看，这个时候简单对视一眼，没有任何言语，直接开始后退，以极快的速度从这里退走。

　　他们清楚的看了出来，驾驭真仙枯尸的林天，他们如今无论如何也挡不住。

　　“想逃？”

　　林天的冷笑从真仙枯尸中传出，一步跨出，速度快极，且以强大的神魂力生生将残余在这真仙枯尸体内的真仙气祭出，带着狂暴的劲力，直接将四周封锁。

　　吴家老祖三人的脚步一滞，四周虚空被封锁，他们的前路当即便是被截断。

　　也是这时，林天驾驭真仙枯尸来到近前，动作依旧很简单，又是一拳压下。

　　吴家老祖三人心颤，同时撑起更强横的神通，且有人祭出识海异象迎上去。

　　只是，面对林天以真仙枯尸轰出的一拳，三人祭出的神通虽然强横，但却终究不敌，只是刹那间便是被轰的粉碎，只剩下满天的残辉纷纷洒洒的飘在空气中。

　　“嗖！”

　　林天驾驭真仙枯尸破碎空间，一晃出现在吴家老祖身前。

　　吴家老祖头皮一凉，快速后退。

　　可惜，林天驾驭真仙枯尸的速度可比他快多了，右手探出，一把将对方抓住。

　　“你……住……”

　　“嗡！”

　　林天驾驭真仙枯尸，右手抓住吴家老祖，左手抽出一巴掌，如同磨盘一般。

　　当下，噗的一声，吴家老祖避无可避，直接被这一巴掌抽的粉碎，唯有神魂未灭，艰难的冲出，朝着远处冲去。

　　林天传出冷笑，一步便是跨了过去，迎着对方的神魂，直接一拳轰击而下。

　　一时间，苍穹崩裂，如同一方星域压落，可怕的威势令人五脏六腑皆生寒。

　　吴家老祖神魂大颤，又惊又恐：“住……啊！”

　　惨叫凄厉而绝望，林天驾驭真仙枯尸一拳轰落，直接将对方的神魂击碎。

　　继周家老祖之后，吴家老祖，亦是形神俱灭。

　　“嘶！”

　　后方，姜家老祖忍不住倒吸一口凉气，就这么短短的片刻间而已，林天驾驭真仙枯尸，竟连续击杀了两个永恒巅峰的不灭强者，这等凶威，让他脊背都发寒。

　　五行鳄则是大笑，周家老祖、吴家老祖和通恒老祖等四人杀来，要抢夺林天取到的七色神光，这个时候被林天连续轰杀两人，如此一幕，让它觉得非常解气。

　　小太初奶声奶气的叫了声，朝着虚空挥了挥小爪子，和五行鳄的感受一样。

　　前方，战场中还剩下截天神宗的老祖和通恒仙门的老祖，这两人的神色便就不怎么好看了，无论如何也没有想到，以他们永恒境巅峰的修为，亲自动手来镇压一个不朽境的人，场景竟然会变成这样。

　　截天神宗的老祖顿了顿，看着林天以神魂入主的真仙枯尸，沉声说道：“小友，来对付你，是我等不对，老夫在这里像你致歉，这事，就这么揭过可好？”

　　“你当我脑残？”

　　林天传出冷笑。

　　这几人为了夺他的宝物跑来镇压他杀他，现在打不过，道个歉就想让自己放过，当自己是傻子？

　　他驾驭真仙枯尸，一步动，震碎十方空间，刹那间便是出现在截天老祖眼前。

　　随后，其动作依旧简单，依旧是一拳压落。

　　截天老祖又惊又怒又惧，一连撑起数十股大道法则，且从体内唤出一口巅峰级的永恒兵，合力朝着林天挥出的这一拳迎上。

　　转眼，两者正面碰撞在一起，截天老祖祭出的数十股大道法则全部崩碎，其永恒兵亦是颤抖，在这可怕的一拳下四分五裂。

　　“一宗永恒兵啊，可惜了。”

　　五行鳄感觉有些肉疼，一宗永恒兵的价值，那可不小，如今就这么被毁了。

　　而就在它叹息的这一瞬间，林天一拳轰碎所有，驾驭真仙枯尸来到了截天老祖近前，又是一记重拳压落而下。

　　“咚！”

　　可怕的一拳，苍穹都为之剧烈轰鸣。

　　截天老祖避无可避，挡无可挡，当场被这一拳轰的粉碎，其神魂想要逃遁，被林天一把抓了过来，以真仙级枯尸的可怕体魄力，直接给撕碎在虚空之上。

　　转眼之间，四个永恒境巅峰的强者杀来，这个时候只剩下了通恒老祖一人。

　　林天驾驭真仙枯尸，看向这人，一步步跨上前去。

　　“小友！手下留情！老夫愿意做出弥补，只要我通恒仙门有的东西，小友你开口，老夫一定双手奉上！”

　　通恒老祖发颤，快速说道，他不想和吴家老祖三人那般，被击杀在这个地方。

　　被杀死，就什么也没了。

　　“不用那么麻烦，杀了你后，你通恒仙门累积的一切，我自己去取过来。”

　　林天的声音从真仙枯尸中传出。

　　通恒老祖闻言，颤抖的更厉害：“你……你想毁我通恒仙门？！”他通恒仙门内有真仙级杀阵，有可怕的真仙器，真仙之下任何人前往都难逃一死，但是如今，林天却是有一具真仙尸骸，林天若是驾驭真仙枯尸闯入，他通恒仙门绝对挡不住。

　　“那就看你通恒仙门的弟子门徒们是什么态度了，若是还和你一样对我抱有敌意想从我这里谋夺神宝，想除我而后快，那，通恒仙门就毁掉好了。如果他们老老实实的，我也很好说话，只取你通恒仙门累积下来的各种资源宝物便可。”

　　林天道。

　　话落，他驾驭真仙枯尸，速度徒增，只一瞬间便是就跨到通恒老祖近前。

　　“你，住……”

　　“咚！”

　　林天挥拳，真仙级的体魄力破碎一切，当场便是将通恒老祖击的粉碎，而后一把将对方的神魂抓到手中，直接碾压的粉碎。

　　至此，周家老祖、吴家老祖、截天老祖和通恒老祖，四大永恒境强者，全灭！

　　“这……”

　　姜家老祖站在大后方看着这一切，瞳仁剧烈的闪烁。

　　驾驭真仙枯尸，转眼间击杀四个永恒境巅峰的强者，这等凶威，太可怕了。

　　五行鳄啧啧的大笑：“有了这具真仙级尸骸，真仙之下，咱们可以横着走了。”

　　林天驾驭真仙尸骸，那等气势太恐怖了，真仙之下，当真是可以简单横扫。

　　战场中，林天驾驭真仙枯尸返回，一步便是跨到自己的肉身前，神魂从枯尸内跨出，重新回到自己体内，而后站起身来，将真仙枯尸重新收入本源小世界。

　　“唔，还是自己的身体舒服。”

　　他自语。

　　真仙枯尸非常强横，不过，他的神魂入主其中，却有一些压抑，不怎么好受。

　　说着，他看向姜家老祖，再次道谢，笑道：“有劳前辈亲自离族来相助晚辈。”

　　姜家老祖摇头，苦笑道：“别别别，你可别道谢，老夫这什么忙也没帮上。”

　　他从姜家主族走出，于这个地方寻到林天，已经是想着哪怕半废也要在吴家老祖和周家老祖等四人手中护好林天，将林天安然无恙的带回姜家，可是却没有想到，林天竟然有一具真仙级枯尸，在片刻间便是简单利落的将吴家老祖等四大强者抹杀，这让他震撼，同时升起一股尴尬感，自己来这里，好像是有些多余了。

　　“前辈虽然没动手，但相助晚辈的心意，晚辈收到了，所以，还是要道谢的。”

　　林天笑道。

　　姜家老祖摆手，道：“小友暂时没什么事了吧？和老夫回姜家吧，唔，落落现在是担心你担心的很。”


第1461章 威压四大传承

　　林天听着姜家老祖的话，顿了顿，笑道：“暂时还有点事，前辈先行回族吧，告诉落落不用担心我们，晚辈准备去办点其它小事，唔，去那四个传承走上一趟。”

　　姜家老祖微愣，随即便是恍然，因为之前，林天在击杀通恒老祖时说过，稍后会去通恒仙门走一趟，取走通恒仙门的底蕴资源，以之作为通恒老祖攻杀自己的弥补，而既然林天要去通恒仙门，那么，自然也就会去截天神宗、周家和吴家。

　　当下，他点头道：“那好，老夫便就不陪小友一同前往了，小友有那真仙尸骸，那四个传承，当是挡不住小友。”

　　真仙尸骸无疑是恐怖的，纯粹的体魄力便是足以轰碎真仙之下一切，纵然截天神宗和通恒仙门那几个顶级大势力有真仙级杀阵和真仙器，也很难可以挡得住真仙尸骸，更何况，他之前还从姜落落口中得知林天本身有着一宗真仙器，如此，林天去那四个传承，自然不会有事。

　　“小友事了后，便直接来姜家吧，老夫备好酒宴等着小友。”

　　他对着林天笑着点头，随即后退，缓步朝着远处腾去。

　　林天看着姜家老祖离开，直到对方消失在视野之中，方才是看向五行鳄和小太初，道：“走吧，去那四个传承做做客。”

　　“这四个传承都是有着真仙器，给他们全部抢过来，嘿，鳄大爷很期待！”

　　五行鳄双目放光。

　　当下，一人两兽腾空而起，不急不缓，朝着远方而去。

　　很快，他们行出这个位置很远。

　　而几乎是在这同一时间，这颗古星上，通恒仙门、截天神宗、荒古周家和荒古吴家的一众大人物齐齐大颤，他们立于族内的老祖宗的魂灯，皆是破碎熄灭了。

　　“老祖宗，死……死了？！”

　　“老祖去追寻镇压那个取走七色神光的人，难道被，被那人给……”

　　“怎么会？！”

　　“老祖宗可是处在永恒境巅峰啊！那人，不是连永恒境都不到吗？！怎么可能有能力杀死老祖宗？！”

　　“这，这……”

　　四大传承，各自的大人物们皆是惊恐慌乱。

　　……

　　林天带着五行鳄和小太初一起，踩着虚空前方，这个时候离开之前斩杀吴家老祖等四人的位置更远，已经翻越过数十大山。

　　随即，当又过去数个时辰，他来到荒古周家之外，没什么可说的，直接闯入。

　　“你们的老祖宗已经被我们宰了，识相的，老老实实的放弃抵抗，我们只取底蕴真仙器和其它底蕴宝物，若是敢继续动歪脑筋或则反抗，直接灭了你们一族！”

　　五行鳄恶狠狠的放声道。

　　同时，它拉出一副神识烙画，赫然是林天驾驭真仙枯尸斩掉周家老祖、吴家老祖、截天神宗老祖和通恒仙门老祖的画面，令的周家上下个个变色，齐齐恐惧。

　　林天更是直接，当场将真仙枯尸取出，以神魂入主其中，逼出一缕缕纯净的真仙气和仙道法则，使得周家顷刻间被笼罩在一股压抑的气息中，所有人皆大颤。

　　“我……我们不抵挡。”周家家主颤声道：“愿意交出底蕴宝兵和其它宝物。”

　　周家老祖战死，三个太上长老更是在之前就被灭，如今，周家最强大的人便是不朽中期的他了，以这等修为，如何与驾驭真仙枯尸的林天抗衡？就算将自己一族的真仙器和真仙杀阵融合，也不可能奈何的了林天，若强行反抗，不仅他会死，他们周家也会因此而直接毁灭，他一点都不怀疑自己若反抗林天就会直接灭了他周家。

　　“很明智的选择。”

　　林天传出声音道。

　　周家如今挡不了他，他、五行鳄和小太初行在这其中，很快将周家所有具有价值的东西全部取走，包括一宗真仙器级的碎魂锥、六宗永恒兵、千亿斤的灵晶，其它魂宝祖器等也不少，更有一些珍稀的宝丹仙药和神通宝术等，合起来的价值堪称无量。

　　“好自为之，别以为自己的传承很强大，就可无缘无故的去欺凌别人，有时候，可能会遇到你们招惹不起的人。”

　　林天道。

　　最后扫了眼周家家主等人，他带着五行鳄和小太初走出周家。

　　周家家主等人脸色苍白，看着林天带着自己一脉的传承真仙器和一众底蕴宝物离开，个个无比难受，心在滴血，然而却是只能咬着牙默默忍受，直到林天、五行鳄和小太初彻底消失在视野之中，才是有人发出不甘的怒吼。

　　林天、五行鳄和小太初这时候已经离开了周家很远，隐约间能够听到周家内传出的怒吼声，但却都没有在意，直接朝另外三个传承所在而去。

　　这几个传承名扬通恒星，立族之地自然不是什么秘密，他们早就已经尽数知晓。

　　随即，不久后，他们走过通恒仙门，走过截天神宗，皆是直接驾驭真仙枯尸而入，五行鳄打出林天杀死通恒老祖等人的神识烙画，震的两个大势力的大人物不敢有任何反抗，各自的底蕴真仙器和这些年累积下来的宝物资源等，都被一行人取走。

　　最后，一行人来到荒古吴家。

　　吴家内仙株吐蕊，灵气很浓，一座座殿宇更是非常不凡，十方遍布着道纹，有一种仙域气氛，但是，当林天一行人走入这里，当五行鳄打出林天杀死吴家老祖等人的神识烙画，吴家整个陷入到了恐慌中，上上下下一众人皆是躯体发抖。

　　而最恐惧的，当然是吴家这一代的圣子吴斯，看着林天闯入，脸色一片惨白。之前他曾两次派人去击杀林天，无论如何也没有想到林天有那么恐怖，掌控有一具真仙级强者的尸骸，连永恒境巅峰的强者都能杀，简直就是真仙之下无敌。

　　他两次派人去击杀的人，竟然是这么恐怖的人，远远比他想象中的可怕。

　　这个时候，他看着林天，喉结滚动，吐字都有些不清了：“林，林兄，我……”

　　“哟，吴虚伪，又见面了。”

　　五行鳄讽刺，这“吴虚伪”，自然是它给吴斯取得绰号，觉得和吴斯很配。

　　林天则是懒得和这人说什么，看都懒得看对方一眼，抬手就是一道剑芒斩过。

　　当即，噗的一声，吴斯炸开，形神俱灭。

　　“你们一脉的老祖去杀我夺我神物，我想，你们不会不知道。”斩掉吴斯，他的表情没有丝毫变化，看向吴家家主等一众大人物，道：“我这人向来不喜欢吃亏，你们一脉的老祖去杀我，你们一族便自然得付出代价，现在，交出真仙器和所有宝物，我掉头就走，当这一切没发生过，否则，南罗宝阁的结局，便就是你们的结局。”

　　吴家家主和这一脉的其它大人物皆是闻言大颤，对于林天的“狮子大开口”惊怒交加，但是，却都忍住了，在看到五行鳄打出的“林天斩杀吴家老祖等人”的神识烙画后，在亲眼见到林天取出的真仙枯尸后，他们很清楚，他们无论如何也挡不住驾驭真仙枯尸的林天，纵然全力催动真仙器和真仙杀阵反抗也没有，根本伤不到林天。

　　而在他们真那般做了之后，绝对会落得形神俱灭的下场，传承了这么无尽岁月的家族，也会真的如同南罗宝阁般被林天毁灭，无论哪一者，他们都承受不起。

　　他们不想死，更不想自己的家族被从通恒古星上彻底抹除。

　　“我们……交！”

　　这一脉的第一太上长老咬牙道。

　　“很好。”

　　林天道。

　　他和五行鳄以及小太初亲自动手，将这一脉的真仙器和其它宝物资源等全部搜出收起，而后什么也没有说，淡漠的扫了眼吴家家主等人，随即直接离开吴家，转眼间行出去很远。

　　“啊！”

　　吴家内，不甘和痛苦的怒吼响彻天际。

　　……

　　林天、五行鳄和小太初离开吴家，很快便是半刻钟过去。

　　半刻钟后，一行人离开了吴家立族之所更远，五行鳄稍稍显得有些兴奋。

　　“这次赚翻了！”

　　它双眼很亮。

　　走过荒古周家、截天神宗、通恒仙门和荒古吴家，他们总共得到四宗真仙器、二十六件永恒兵、四千亿斤灵晶，其它魂宝、祖器和仙丹宝药等更是多不胜数。

　　林天挥手，两宗真仙器飞出，其中一宗为周家的碎魂锥，另一宗为吴家的破皇印，他将其上的印记抹掉，分别交于五行鳄和小太初。

　　“这几个大势力还有其它一些仙丹宝药，最有价值的那部分，累积起来，应该能让你们直接跨入到不朽境层次，先寻个地方，将它们炼化。”

　　他说道。

　　“行！鳄大爷也这么想！”

　　五行鳄双眼更亮。

　　林天点头，很快在附近找到一处隐蔽的地方，一连布置下九重封禁大阵，而后将自荒古周家等四个顶级传承内所取到的最具价值的一些仙丹宝药取出，有露神丹、太清丹和宝晶莲等，单一炼化一种，对如今的五行鳄和小太初没什么大用，但是，他所取到的这些仙丹宝药的数量却不少，合起来炼化吸纳，足以使五行鳄和小太初皆达到不朽境界。


第1462章 元皇令，危机

　　一连布置下九重封禁大阵，林天将取出的露神丹等仙丹宝药分给五行鳄和小太初，道：“你们炼化，我为你们护法。”

　　“行。”

　　五行鳄点头，眼中带着兴奋之光。

　　当下，它和小太初开始炼化林天分下的诸多宝丹仙药。

　　“嗡！”

　　一时间，两种不同的光辉在这个地方交织，它和小太初的精气神皆飞快攀升。

　　如此，转眼便是半月过去。

　　半月后，两股强横的飓风在这个地方卷开，五行鳄和小太初体内皆有不朽级的威压扩散而出，在这里蔓延。

　　“不朽境！终于跨进去了！”

　　五行鳄睁开双眼，低嚎了声。

　　这一刻，它感觉到了自身的变化，妖躯、妖力、识海和神魂等皆是变得强大了许多，而这其中，尤其以妖躯的变化最是明显，它感觉自己的肉身这个时候有了一种真正万劫不坏的感觉，充满了无匹力感，眼中满是兴奋和激动之光。

　　“这就是不朽境？肉身真正不灭不坏。”

　　它双目很亮。

　　“先稳固下境界。”

　　林天道。

　　五行鳄点头，在这个地方，又运转起自己的古经，开始稳固不朽境的修为。

　　同一时间，小太初亦是如此，开始梳理不朽境的修为。

　　如此，很快又是七日过去。

　　这一天，五行鳄和小太初重新睁开双眼，不朽境的修为得以完全稳固。

　　“爽！”

　　五行鳄嘿然大笑。

　　小太初奶声奶气的叫了声，飞到林天旁边。

　　林天笑了下，如今，五行鳄和小太初，算是和他达到同一个大境界层次了。

　　“走吧。”

　　他说道。

　　当下，他和五行鳄以及小太初离开这个地方。

　　随即，大约半刻钟之后，他们走出了之前的位置很远，越过数十座大山。

　　“现在去哪？”

　　五行鳄问道。

　　“去找落……”

　　林天开口，随即，下一刻动容，脊背忽而升起一股寒气，蓦的朝苍穹望去。

　　几乎是同一时间，五行鳄和小太初也是突兀的心悸，也如林天般望向苍穹。

　　“那是？！”

　　五行鳄瞳孔一阵紧缩，当即变色。

　　“大麻烦来了。”

　　林天道，声音有些低沉。

　　放眼望去，苍穹上不知什么时候多出一道身影，为一个老者，身负一袭黑袍，正冷漠的俯视着他们一行人，赫然是他们当初在星空中那座诡异大陆上所遇到的那个恐怖老者。

　　当初对方被一杆战矛贯穿身躯，无法动弹时，仅靠着微弱的神念就差点令他们一行人遭难，如今竟然出现在了这个地方，看上去，显然是为了追寻他们而来。

　　“跑！”

　　林天道。

　　没什么可说的，他体外金色神光沸腾，包裹着五行鳄和小太初，飞快远去。

　　如今，他很强大，本身处在半步永恒境，且有一具真仙级枯尸，可横扫真仙之下任何人，小太初和五行鳄也是跨入了不朽境，合起来的战力更加恐怖，可此刻面对这个黑袍老者，他却是知道，他们一行人无论如何都挡不了。

　　对方的恐怖，当初在星空中时他就见识到了一丝，纵然是真仙级强者来了，也绝不是对手。

　　嗖的一声，只是一瞬间而已，他带着五行鳄和小太初跨出极远，随着他移动所过，空间喀喀喀的扭曲，许多地方更是直接崩裂破碎。

　　苍穹上，黑袍老者眸子冷酷，躯体和当初在那诡异大陆上时一样，依旧是非常干瘪，宛若是一具干尸一般，但是所散发出的气息却非常渗人。

　　他看着林天一行人，目光只落在林天身上，一步跨出，浩荡起满天乌风，瞬间拦在林天一行人身前：“元皇令，那宗塔，全部拿过来。”

　　他声音冷漠而难听，如同两块玻璃在摩擦，刺的人耳膜一阵阵的疼痛。

　　且，他在说着这等话时并不是静身不动，而是直接探出大手，朝林天抓去。

　　只转眼间，其大手落到林天头顶，镇压十方空间。

　　一股恐怖的力道溢出，封天困地。

　　林天咬牙，避无可避，五雷震天诀运转，以最强的实力挥出雷龙贯天戟。

　　同一时间，五行鳄和小太初一起动手，五行大术和六色神光浩浩荡荡而出，配合着林天的一拳朝着黑袍老者压来的大手迎上。

　　“轰！”

　　一人两兽皆很强大，此刻也皆是全力在出手，那种力量非常慑人。

　　然而，黑袍老者却无疑更是恐怖，压下的大手不带丝毫神力，只是纯粹的体魄之力便是镇封了一切，将一人两兽祭出的神能全部拍碎，荡出一股恐怖飓风。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　林天、五行鳄和小太初同时横飞，浑身血气翻滚，差点齐齐吐血。

　　“这老不死的，和当初相比，躯体依旧是那般干瘪，看上去好像只是勉强恢复了行动能力而已，但……”

　　五行鳄心颤。

　　这个黑袍老者，让它惊悚。

　　林天咬牙：“走。”

　　他绝不会有和黑袍老者正面抗衡的想法，五雷震天诀运转起来，配合第九重的两仪步，包裹着五行鳄和小太初朝着另一个方向遁走，速度比起之前来更快，一晃便是数万丈远。

　　黑袍老者眸子深邃而冷漠，看着林天远去，一步跨出，又拦在林天等人身前。

　　依旧如同之前一般，他直接探出大手，再次朝着林天抓去。且，在这同一时间，有微弱的神念从他体内冲出，直接将这个地方彻底封锁，封闭了林天等人周畔的每一个角落。

　　“嗡！”

　　其大手放光，有神力波动浮现，比刚才恐怖了无数倍，宛若是星空压落而下。

　　虚空，顷刻间被直接湮灭。

　　迎着这一掌，林天、五行鳄和小太初齐齐一颤，这一刻皆很清楚他们接不下这一掌，强行去碰撞，就算不死，也得被废。

　　林天意念一动，飞快的取出一座玄玉台，为一宗超远距离的传送台，是之前在吴家那四个传承内所得。

　　他朝其中注入魂力，使得玄玉台发光，光幕包裹着他、五行鳄和小太初，嗖的一声，在黑袍老者的大手印压落的前一瞬间，直接消失在黑袍老者的神识封锁圈内。

　　黑袍老者的大手自林天等人刚才所处的地方拍过，直接震碎了虚空大地，方圆数千丈内的土地，全部被毁。

　　其眸子，依旧冷漠，抬头朝着苍穹望去。

　　……

　　星空中，淡淡银华交织，有些昏暗。

　　嗡的一声，一道光幕闪过，林天、五行鳄和小太初的身影出现在星空中。

　　其下方是一颗巨大的星辰，赫然是通恒古星。

　　“走！”

　　林天道。

　　自通恒古星内祭出传送台，他直接选择移动到星空中，星空浩瀚复杂，大星无数，在星空中穿行，他们甩开黑袍老者的几率相比在通恒古星内要大上不少。

　　说着，他以神光包裹着五行鳄和小太初，五雷震天诀配合着第九重的两仪步，化作一道闪电冲向远方，一晃眼便是冲出去极远。

　　几乎是在他们离开的一瞬间，星空中微光交织，黑袍老者从通恒星内跨出，目光深邃漠然，冷冰冰的盯着一行人远去的方向。

　　随即，他迈开步子，一步一残影，令的星空内的空间都在扭曲，恐怖慑人。

　　……

　　林天带着五行鳄和小太初穿行星空之中，以半步永恒境的修为催动出当前最快的速度，宛若是一道人形闪电在星空中穿行，且，他有意识的祭出自己的本源气息，也让五行鳄和小太初祭出本源气息，而后将三股气息合在一起，分作数百股，朝着星空中数百个不同的方向打去。

　　他知道，黑袍老者必定会追来星空中，以此来干扰黑袍老者对于他们的感知。

　　“小子，头脑不错。”五行鳄说道：“以这数百股我们的气息分散出去，应该能让那个老不死的混淆不清，难以寻到我们吧。”

　　“希望能有用。”

　　林天道，将速度催动的更快。

　　随即，一个时辰的时间转眼间便是过去，他们在星空中冲出去了极远的距离。

　　“没有追来，看来是甩掉了。”

　　五行鳄朝后望去，没有见到黑袍老者的影迹，这个时候微微松了一口气。

　　林天没有发表看法，速度依旧维持的很快，朝着更远的地方穿行而去。随后，几乎是下一瞬间，他脊背又生出一股寒气，一边飞快的穿行星空，一边朝后望去。

　　身后极远处，黑袍老者的身影出现，眸子冷漠，手中握着一团宝辉，赫然是他之前分数百股打出去的他们一行人的本源气息，竟然全部被对方抓取到了手中。

　　显然，他的那种方法于对方并没有什么大用，没能起到实质性的干扰效果。

　　“这老不死的！”

　　五行鳄磨牙，同时感觉有些头皮发麻，因为追击而来的黑袍老者真的很恐怖。

　　林天脸色沉重，强行提升速度，飞快远去。

　　五行鳄和小太初处在他的神光包裹中，朝身后的黑袍老者祭出一宗宗强横的神通秘术，以干扰对方的追击。

　　可惜，这却并没有什么用，黑袍老者眸子冷漠，迎着五行鳄和小太初祭出的神通迈步而过，直接震碎所有。


第1463章 古令生威

　　黑袍老者太可怕了，明明躯体干瘪的不成样子，宛若是一具干尸，但却是无比的骇人。

　　其眸子深邃而冷漠，仿佛是看遍了天地间所有。

　　“小子，快跑！再飞快点！”

　　五行鳄头皮发寒。

　　林天朝后扫去，脸色自然不怎么好看，五雷震天诀和两仪步皆是运转到以当前修为可以催动到的极限层次，在这星空中浩荡出一片银色的雷海，飞速逃遁。

　　然而，这却是根本甩不掉黑袍老者，对方迈步星空上，只是瞬间就逼到近前，又是探出大手，遮天蔽日，将林天等人笼罩。

　　林天、五行鳄和小太初皆是脊背冒凉气，四方空间在此刻直接被凝固了，难以动弹，只能眼睁睁看着那只大手朝着他们镇压而下。

　　“鳄大爷才刚跨入不朽境，距离不灭的永恒已经不远，这就要躺尸了？！”

　　五行鳄快哭了。

　　小太初瞪圆着双眼，林天体外则是金色神光沸腾，想要打破这种封禁，然而却根本不管用，对方的力量太过于强横，宛若无边无际，他无论如何也挣脱不开。

　　轰隆隆的，对方的大手转眼逼到近前。

　　“嗡！”

　　突然，就在附近，星空内的空间生出大片的涟漪，如同水浪一般翻滚，有一股无比惊人的星辰力汹涌而出，像是一方星辰的汪洋大浪席卷开来，骇人听闻。

　　而后，下一刻，这股汹涌而出的星辰力内，一头遍布漆黑色鳞甲的妖兽浮出，其妖躯庞大的有些过分，快要能与星辰相比了，一双眸子幽森森的，有些渗人。

　　“吼！”

　　它似乎是一直隐匿在这个地方沉睡，此刻被人吵醒，显得有些愤怒，直接发出一道咆哮，可怕的声浪化作实质的波痕，顷刻间崩碎掉成片成片的星空壁垒。

　　砰的一声，黑袍老者压下的大手生生被这等声浪震开，且使得林天等人身畔的被封禁着的空间直接恢复原状，可以动弹了。

　　当即，嗖嗖嗖的，林天、五行鳄和小太初全部动了起来，一晃闪出数千丈远，个个长长的吐出一口浊气。

　　刚才，他们只差一点就被黑袍老者压下的大手给碾碎了。

　　“那是……星兽？！”

　　五行鳄看着庞大妖兽。

　　“应该就是了。”

　　林天沉声道。

　　古籍中有记载，星空浩瀚，遍布危机，其中非常可怕的一种便就是星兽。

　　对方为妖兽的一种，生存于星空内，以星空本源力为食，强大无匹，随意一头都能轻易轰杀永恒境的不灭存在。

　　“吼！”

　　星兽妖躯庞大的骇人，再次发出一道咆哮，滚滚的气息令人五脏六腑都生寒。

　　其巨大的眸子盯着一切，张口一吸，飓风席卷，宛若一口黑洞般，将附近的星空本源力全部吞噬，距离它最近的黑袍老者，只在一刹那间便是被其吞入腹中。

　　五行鳄瞪眼，而后大笑：“倒霉催的老不死！活该啊！”

　　就连林天也是一愣，那个恐怖的黑袍老者，竟然被那头星兽直接给吞了？！

　　星兽妖躯大的惊人，吞掉黑袍老者，视线移动，落在数千丈外的林天身上，目光依旧冷森森。

　　“吼！”

　　它又发出一声咆哮，崩裂星空壁垒，令的星空中的星空本源力翻滚，有可怕的吸扯力浮现，径直落在林天等人身上，使得林天等人齐齐被朝着其口中卷去。

　　不过，就在下一刻，这头庞大的星兽妖躯大颤，竟是生生发出一道惨叫声，落在林天等人身上的那股可怕的吸扯力，眨眼消失。

　　“噗！”

　　血雾溅射，星兽腹部炸开，黑袍老者从其中跨出，身上染着丝丝缕缕的血迹。

　　如此一幕，看的林天、五行鳄和小太初个个不由得抖了一下，被吞掉的黑袍老者完全无事，竟然碎开那恐怖星兽的胸膛，如履平地的从对方腹中走了出来。

　　星兽腹部被撕裂，血水如同小河一般在星空中流淌，在星空中翻滚。

　　不过，四周很快有滚滚的星空本源力涌向其妖躯，使得其伤势顷刻间痊愈。

　　它不再翻滚，盯着与它比起来宛若是沙尘般渺小的黑袍老者，眼中满是怒火，又是一声咆哮，张口血盆大口，有森森利齿露出，直接朝着黑袍老者吞噬而去。

　　这一次，它不会如之前般直接将黑袍老者吞入腹中，要以森森利齿直接将对方撕裂成肉沫，然后再吞食。

　　只是转眼间，其张开的血盆大口，便是落到黑袍老者近前，利齿森寒而吓人。

　　黑袍老者目光冷漠，只是落在林天身上，看都没有看以血盆大口吞噬而来的可怕星兽，只是微微扬起干瘪的手臂，有一缕缕乌光交织，反手朝着星兽甩出去。

　　乌光显得有些森冷，从星兽吞噬而下的血盆大口没入，落入到对方体内。

　　当即，星兽大颤，而后发出凄厉的惨嚎，庞大的妖躯直接炸开，惨死星空内。

　　刺目猩红的血水滚滚而落，近乎将这个地方的一片星空都给染成了血红色。

　　林天等人数千丈外看着这一幕，不由得齐齐抖了一下。

　　“我，我，我……”

　　五行鳄哆嗦，眼珠子差点没给瞪出来。

　　小太初浑身毛发炸立，激灵灵的打了个寒颤。

　　林天也是心悸，头皮都有些发麻。

　　那可是一头星兽啊，恐怖无比，被称作星空中最凶险的危机之一，可如今，却竟然这么轻易的就被黑袍老者给屠掉了。

　　“小子，风紧扯呼，赶紧跑！”

　　五行鳄颤声道，这个黑袍老者太恐怖了，像是地狱使者一般，让它遍体生寒。

　　林天根本不需要提醒，直接拉开极速，包裹着五行鳄和小太初继续逃遁。

　　这个时候，面对这么一尊恐怖的存在，他们除了逃之外，没有其它任何办法。

　　嗖的一声，只是顷刻间而已，他带着五行鳄和小太初在星空中遁出去很远。

　　黑袍老者浑身沐浴星兽之血，眸子始终冷漠，看着极速遁走的林天，只迈出一步便是跨出无尽距离，磅礴气息封闭十方，再次将林天等人四周的空间封锁。

　　而后，他缓步朝林天等人迈去。

　　林天等人皆变色，四周的路在这一刻被截断，只能眼睁睁看着黑袍老者逼近。

　　林天咬牙，一挥手，将数年前在那座诡异大陆上取到的那枚古令取出，看向逼来的黑袍老者，道：“别动，否则，我直接毁了它！”

　　古令不过巴掌大小，呈现蓝色，其上刻印着一个十分醒目的“元”字，他知道这就是黑袍老者口中的元皇令，虽然不知道它具体有什么用，但却看的出来，黑袍老者对这枚古令非常在意，绝对会顾忌他毁掉它。

　　而事实上，他的猜测非常准确，黑袍老者确实对这枚古令无比在意，听着他这般开口，脚步当即一顿。

　　不过，这却仅仅只是一瞬间而已，下一刻，黑袍老者再次动了，有更可怕的气息扩散而出，其大手再次压下，带着可怕的神力，直接覆盖向林天。

　　“凭你，也能毁掉它？”

　　伴随着冷酷冷冽的声音，黑袍老者的大手顷刻间便是压落到林天等人头顶。

　　冰冷的寒意，令人颤抖。

　　“这……这次真的要玩完了！”

　　五行鳄大颤。

　　林天脸色难看，随着黑袍老者的大手探来，他的身躯又是无法动弹了，什么也做不了，只能眼睁睁看着那毁灭性的大手压落。

　　“嗡！”

　　突然，他手中的古令微微发光，有一缕淡淡的蓝色光华荡开，如同水纹一般。

　　当即，砰的一声，黑袍老者压下的大手被崩开，黑袍老者本人更是被震的蹬蹬瞪的后退出去数十步远。

　　而后，一瞬间而已，四周的虚空恢复正常，林天等人又可以动了。

　　“嗡！”

　　林天手中，古令交织出蓝色光芒，很柔和，很浩瀚。

　　“这……”

　　林天动容。

　　同一时间，他旁边，五行鳄和小太初也是露出惊色。

　　当初在星空中那座诡异大陆上得到这枚古令后，他们认真研究过，可却皆无果，无法催动它，无论怎么注入神力都不管用，但是这个时候，随着黑袍老者的大手压来，它竟然自己动了，生出了淡淡的蓝色光芒，震开了黑袍老者的大手。

　　“嗡！”

　　古令交织蓝色光芒，仿佛永恒一般。

　　远处，黑袍老者稳住身形，看向这边，看着林天手中的古令，眼中飞快的闪过一抹精芒。

　　嗖的一声，他一步便是跨了过来，抓向林天手中的古令：“拿过来！”

　　林天一惊，下意识的以古令朝对方荡去。

　　“砰！”

　　一声剧响，黑袍老者直接横飞，且，有一点点血水洒落在星空中。

　　这使得林天又是一惊，五行鳄和小太初也是瞪眼，他们明明没有感觉到这枚古令交织出的蓝色光芒带有可怕的气息，但是，却竟然能轻易的击伤那黑袍老者。

　　黑袍老者在远处再次稳住身形，胸口处有血水滴落，那是曾经被那杆战矛贯穿的地方，这时候显然是因为古令的原因，那里还未完全恢复的伤势又被震裂了。

　　“蝼蚁！”

　　他盯着林天，声音冰寒刺骨，体外有滚滚的神能涌出，又一次逼到林天近前，抬手抓向林天手中的古令，同时有密密麻麻的杀光浮现而出，朝林天劈斩而去。


第1464章 狼狈的黑袍老者

　　杀光密集，每一道都是无比恐怖，宛若能湮灭一切，而黑袍老者的大手更是可怕，镇压十方星空，将林天困在一个封闭的空间内，朝着林天手中的古令抓去。

　　林天第一时间感觉遍体生寒，像是被死神的大手掐住了喉咙般，无比难受。

　　他咬牙，退无可退，避无可避，扫了眼手中的蓝色古令，只能将一切希望堵在这枚古令上，紧握着这枚古令朝着前方轰去。

　　“嗡！”

　　古令外交织淡淡的蓝色光芒，随着他握着古令挥拳向前，蓝色光芒如同水纹一般荡开。

　　一时间，嗤嗤嗤的，黑袍老者劈斩过来的杀光顷刻间被全部湮灭，随即，蓝色光芒与黑袍老者探过来的大手撞在一起，当场令的黑袍老者再次横飞。且，在横飞出去的过程中，其与蓝色光芒碰撞的那只大手噗的一声炸开，血水遍洒在星空中。

　　顿时，林天更加震撼，五行鳄和小太初则皆是瞪大了双眼，看着黑袍老者狼狈的翻飞，而后又齐刷刷的将目光都落在巴掌大小的蓝色古令上，满脸的惊容。

　　“这玩意儿……有些恐怖啊！”

　　五行鳄倒吸一口凉气。

　　那个黑袍老者有多么可怕，他们已经见识过了，连恐怖的星兽都能轻易击杀，可如今，却是被林天持着散发出光芒的蓝色古令连续震飞三次，且这个时候的第三次更是生生击碎了对方的一条手臂，这一幕幕合起来，使得它实在有些心颤。

　　就连小太初也是不由得哆嗦了下，随即，看着蓝色古令的双眼变得亮晶晶。

　　林天看向手中的古令，眼神有些闪烁……这东西，确实是有些恐怖啊！

　　“轰！”

　　远处传出一股强横的神能，黑袍老者稳住身形，崩碎的手臂重新凝聚而出，目光变得无比森寒，宛若死神一般盯着林天。

　　而后，下一刻，他又是一步跨到林天近前，大手探出，交织出一缕缕的幽光，再一次镇压十方空间，抓向林天手中的古令。

　　这等气息有些可怕，令的星空中的温度突兀的下降了数十度，冷的有些渗人。

　　林天自然能感觉到这等气息的慑人，但却比之前冷静了，直接持古令迎上。

　　“砰！”

　　古令散发蓝色光芒，感觉不到什么恐怖的毁灭气息，但却仿佛真的可以压制一切，又一次将黑袍老者给震的横飞出去，足足横飞出去数百丈远才是稳住身形。

　　其胸口处有着点点血迹溢出，刺目鲜红，眸子阴森森的，无情的盯着林天。

　　林天又是诧异的看了眼手中散发着淡蓝色光芒的古令，而后看向数百丈外的胸口溢血的黑袍老者，顿了一瞬后，当即露出一抹冷笑：“老家伙，你要惨了。”

　　话语落下，他主动动了，一步跨过数百丈距离，顷刻间出现在黑袍老者身前。

　　“咚！”

　　他持着古令挥拳，古令散发出的蓝色光芒包裹在他拳端，轰向黑袍老者胸口。

　　如今，古令发光，连续四次震飞这个恐怖的黑袍老者，他足以肯定这枚古令非常可怕，可以轻易压制对方，自然便是主动发起攻击，想在这时候借助这枚散发出蓝色光芒的古令将对方解决掉。

　　因为，对方已经盯上了他，实力非常可怕，若是不趁古令自主发光且对方的实力还远没有恢复到巅峰的这个时候解决掉对方，将来绝对会是个巨大威胁，一旦等到对方实力恢复，那时候，纵然古令再次发光，也不见得能挡得住对方了。

　　“嗡！”

　　随着他挥拳而下，包裹到他拳端的蓝色光芒涌动，顷刻间落在黑袍老者胸口。

　　砰的一声，黑袍老者当即横飞，胸口处溅射出更多的血液。

　　五行鳄和小太初在不远处看着这一幕，都是动容，不曾想林天竟然主动朝着黑袍老者发起了攻击。

　　不过，它们的思维皆是很灵敏，下一刻便是都知道了林天此时在想着什么。

　　“弄死他！”

　　五行鳄道。

　　这黑袍老者，真的是一个巨大的麻烦，必须得趁这个时候将对方解决掉才行。

　　前方，黑袍老者胸口溢血，眸子变得更加森寒，阴冷的盯着林天：“蝼蚁！”

　　“蝼你母亲。”

　　林天冷笑，持着蓝色古令再次逼近，又是一拳挥下。

　　黑袍老者震动出一缕缕的乌光，迎向林天的这一拳，可是却无用，古令散发出的蓝色光芒包裹在林天拳端，无物不碎，无物不灭，直接穿透过黑袍老者祭出的一缕缕强盛乌光，稳稳的落在其胸口，砰的一声再次将其砸的横飞数百丈远。

　　其胸口处，溢出的血水更多了，纷纷洒洒的滴落在星空上，显得触目惊心。

　　“唰！”

　　破空声回荡，林天持着古令，还不曾等黑袍老者稳住身形，便是又一步跨到对方身前，没有任何多余的话语，直接就是一拳压落，依旧是落在对方的胸口。

　　黑袍老者发出一道闷哼，再次横飞，胸口处的衣衫彻底被溢出的血水染红。

　　“这小子，真是够腹黑的，拳拳都朝着那老不死重伤未愈的胸口处轰击。”

　　五行鳄啧啧的道。

　　林天居于前方，砸飞黑袍老者后，没有半点停留，以极速再次靠到对方近前。

　　“咚！”

　　他持着古令挥拳，蓝色光芒浩荡，打出一道道拳芒。

　　一时间，砰砰砰的声音不断响起，他近乎是贴在黑袍老者身前，祭出的拳芒一道又一道的落在黑袍老者身上，且都是落在黑袍老者重伤未愈的胸口处位置。

　　最终，噗的一声，黑袍老者的胸口生生炸开，那里血肉模糊，露出一个前后透明的血洞，心脏崩碎掉了大半，有着一点点的血水滴落，看上去令人头皮发冷。

　　“这就是这个老不死当初被那杆战矛贯穿后所留下的伤？心脏碎掉大半，直到如今都没有能够重组恢复？”

　　远处，五行鳄哆嗦了下，小太初也是瞪了瞪眼，显然都是被这一幕惊了一下，当初，那杆战矛委实是将这黑袍老者伤的有些重，绝对是毗邻死亡的可怕一击。

　　林天见着这一幕，也是稍有动容，不过很快就恢复平静，没有任何犹豫，再次持着古令挥拳，照着黑袍老者炸开的胸口一拳又一拳的轰出。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　他的每一拳都落在黑袍老者胸口处，血水飞溅，使得对方的心脏碎裂开更多。

　　“够了！”

　　黑袍老者低吼，一股磅礴大力涌动，生生将林天震开。

　　其右手划动，铿的一声，一杆战矛浮现而出，长足有七尺，其上遍布裂痕，仿佛轻轻一碰就会崩碎，但却散发着一股凌厉无匹的杀伐气息，似能贯穿一切。

　　林天当即瞳孔一凛，这杆战矛，他自然记得，就是当初在那座诡异大陆上所见到的贯穿黑袍老者的那杆兵器，非常可怕，不想，黑袍老者将之取到了手中。

　　显然，这是一杆非常可怕的宝兵，杀伐力慑人，远远超过了真仙器的范畴。

　　同一时间，远处，五行鳄和小太初也是变色，见着黑袍老者唤出这杆战矛，都是不由得心颤了一下。

　　“铿！”

　　刺耳兵鸣震动星空，黑袍老者一手握住遍布裂痕的战矛，直接朝林天刺去。

　　其眸子森冷，仅仅只是持战矛做出一个简单的贯刺动作，却是令的这个地方的星空都为之一颤，许多地方直接扭曲了，似乎下一刻就要崩碎坍塌。

　　林天在第一时间感觉到了冰冷恐怖的杀伐之意，浑身上下皆生出一股剧烈的疼痛，连同识海中的神魂都不由自主的颤抖起来。

　　不过，他这时候却是没有丝毫退避，因为很清楚退避根本不会有任何用，直接咬牙，持着古令再次迎上，以古令散发出的蓝色光芒挥动混沌帝拳。

　　“嗷！”

　　“昂！”

　　强大的一拳祭出，真龙虚影显化，仙凰虚影横呈，传出龙吟凤鸣之声，转眼间便是与黑袍老者刺过来战矛撞击在一起，爆发出满天的炽烈神辉。

　　砰的一声，林天肉身一震，蹬蹬瞪的后退，持着古令的手臂微微有些发麻，且因为受战矛的那等杀伐气息所影响，肉身生出更加剧烈的疼痛感。

　　对面，黑袍老者比他更加不堪，在他配合古令挥动出的混沌帝拳之下，整个横飞出去近千丈远，胸口处有更多的血水溢出，握着战矛的手微微有些发抖。

　　显然，这一次的碰撞，依旧是持着蓝色古令的林天居于上方。

　　“看来，那杆战矛也改变不了你现在的劣势。”

　　林天冷笑。

　　黑袍老者持着的那杆战矛非常可怕，但如今，显而易见的是，他手中的古令更可怕，如果将它当作是兵器，其品阶，绝对远远居于战矛之上。

　　他看着黑袍老者，这个时候肉身非常疼痛，但却根本不在意，再一次主动压上，持着散发着蓝色光芒的古令又是一记混沌帝拳轰出，恐怖拳势浩荡六合八荒。

　　黑袍老者眸子阴寒，右手一震，持着遍布裂痕的战矛迎上，矛锋贯穿一切。

　　转眼间，两者再次碰撞在一起。

　　“砰！”

　　黑袍老者横飞，胸口处崩裂的更厉害，直接咳出一口精血，比之前更狼狈。


第1465章 黑袍逃遁

　　血水飘在星空中，黑袍老者横飞，胸口处的血肉又是炸开不少，触目惊心。

　　林天也是狠狠的一颤，体内血气翻滚，差点直接吐血，不过生生忍了下来。

　　“再来！”

　　他咬牙，一步便是跨了过去，持着散发蓝色神光的古令轰击黑袍老者。

　　咚的一声，他以散发蓝色神光的古令施展混沌帝拳，震的星空都在摇颤。

　　黑袍老者稳住身形，眸子冰寒无比，对于胸膛处的伤势毫不在意，手中战矛横扫，荡开大片的杀伐乌光。

　　两者转眼碰撞在一起，周畔的星空壁垒直接裂开了，毁灭力骇人听闻。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道闷响，林天和黑袍老者齐齐倒飞。

　　林天咬牙，五雷震天诀运转，轰然间展开五雷震天诀中的“五雷神域”秘术。

　　顿时，轰隆隆的，这方空间顷刻间降下密密麻麻的银色闪电，宛若从九天上劈落，将方圆百丈范围内的空间完全覆盖在其中，将己身和黑袍老者同时笼罩。

　　这是一宗领域类神通，居于这其中，但凡有银色闪电劈落的地方，他都能在瞬息间达到，这个时候意念微动，顷刻间来到黑袍老者身后的一道银色闪电旁。

　　“咚！”

　　他速度极快，出现在这个位置的一瞬间便是再次施展混沌帝拳，且有密密麻麻的银色闪电随之一起汇聚而来，配合古令散发出的蓝色光芒一起轰击黑袍老者。

　　黑袍老者猝不及防，脊背直接被这一拳轰中，当即如同流星一般朝远处横飞。

　　血水，纷纷洒洒的飘在星空中。

　　林天看着横飞的黑袍老者，在对方还不曾飞出“五雷神域”所覆盖的范围时，一步跨出，借着五雷神域这等领域类神通，顷刻间又出现在黑袍来着身后，又是一记混沌帝拳轰出，落在对方身上。

　　“咳！”

　　黑袍老者吐血，再次狼狈横飞。

　　而这并没有完，拉开五雷神域后，这片空间近乎算是林天的主宰领域，他的速度在这片空间内快到极点，移动的过程中仿佛不需要耗费任何一缕的时间，只是转眼间又出现在黑袍老者身后，在对方还不曾稳住身形的时候，又是一拳轰出。

　　随即，砰砰砰的声响不断传出，在五雷神域内，林天宛若踩着空间节点在移动，一拳又一拳落在黑袍老者身上，打出一片片血水，令的黑袍老者狼狈至极。

　　“碎！”

　　黑袍老者传出低吼，声波滚滚，乌光翻滚，生生将五雷神域震碎，使得满天的银色闪电顷刻间消失的无影无踪。

　　“铿！”

　　其手中的战矛乌光交织，笔直的朝着林天眉心贯穿而去，刺破茫茫大星空。

　　林天踩着两仪步，一步一残影，闪避开战矛的矛锋，一拳又轰向对方的胸口。

　　黑袍老者目光森然，战矛横胸，挡下林天的一拳，左手挥爪，抓向林天头颅。

　　林天飞快后退，避开这一击，而后，持着散发蓝色光芒的古令，再次挥出混沌帝拳，演化龙影凰影，横击而上。

　　黑袍老者持战矛横挑，杀伐力迫人，然而，却挡不住以古令催动出的混沌帝拳，砰的一声，又一次横飞数十丈。

　　“蝼蚁！”

　　他盯着林天，眸子森寒刺骨，胸口处的伤势变得更加恶化了，血水不停流淌。

　　林天冷笑：“你现在被我一次次揍飞，如果我是蝼蚁，你算什么？狗屎？”

　　黑袍老者眸子一寒，体外的乌光变得更多，战矛一扬，又一次直刺林天而去。

　　其眸子盯着林天，更是盯着林天手中的蓝色古令，显然对这枚古令无比在意。

　　“都这般狼狈了，还想着抢夺古令，打不死你！”

　　林天冷笑。

　　他一步跨出，对于对方击过来的战矛不闪不避，以蓝色古令为力，再次挥拳。

　　“咚！”

　　蓝色古令之威配合混沌帝拳之威，两者融合，击的这里的星空都为之摇颤。

　　拳威慑人！

　　一时间，两者碰撞在一起，爆发满天神辉。

　　随即，在满天神辉之中，两者再次碰撞，古令蓝芒和战矛乌光一次次冲击。

　　“轰！”

　　黑袍老者体魄一震，有更浓的乌光冲出，气势徒然攀升，比一开始时竟生生提升了几分，使得林天体魄一颤，被震退一步。

　　“强行催动本源神能？我看你能支撑多久！”

　　这个时候，黑袍老者散发出的气息比最开始时还要可怕一些，但他却并不畏惧，看出了对方是在强行催动本源神能，这等状态，绝不可能持续太长的时间。

　　他持着散发着蓝色光芒的古令，再次迎上。

　　“轰！”

　　顷刻之间，两者如同是彗星碰撞在一起，震的这个地方的星空轰隆隆的鸣响。

　　黑袍老者强行催动本源神能，这个时候，勉强能够抗住林天手中的古令散发出的蓝色神光了，手中战矛一次次和林天以古令轰出的混沌帝皇撞击，星空大震。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　剧烈的轰鸣声不断生出，响彻十方，坚固的星空壁垒一寸又一寸的被撕碎。

　　远处，五行鳄和小太初看着林天和黑袍老者争锋，皆是为那等破坏力所惊。

　　五行鳄眼中闪过一丝阴险之色，对小太初道：“小家伙，咱们也一起上，以我们当前的力量，虽然不足以击伤那老货，不过，在他和林小子大战的过程中，对他造成一定程度的干扰，却是没有任何问题。”

　　小太初闻言，当即如捣蒜一般的点头，显然对五行鳄的这个主意非常赞同。

　　“嗡！”

　　当即，它一震羽翼，六色神光如同汪洋般冲起，浩浩荡荡的压向黑袍老者。

　　五行鳄嘿然阴笑，直接撑起大五行术，以不朽级的修为施展，五行之力汹涌。

　　两种不一样的力量融合，转眼压向战场，砰的一声落在正和林天战的如火如荼的黑袍老者的后背，令的黑袍老者当即一个趔龃，差点没一跟头摔倒在星空上。

　　“爬虫！”

　　黑袍老者声音冰寒，眸光如同是刀子一般骇人，偏头看向五行鳄和小太初，两者的神通落在他身上，虽然并没有伤到他，但是却直接干扰了他的攻伐节奏。

　　“老货，和我一战，你在看哪？”

　　唰的一声，林天的身形逼到近前，持着蓝色古令，直接就是一拳落在其下颚。

　　“砰！”

　　黑袍老者横飞，牙齿差点被轰碎。

　　林天看向五行鳄和小太初，翘起大拇指：“干的漂亮！”

　　话落，他一步一残影，直接朝着横飞而出的黑袍老者追击而去，以古令催动凌天剑经，瞬间斩出满天的凌天剑芒。

　　“铿！”

　　剑芒铮铮，转眼逼到黑袍老者近前。

　　黑袍老者横挑战矛，扫出大片乌光，迎击向林天的凌天剑光，直接粉碎全部，随即化作一道乌光，横刺向林天的眉心。

　　林天无惧，持古令挥拳抗衡，与强行催发出一丝本源神能的黑袍老者激战，打出一道道毁灭性的涟漪，气息很迫人。

　　就在这时，大片神芒无声无息的冲来，五行鳄和小太初又动手，压制着气息动手，且将时机算的非常精妙，攻击角落也很刁钻，将神通又落在黑袍老者身上。

　　砰的一声，黑袍老者又是一个趔龃。

　　“你们找死！”

　　偏头看向五行鳄和小太初，黑袍老者眸子宛若利剑，似要将一切都给贯穿掉。

　　“叫什么叫？有脾气过来咬你鳄大爷！”

　　五行鳄很嚣张。

　　黑袍老者存活了无尽岁月，昔年强大无匹，如今被五行鳄这般挑衅，当即一步朝着五行鳄跨过去，恐怖的杀念似要震碎永恒。

　　“哼！”

　　冷笑响起，林天的身影出现在黑袍老者身后，五行鳄和小太初对黑袍老者进行干扰挑衅后为他拉出的攻杀契机，他自然会很好的把握住，这时候，混沌帝拳、古令蓝芒和五雷震天诀等各种力量糅合在一起，直接一拳轰击在黑袍老者后背。

　　“咳！”

　　黑袍老者横飞，当场又是喷出大口血水。

　　林天跨步而上，抓住这个机会狠狠攻击，以古令交织出的蓝色神芒施展混沌帝拳，无匹的拳芒一次又一次落在对方身上。

　　黑袍老者低吼，震动战矛爆发满天乌光，从林天的拳势中挣脱出来，攻向林天。

　　不过，他的攻势才刚刚拉开，五行鳄和小太初的神通杀光便又是落了过来，依旧是击在他的后背，使得他又是一个趔龃。

　　“混账！”

　　他看向五行鳄和小太初，双目杀光爆射。

　　而就在这么一瞬间，林天抓住机会，又是瞬息间逼近，一拳狠狠落在其胸口。

　　砰的一声，黑袍老者再次横飞，胸口处的伤势变得更严重，血水不停溢出，在百丈外稳住身形。

　　他发出一道低吼，体外的乌光变得更加可怕，再一次强行催动本源神能，爆发出一股骇人气势。

　　不过，就在下一刻，其干枯的躯体猛的一颤，一连咳出三口精血，那股骇人的气势如同是潮水一般消散，散发出来的气息比最初时还要弱了无数倍。

　　甚至于，他那持着战矛的手在不停的发抖，仿佛是有些握不稳了。

　　“强行催动出的本源神能，耗光了？”

　　林天冷笑。

　　黑袍老者嘴角溢血，胸口也在淌血，但眸子却是无比森寒，杀意浓烈慑人。

　　唰的一声，林天迈步，瞬息间出现在其身前：“都快死了还敢对我飚杀意！”

　　说着，他在同一时间挥拳，快若闪电，直接落在黑袍老者脸颊上。

　　“砰！”

　　黑袍老者横飞，大口咳血，手中的战矛差点脱手而出。

　　古令散发蓝色神芒，林天又是逼杀过去，再次挥拳压下。

　　黑袍老者持战矛相挡，顷刻间便是被砸的横飞，大片的血水自胸口处撒出。

　　“再来！”

　　林天道。

　　他迈步而上，以散发蓝色光芒的古令为力之根源，挥洒混沌帝拳，一拳又一拳落在黑袍老者身上，打出一道又一道的闷响声。

　　“轰！”

　　黑袍老者浑身染血，爆发一片乌光，从林天的拳势中挣脱出去百丈远，持着战矛的手颤的更加厉害，身上的气息衰落到低谷。

　　“元皇令，鸿蒙塔，暂时就由你保管，待本王重回巅峰，再来取走一切！”

　　他看着林天，看着林天手中散发着蓝色神芒的古令，眼神森寒迫人，声音冷冽刺骨，随即直接后退，化作一道闪电远离这里。


第1466章 万域帝星

　　黑袍老者速度很快，不再和林天对战，一晃便是极远，朝着远处位置冲去。

　　“别跑！我打不死你！”

　　林天哪里愿意放过此时击杀黑袍老者的绝佳机会，借助古令生出的蓝色神芒施展两仪步，包裹着五行鳄和小太初直接追了上去，隔着很远就是一道剑芒甩出。

　　铿的一声，这等剑芒是以古令生出的蓝色神芒祭出，威力可是强的有些骇人。

　　“噗！”

　　黑袍老者遭创，这等剑罡生生自其受伤的胸口处贯穿而过，差点将其本就不完全的心脏直接给震碎掉，血水四溅。

　　他回头，森冷的看了眼林天，继续飞遁，很清楚自己此刻已经不适合和持有“生出蓝色神光的元皇令”的林天对战。

　　“都快死了，眼神还敢那么嚣张！”

　　林天冷笑。

　　他持着蓝色古令，隔空挥动混沌帝拳，轰出一道炽烈的拳芒光束。

　　嗤的一声，以古令散发出的蓝色光芒催动混沌帝拳，他所轰击出的这道拳芒光束强大慑人，生生压碎掉了一部分星空壁垒，而后径直落在黑袍老者的后背上。

　　砰的一声，黑袍老者横飞，口中吐出一口精血来，胸口处溢出的血水更多。

　　且，其躯体上浮现出了一道道裂痕，自受伤的胸口处朝着躯体各个角落蔓延。

　　“蝼蚁！”

　　看着林天，他的眼神更加森寒了，不过却是没有停下，继续朝着远处飞遁。

　　“蝼你母亲！”

　　林天爆粗口，以蓝色古令散发出的神光挥出一宗宗的神术，带着五行鳄和小太初在星空中追杀黑袍老者，拳芒剑光一次次落在对方身上，一次次击伤对方。

　　转眼间，两个多时辰过去，黑袍老者身上的气息变得更加虚弱了，速度也是慢了不少，在又一次被林天依靠散发着蓝色神芒的古令击飞后，徒手撕碎出一条星空大裂缝，一步跨入其中，顷刻间便是消失在林天、五行鳄和小太初的视野中。

　　“星空通道？！这老货，都这等半废要死的状态了还能撕裂星空通道移动？！”

　　五行鳄一惊。

　　“他就算弱到如今这幅模样，也起码有真仙级以上的力量，撕裂出星空通道来移动，并不难。”林天道，看着前方在飞快闭合的星空通道，一咬牙，道：“追！”

　　他不知道进入黑袍老者撕裂开的星空通道后会追到什么地方去，但却真的不想放过这个击杀对方的机会，否则，一旦等到对方伤势尽愈，他们将会无比危险。

　　“嗖！”

　　他以蓝色古令生出的神芒施展两仪步，带着五行鳄和小太初，在黑袍老者撕裂开的星空通道闭合前的一瞬间跨入其中，瞬息间如同黑袍老者般消失在原地。

　　视野顷刻间变得一片漆黑，空间像是在旋转，异常难受，随后，也不知道过了多久时间，空间震动，一人两兽眼前重新浮出光亮，被从漆黑的虚无内震出。

　　“这里？！”

　　一行人微惊。

　　放眼望去，入目所及的是一片无比恢弘的大世界，巍峨的仙山一座连着一座，皆是气势磅礴，比通恒古星那片世界还要壮阔无数倍，空气中的灵气无比浑厚。

　　“不在星空中了？这是什么地方？”

　　五行鳄瞪眼。

　　林天也是动容，不过下一刻便是蓦的偏头看向东方位置，那个地方，一道黑袍身影在飞快的冲向远处，速度快极，一晃眼便是数万丈之远。

　　“追！”

　　他道，带着五行鳄和小太初直接追了上去。

　　这黑袍身影，毫无以为就是那个黑袍老者。

　　“嗖！”

　　因为有散发蓝色光芒的元皇古令支撑，他速度极快，顷刻间追到黑袍老者身后，以这等元皇古令直接挥拳，又是一拳轰击在黑袍老者身上，将黑袍老者击飞出去数千丈远，落在一座洪荒大山中后，生生将那座洪荒大山给压的四分五裂。

　　黑袍老者低吼，化作一道乌光冲起，阴森森的看了林天一眼，继续飞遁。

　　“铿！”

　　铮铮的剑鸣声不绝于耳，林天飞快出手，以散发蓝色光芒的古令挥动出满天的凌天剑罡，带着可击杀真仙强者的力量，如同剑雨般斩击向前方的黑袍老者。

　　这其中，大片剑芒击中黑袍老者，令的黑袍老者再次横飞，另外一些剑芒则是冲向天际尽头，消失在远空。

　　“嗖！”

　　破空之音回荡，黑袍老者的气息更虚弱了，稳住身形后，再次朝远处飞遁。

　　而后，喀的一声，他徒手撕裂开一条巨大的虚空隧道，跨入其中直接消失。

　　林天冷哼，持着古令追击而上。

　　不过，就在下一瞬间，他却是生生止住脚步，停了下来。

　　“怎么了小子？追啊！趁这个大好时机干掉他，要不然，以后会是个大麻烦！”

　　五行鳄见林天停下，催促道。

　　“我知道。”林天没有再动，直到前方那条黑袍老者这时候撕裂开的虚空隧道闭合消失，才是又开口，道：“可惜，现在不能再追了。”

　　说着，他松开紧握着那枚古令的手，这个时候，古令变得暗淡了下来，之前散发出的那种无坚不摧的蓝色神芒，彻底隐匿了下去。

　　五行鳄瞪眼，愣愣的看着林天手中巴掌大的古令：“这……还真不能追了。”

　　黑袍老者高深莫测，尽管重伤未愈，战力不足巅峰时的万分之一，可也依旧很恐怖，他们之所以能够压着对方打，完全是因为这枚古令突然自主生出那等蓝色神芒的原因，否则的话，他们早就死在对方手中了。这个时候，这枚古令生出的那种蓝色光芒消失了下去，他们哪里还能继续去追？

　　在这枚古令没有散发出那等蓝色神芒的时候去追击黑袍老者，完全是找死。

　　“还好那老货刚才跑的快，撕裂虚空隧道眨眼间消失，没能发现这枚古令重新变得沉寂了下来，否则，我们全部都得被他干掉。”

　　它缩了缩脖子。

　　林天点头，同时略有些失望，看着手中的古令道：“可惜了，没能在它散发出的神辉消失前，将对方解决掉。”那个黑袍老者是彻彻底底惦记上了他，想从他这里抢夺这么古令和他以鸿蒙天晶锻造而成的仙帝塔，如今没有能够趁对方重伤未愈以及古令生出蓝色神光的时候解决对方，对于他们以后来说，威胁很大。

　　“确实很可惜。”五行鳄点头，对此深有同感。随即，其目光落在林天手中的那枚古令上，眼中浮出一缕璀璨光亮，道：“这枚古令，果真不一般！散发出的那种蓝色神辉，明明没有感觉到有什么可怕的气息，但却似乎能瓦解一切。”

　　当初在那座诡异大陆取到这枚古令的时候，他们就觉得这东西非同寻常，不过，那个时候的这种感觉，只是从那时的黑袍老者对这枚古令的态度而推敲得出，并不知道它具体不寻常在什么地方，因为他们完全无法催动它，不知道它是什么。

　　而如今，随着黑袍老者重新出现压来，这枚巴掌大小的古令自主散发出那种蓝色神辉，竟然使得不朽境的林天持着它可以轻易压制恐怖的黑袍老者，他们终于是直观的了解到了这枚古令的可怕之处，太过非凡了，绝对是有着极大的来头。

　　“那人叫它什么来着，对了，元皇令。”林天看着手中的古令，道：“元皇令，这是一宗兵器？还是其它什么东西？”他直观了解到了这枚古令的非比寻常，但却还是并不知道这枚古令究竟是什么东西，像是一宗兵器，但又感觉有些不太像。

　　“不知道。”五行鳄摇头：“不过，可以将它当作兵器使用是肯定的。”说着，它又开口，对林天道：“你自主催动下试试，看看还能不能唤出那等蓝色神辉？”

　　林天点头，如同曾经那般朝着古令内输入神力。

　　而后，结局和曾经一样，随着他的神力涌入，古令一动也不动，没有生出任何反应，更没有哪怕一丝的刚才那种蓝色神光溢出。

　　他将古令递给五行鳄和小太初，两者如他一般试着去催动，可惜依然无果。

　　“这次自主发光，或许是因为受到黑袍老者的强大力量的影响，碰巧被激发出了一丝力量。”

　　他这么猜测。

　　“唔……”五行鳄想了想，道：“只能是这个原因了。”

　　林天没有再说什么，最后看了眼手中的古令，而后小心翼翼的将之收入体内。

　　这个时候，黑袍老者遁走消失，尽管古令散发出的神辉已经隐匿，他们也没什么可担忧的了，将古令收起后，与五行鳄和小太初打量起如今所处的这片世界。

　　“话说，我们现在这是跑到哪里来了？这片世界，看上去似乎很不一般。”

　　五行鳄道。这时候，单纯就所处的这个位置眺望这片世界，入目所见的大山皆是宏伟巍峨，空气中的灵气波动也是非常惊人，远远强过之前去过的通恒古星。

　　林天望着这片世界，自然也是看出了此刻所处的这片世界的非凡，壮阔无比。

　　“找个人问问看。”

　　他这么说道。

　　当下，他们离开原地，不久后见到几个修士，旁敲侧击的请教询问，随后得知了他们如今居于何处。

　　“万域帝星？！我们跑来这里来了？！”

　　林天动容。


第1467章 超级灵域

　　星空浩瀚，以“星域”为单位，整个星空难以数的清究竟有多少片星域，而这其中的星辰则更是无穷无尽，万域帝星便是这无穷无尽的星辰中最耀眼的那颗。

　　它为万威古星域的中心帝星，号称是真正居于浩瀚星空最中心的一颗星辰，也是整个星空中最巨大的一颗星辰，所以为其冠名为“万域帝星”。

　　其意简单明了，万千星域内，真正的第一帝皇星。

　　“居然跑到这里来了。”

　　林天有些吃惊。

　　这等事是他在紫衍古星上所得到的一部古籍中所知，那本古籍内记载着星空中排名前一万的星辰，紫衍古星和通恒古星都居于这其中，同时，地球也在此列，且排名非常辉煌，在昔年号称银河帝星，位列星空第二强，仅次于万域帝星。

　　“万域帝星，第一帝皇星，据说这其中可是存在着能撕裂仙域屏障的强人！”

　　五行鳄瞪眼。

　　林天将在紫衍星上得到的关于星辰排名的那本古籍带回了十方天域，五行鳄也看过，自然也知道万域帝星。而关于仙域的存在，在林天所带出的那些古籍中，也有描述，所以，它自然也知晓，知道星空之上还有传说中更为浩瀚的仙域世界。

　　说着，它问道：“话说，要撕裂开仙域屏障进入仙域，得什么修为才能做到？”

　　“这就不清楚，古籍上没有明确的描述，不过，至少也得真仙以上的修为吧。”

　　林天道。

　　一人两兽眺望这片世界，一时间倒是沉默了下来。

　　“呼！”

　　有风吹在空中，从远处卷来一片片古株绿叶，夹杂着一种很舒服的清新味道。

　　一晃眼，他们眺望这片世界，足足数十呼吸过去。

　　“话说小子，咱们现在干嘛？”

　　五行鳄问道。

　　林天并没有多想，便是道：“万域帝星，星空中的第一帝皇星，它可比通恒古星要巨大和广袤足足数千倍，是星空中最佳的一处修炼古星，既然来到这里，我们就暂时在这颗古星内修行历练己身，在这其中全部冲入到永恒境层次去。”

　　“和鳄大爷想的一样！”五行鳄嘿然道：“鳄大爷要在这里成就真正的永恒。”

　　“去打探一下，看看这片世界，什么地方适合历练。”

　　林天道。

　　当下，他们离开这个地方，朝着其它地方走去，不久后来到一条大道上。

　　大道上修士很多，都在朝着同一个方向行去。

　　“那片荒漠里，真出现了一方超级灵域？！让一些永恒境强者都惊动了？！”

　　“开玩笑的吧？！”

　　“我记得，那个地方一直都是寸草不生，怎么会出现一片能让永恒境强者都被惊动的超级灵域？！”

　　大道上有修士议论。

　　林天、五行鳄和小太初刚刚行到这个地方便是听到这等话，稍稍有些意外。

　　关于灵域，他们是知道的，天地所形成的自然空间，自成一界，内蕴的灵能远超外界，且一般生有极多的天材地宝，一旦出现，会引得诸多修士争相前往。

　　他们修行至今，寻到过好几处灵域空间，且破入了其中，都得到了不少的好处，不过，能让永恒境界的不灭强者都被惊动的灵域，他们却还是第一次听说。

　　“永恒境强者都被惊动了，这……”

　　“能让永恒境强者都被惊动，那方灵域应该非常惊人，其存在当是很难被人发现，而且就算是被发现了，灵域外在的自然屏障也应该非常坚固，一般的永恒境强者绝对是破不开才对，那……究竟是谁发现的那片灵域，然后将之破开的？”

　　“据说是之前有几道很恐怖的蓝色剑芒从天际划过，飞落那片荒漠处劈碎了那里的大片空间，将那方灵域劈了出来。”

　　“只见到蓝色剑芒划过，劈碎出那里的那片灵域空间，没见到是谁劈出的？”

　　“好像是这样。”

　　一群修士在议论，一边议论一边朝着同一个方向而去，很快便是行出很远。

　　显然，那方超级灵域所在的位置，便是就居于那个方向上。

　　林天、五行鳄和小太初听着一群人的议论，这时候，一个个都是微微发愣。

　　五行鳄看向林天，张了张口，道：“小子，那几道从天际划过的蓝色剑芒……”

　　林天也是不由得张了张口：“好像……是我劈出去的。”

　　之前，他以散发蓝色光芒的元皇古令追杀黑袍老者进入这片世界，曾劈出大片剑芒，呈现蓝色，其中大部分击中了黑袍老者，另一部分则是冲向了远空，所冲去的方向，赫然和这些修士此刻行进的方向一模一样。

　　显然，那些修士口中所提到的“蓝色剑芒”，就是他之前追杀黑袍老者时，以元皇古令所劈出的未曾击中黑袍老者的那部分剑光。

　　“这还真的是……无巧不成书。”

　　五行鳄翻白眼。

　　明明林天是以散发蓝色光芒的元皇古令劈杀黑袍老者，漏出去的几道剑芒，居然斩碎出一方让永恒境强者都吃惊的超级领域来。

　　林天也是有些感慨，不过很快便是就平静下来，目光落向这个地方的一众修士行进而去的方向，道：“走吧，我们也去看看。”

　　能让永恒境强者都被惊动的灵域，里面一定是存在着什么了不得的宝物，他们如今准备在这片世界历练，所以，这时候去那片灵域自然是个非常好的选择。

　　当下，一人两兽循着这个地方的一众修士前行的方向而去，大约两个时辰后，来到一处大荒漠外。

　　放眼望去，荒漠广袤辽阔，但却破败的不成样子，到处都是沟壑，且有着一缕缕的沙尘飘在空中，像是刚刚被什么恐怖力量劈斩过一般，整个荒漠近乎是彻底的四分五裂，其上空有着一条长十丈宽丈许的虚空大裂缝，有着成群的修士从各个不同的方向冲入荒漠，而后冲入荒漠中的虚空大裂缝内。

　　“无论是残破的荒漠，还是那条虚空大裂缝，都是缠绕有元皇令的气息。那些蓝色剑芒，果然就是你以元皇令劈出去的。”

　　五行鳄道，虽然之前已经肯定了那些修士口中的“蓝色剑芒”就是林天以元皇令劈出，但是这个时候来到这里，亲自感受到飘在这个地方的和元皇令一样的气息时，它还是忍不住朝着林天翻了个白眼。


第1468章 重宝中的重宝

　　林天斜了眼五行鳄，偏头看向残破荒漠上的那条大裂缝，道：“别想其它了，还是先进入那片灵域去。”

　　这个时候，越来越多的修士冲来，跨入荒漠上所横呈着的大裂缝内，他想都不用想就知道，那条大裂缝后，必定就是那片所谓的超级灵域。

　　“行，走着！”

　　五行鳄道。

　　林天微微颔首，带着五行鳄和和小太初，一步跨出很远，转眼间也来到荒漠内的那条大裂缝前，跨入其中，随即下一瞬间便是来到一片巨大的灵域空间里。

　　放眼望去，这片灵域非常的广袤，大山一座连着一座，虽然并不巍峨高大，但却都是带着一股子灵性，如同有生命一般。

　　且，这片灵域空间内，空气中的灵气波动异常浓郁，比外面的世界强了许多倍，近乎已经要达到凝结成液体的状态。

　　“果然不一般。”

　　林天稍稍动容。

　　“无愧于超级灵域之称，不说这其中所生有的某些天材地宝等宝物，单单就是这等环境，就足以称的上是一处超级修行福地，比一些荒古世家也只强不弱。”

　　五行鳄也惊讶。

　　小太初倒是没什么反应，对于这等事并不在意，只是好奇的东看看西看看。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　灵域空间内通常生有诸多妖兽，这个地方也不例外，一座座仙山间有强大的妖兽横行，声浪滔天，磅礴的妖威时不时卷起一道道强盛飓风，看上去十分吓人。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，远处，有修士被强大的妖兽盯上，转眼间便是被撕碎吞入腹中。

　　对于这等事，林天已经见得太多了，自是一点也不在意，扫了眼这片灵域，和五行鳄以及小太初朝着中心区域行去。

　　一般而言，这样的灵域空间，最具备价值的宝物，大多都是居于正中心位置。

　　“那是……仙灵晶！足有百斤重！”

　　“烙元宝莲，涅槃级强者炼化，可以直接提升一个小台阶修为！”

　　“陨玄铁！锻造天宝的极佳宝材！”

　　沿途，不少修士在惊呼，带着兴奋，许多人都是寻到了一些价值不菲的宝物。

　　林天一行人朝着这灵域中心位置行去，沿途也是发现了不少宝株宝药，只于涅槃和悟真级修士有用，对他们而言，和石块没什么区别。不过纵然如此，林天还是全部都给收了起来，毕竟，这些东西虽然对他们没有用，但价值还是有的。

　　“咚！”

　　前方，一头巨猿跨来，眸子猩红，盯住林天一行人，直接探掌朝一行人抓来。

　　这是一头涅槃级的妖兽，妖躯很庞大，足有十多丈高，一只猿掌抓来，像是一座小山压下了般，在地面上投射下大片的黑影。

　　林天没有在意，也没有反击，只是简单的迈步，带着一种特殊的步伐节奏，自巨猿身旁闪过，行向远方。

　　不久后，他们又是行出极远，走入一座仙山间。

　　也是这时，空气中飘出一阵异香，非常浓郁，且夹杂着一股非常惊人的灵能。

　　“这香味……”

　　林天眼中闪过一抹精芒，这等异香，非常熟悉，隐约间猜出了那是什么东西。

　　当即，他招呼五行鳄和小太初朝着异香传来的方向行去，不久后来到一方大湖之畔。

　　放眼望去，大湖很辽阔，已经有不少修士居于这个地方，所有人都是在湖底寻找着什么，而后，许多修士先后从湖底捞出了价值不菲的东西，有灵气凝聚而成灵晶，有道则碎片化作的道晶，更有一些生于湖底的仙株宝根等不俗之物。

　　林天和五行鳄以及小太初来到这里，循着之前的那等异香，朝着靠近大湖最中心处的一个位置看去，那里生有一株紫草，周边神光沉浮，夹杂着惊人的灵能。

　　“果然是它！”

　　盯住这株紫草，林天眼中当即划过一抹异光。

　　紫草名为腐魂草，以之炼化，能使得修士的神魂至少壮大三倍，但却也会在同一时间腐朽掉修士的血肉，且污染壮大的神魂，使血肉之躯再也无法重聚，变成人不人鬼不鬼的模样，可以说是一种剧毒之物，一般人见到它，都是避如蛇蝎。

　　不过，林天看着它，眼中却是精芒很浓。

　　对于其它修士而言，这是剧毒之物，是不祥之物，但对于他而言却是重宝中的重宝，因为他掌控有完整的药典，其中有种名为“通至神丹”的宝丹，核心药引就是这非常罕见且带有剧毒的腐魂草。

　　这等宝丹无比惊人，可以在一瞬间使得修士的战力、速度和神识等各方面实力皆提升十倍，能够大致上支撑半个时辰的时间，而且，之后没有丝毫副作用。

　　当初在十方天域时，他便是曾经偶然得到过一株腐魂草，炼出了三枚通至神丹，之后想要再寻出一株来却是异常艰难，因为这等东西几乎已经死绝了，很难可以寻得到。如今这个时候，在这个地方见到一株腐魂草，他自然是有些高兴。

　　“好宝贝啊！”

　　五行鳄看着腐魂草，也是双目放光，因为知道林天能以这等东西炼制提升十倍战力的通至神丹，当初可是亲眼见过林天以腐魂草炼制“通至神丹”的过程。

　　林天深吸一口气，让五行鳄和小太初待在原地，而后自己朝大湖中心跨去。

　　他行在大湖湖面上往腐魂草靠近，自然是引起了这个地方许多修士的注意。

　　“这人……去干嘛？”

　　“朝着那株腐魂草去了？难道是要取走它？”

　　“取那东西做什么？其体外缠绕有剧毒，一般人可是收不了那东西。而且，这东西，收起来也没有任何用，只能祸害己身。”

　　“该不会是不认识腐魂草，将之当作是某种神药了吧？！”

　　“这……看上去似乎并不像。”

　　一众修士都是露出古怪的表情。

　　这些人来到地方，都是一早就发现了大湖中心处的那株腐魂草，可却是没有任何一个人靠前，皆是有意的避开它很远，因为都知道腐魂草不是什么好东西，这个时候见着林天主动靠近腐魂草，似乎要取走那株剧毒之物，不少人都很诧异。

　　林天自然注意到了这些人的表情，不过却并没有注意，径直朝着腐魂草靠近。

　　转眼间而已，他跨出百丈远，来到腐魂草近前。

　　“轰！”

　　就在这时，湖面忽而震动，生出大片水浪，一头浑身遍布鳞甲的水兽从大湖中冒出，眸子妖红，利齿森森，体外的妖气强大的有些惊人，有帝空级威压浩荡。

　　“帝空级的凶兽！”

　　见着这头突然自湖底冒出的凶兽，这个地方，一众修士都是不由得露出惊容。

　　这方大湖中，竟然存在着这么强横的妖兽。

　　“吼！”

　　从大湖底部冲出的妖兽咆哮，妖气磅礴，张开血盆大口，直接朝林天吞去。

　　四周的虚空，喀喀喀的粉碎。

　　“那人……完了！”

　　见着这一幕，诸多修士都是变色，同时，大部分修士皆是飞快的朝着大湖外冲去，顾不得继续于这个地方寻宝了。

　　毕竟，对于这些普通修士而言，一头帝空级别的凶兽无疑是非常恐怖的，根本抗衡不了，如果因为继续在这里寻宝而被那头恐怖大凶盯上，那时候那可就是必死无疑了。

　　“嗷！”

　　突然，惨叫响起，令的一些正往大湖外逃去的一众修士齐齐一怔，再次变色。

　　在他们的视野中，大湖中心处，迎着张开血盆大口吞噬而下的那头帝空级凶兽，林天只是随手挥了一巴掌，便是使得这头凶兽横飞万丈远，发出悲惨的痛呼。

　　“这？！”

　　“一巴掌，抽飞了一头帝空级凶兽？！”

　　“这，这人……”

　　“看上去明明那么年轻，可竟然却……这么可怕？！”

　　“是那几个超级大势力的传人？好……好像不是啊。”

　　许多人盯着林天，皆是瞪眼。

　　同一时间，另外一处位置上，三道身影站在一起，为首的是一个俊朗男子，此时远远的看着林天，微微点头，露出一丝欣赏的表情：“实力不错。”说着，他对身后站着的两个老者中的一人吩咐道：“去叫他过来，就说我想和他聊聊。”

　　“是。”

　　被吩咐的老者身负着一袭青袍，朝着林天走去。

　　大湖中心处，林天随手抽飞那头帝空级的凶兽，手中交织出一缕缕的龙纹，以之包裹着腐魂草，将之取到手中，而后才是回返，来到五行鳄和小太初身旁。

　　“啧啧，这可是三枚通至神丹啊！十倍战力啊！”

　　五行鳄盯着林天手中的腐魂草，双眼非常的亮。

　　林天一笑，将腐魂草收入石戒中，道：“走吧。”

　　“这就走了？”五行鳄微愣，扫了眼这方辽阔大湖，道：“看起来，这方大湖也是不一般，应该还有不少有价值的宝物，来都来了，将这其中稍有价值的宝物都寻出来带走吧，或许对我们没用，不过以后带回仙庭，对壮大仙庭当是有用。”

　　林天颇有些意外的扫了眼五行鳄，道：“不错嘛，亏你能想得到这一点上去。”

　　当下，他们一行人倒也是不急着离开，开始探寻这方大湖。

　　也是这时，一个青袍老者走过来，径直来到林天近前，平静的对林天道：“有位大人要见你，你和我过去一趟。”


第1469章 万威王朝

　　青袍老者声音很平静，其目光落在林天身上，表情显得有些淡漠。

　　林天皱眉，这人的语气让他很不舒服，像是在对他发号施令一般。

　　他扫了这人一眼，懒得搭理对方，和五行鳄以及小太初继续探寻这方神识海。

　　“我在和你说话，没听见吗？”

　　见林天不应，青袍老者脸色微沉。

　　“说话前先注意自己的语气，你以为你是什么人？把语气给我放平些！”林天扫向这人，道：“然后，回去告诉你口中那什么大人物，要见我，自己过来。”

　　有些人真的很自以为是，要见他，还得让他自己过去，当自己是天王老子？

　　话落，他和五行鳄以及小太初走向大湖更深处，转眼捞出一块巨大的仙灵晶。

　　青袍老者脸色更沉，顿了顿后离开，回到之前吩咐他的那个俊朗男子旁边。

　　“人呢？”

　　男子问道。

　　青袍老者微微低着头，道：“他说，要见他，让您自己过去。”

　　“可有告诉他我的身份？”

　　青袍老者微顿了下：“这倒是没有。”

　　男子颔首：“再过去一趟，告诉他，万威王朝严宗王，让他加入万威王朝。”

　　青袍老者点头，数个呼吸后，再次来到林天身前。

　　“你怎么又来了？”

　　五行鳄看向这人，冲着这人刚才走到他们面前的态度，对这人便是很不爽。

　　青袍老者淡漠的扫了眼五行鳄，看向林天，平静道：“万威王朝严宗王大人觉得你实力不错，让你过去一见，加入万威王朝。”

　　林天闻言，稍有动容，五行鳄也是露出一抹惊色。

　　万威王朝，这四个字他们自然知晓，林天从紫衍星上带回的一部古籍内便是有着关于这个大势力的一些描述，那是万域帝星上的第一传承，也是星空中的第一传承，睥睨整个星空，内里强者无数，有着真仙级存在坐镇，且，不止一人。

　　林天稍稍有些意外，要见他的人竟然是万威王朝的人，而且，貌似在万威王朝内地位不低。

　　不过，他却是有些不悦，无论是这个青袍老者，亦或是那个严宗王，都是一副高高在上的命令姿态，好像他是臣子一般，或则是，让他去见那个严宗王和让他加入万威王朝，好像是对他的一种莫大的恩赐一般，让他心里实在很不舒服。

　　“回去告诉那位，就说好意心领，如今，我没有要加入任何势力的打算。”

　　他淡淡道。

　　说着，他将目光从青袍老者身上移开，和五行鳄小太初继续探寻这方大湖。

　　青袍老者的脸色比第一次来时更沉了几分，冷哼了声，径直转身离开，很快回到远处的俊朗男子身旁，禀道：“他不愿意。”

　　“这一次，可清楚的告诉他我的身份了？”

　　“告诉了。”

　　青袍老者道。

　　俊朗男子微微眯起双眼，隔着很远看向大湖上的林天，原本平淡的眸子中有着一缕锋锐之光一闪而过，仿佛是绝杀的神兵利剑，给人一种十分危险的感觉他堂堂严宗王，在万威王朝仅次于那几位真仙级真祖以及万威王朝皇主的人，如今亲自开口让一个人加入万威王朝，这是赐下的莫大恩德，可对方却竟拒绝了。

　　胆子不小！

　　“找个时间，斩了。”

　　他说道。

　　“是。”

　　青袍老者应道。

　　男子不再说什么，也没再看林天，目光落向极远处的一方仙山，径直离开。

　　……

　　大湖上，林天和五行鳄以及小太初一起，各自散开强大的神念搜寻这座大湖，林天更是踩在湖面上施展葬龙经，使得龙纹很快蔓延在这整个大湖之中，转眼便是从大湖底部抓出一宗又一宗的奇珍宝物，不过，大多都是些比较平凡的东西。

　　当然，称是平凡，那也是相对他、五行鳄和小太初而言，因为他们的修为都是已经处在不朽级层次，这里寻到的东西对他们都没有丝毫用。可要是交给一些混沌境修士或则是涅槃级修士，那么，他们寻到的这些东西，便无疑都是神物。

　　他们在这大湖上寻宝，一晃眼，足足半刻钟过去。

　　“这里有用的东西，差不多了都寻干净了，走吧。”

　　林天说道。

　　五行鳄和小太初都是点头，当即，一人两兽离开这个地方，朝着远处走去。

　　转眼，他们离开的大湖很远。

　　“说起来，之前那些修士称这片灵域让一些永恒境强者都被惊动了，到底是什么原因来着？”

　　五行鳄好奇。

　　“具体不清楚。”林天道：“不过，应该是发现了什么极具价值的奇珍仙物。”

　　五行鳄斜了他一眼：“你这不是说废话么，这一点，鳄大爷自然能够想得到。鳄大爷是问，他们具体是被什么奇珍仙物所惊？”

　　“鬼知道。”

　　林天道。

　　他没有再多说什么，带着五行鳄和小太初，继续朝着这片超级灵域中心而去。

　　突然，前方有冰冷的兽吼响起，一头足足有着丈许的血貂显现而出，双眸森绿而嗜血，体外的妖气非常惊人，足足有着帝空级中期层次，利爪一动，直接挥出大片的光刃，朝着林天等人斩来，似乎是林天一行人跨入到了它的领地之内。

　　顿时，嗤嗤嗤的声音传出，虚空直接被割裂了，且，附近的大木也全部断裂。

　　林天带着五行鳄和小太初迈步，没有在意攻击他的这头血貂，一步一残影，自劈斩而来的密集光刃中穿行而过，继续朝远处走去，五行鳄则是扫了眼血貂。

　　血貂眸子冰冷，见着林天避开它的攻击，原本又想出击，可当迎上五行鳄扫过的目光，却是当即狠狠一颤，直接感觉到了五行鳄身上那淡淡的不朽级妖威。

　　随即，它变得很老实，一动不动的看着林天等人离开，不敢再有任何动作。

　　林天知道五行鳄于那血貂施加了一丝威压，步伐不变，继续往领域中心而去。

　　这片灵域内，各种洪荒异兽很多，且都很强大，他们往灵域中心走，不断碰到各种凶兽，有不少朝他们发起攻击，不过，却没有一头能伤到他们。毕竟，他们的修为都很强大，而遇到的凶兽最强也只是帝空巅峰，对他们没有任何的威胁。

　　很快，足足半个时辰过去，他们走出很远。

　　“铿！”

　　铮铮剑鸣响起，一道剑芒斩来，带着十分迫人的气息，似乎要将万物斩断。

　　林天动容，横跨数丈远，避开这道剑芒。

　　剑芒划过，落在不远处的一座大山间，直接将大山斩的四分五裂，烟尘冲霄。

　　“灵觉不错。”

　　冷淡而熟悉的声音响起，一个老者出现，朝林天等人走来。

　　“是你。”

　　林天认出这人。

　　五行鳄和小太初动容，自然也是都认出了这人，正是之前两次跑到他们眼前，以命令和恩赐般的语气让林天加入万威王朝的那个青袍老者。

　　“老东西，你这是什么意思？”

　　五行鳄冷冷的道。

　　青袍老者淡漠的扫了眼五行鳄，看向林天道：“给脸不要脸，严宗王大人亲自开口让你加入万威王朝，你却敢拒绝，以为自己算什么？当万威王朝是什么？”

　　“因为我不愿加入万威王朝，所以，你身后的那个严宗王，让你来杀我？”

　　林天看向青袍老者。

　　“违逆严宗王大人，违逆万威王朝，你是第一个。”青袍老者没有回答林天的问题，一步便跨到林天近前，直接一巴掌压下：“死吧。”

　　这一掌很强，力道迫人，直接压制了十方空间，不仅将林天覆盖在其下，且将五行鳄和小太初也一并笼罩，显然是要一掌将林天、五行鳄和小太初全部抹杀。

　　“半步永恒？”

　　林天微微眯起双眼，借着这人拍下的这一掌，直接看出了这人的修为层次。

　　随即，他抬手，动作看似很缓慢，但却快若惊鸿，顷刻间扣住这人的手腕。

　　青袍老者动容，他所拍出的这一掌虽然没有动用全力，但是却也绝对很可怕，可如今，却居然被林天徒手给接住了。

　　他脸色冷淡，看着林天道：“有意思，实力比我预计的还要强上……啊！”

　　他说着，突然便是惨叫起来，林天扣着其手腕稍稍一用力，有一缕五雷震天诀的雷霆力涌入其体内，沿着其肉身飞快的没入其识海，而后生生轰击在其神魂上，差点使他的神魂直接炸裂成碎片。

　　“你这……”

　　“砰！”

　　林天抬腿，一脚落在其胸口，直接将之踹翻在地，令对方当场咳血。

　　随即，他又是一脚落下，再次落在对方胸口，将对方稳稳踩在脚底。

　　“嗡！”

　　他眉心中冲出一缕本源神识，速度快极，转眼没入青袍老者识海，而后又很快退回，一晃眼搜寻到不少东西，知道了对方口中的严宗王是什么人，仅次于万威王朝的真仙级强者和皇主，也知道了，确实是对方让青袍老者来杀他。

　　“只因为我不愿加入万威王朝，就要杀我，还真是够霸道，不愧是星空中第一传承的宗王大人！”

　　他冷笑。


第1470章 星辰矿

　　林天冷笑，这个万威王朝的严宗王，还真是够霸道够狠辣。

　　“你……”

　　青袍老者被林天踩在脚下，这个时候颤抖，在这短短的片刻时间里，林天竟直接从半步永恒境的他的识海中强行搜走不少东西，这让他不由自主升起一股寒意，隐约间感觉到了林天的修为，和他一样处在半步永恒境。而战力，则远超他。

　　他咬牙，通体神光暴涨，半步永恒境的神能彻底涌动而出，要挣脱开林天。

　　林天俯视这人，右腿稳稳的踩着这人，弯腰而下，直接一拳轰落在其胸口。

　　“啊！”

　　青袍老者惨叫，一口精血当场喷出，体外交织而出的神能顷刻间全部湮灭。

　　林天看着这人，眉心放光，直接撑起识海异象，满天黑白相间的莲瓣飞舞。

　　随即，铿的一声，满天莲瓣凝聚出一柄阴阳莲剑，笔直的对着青袍老者眉心，带着极为浓郁的阴阳气息，也带着毫不遮掩的杀机。

　　青袍老者当即一颤：“别……不要杀我！我也是受严宗王大人之令，不是……”

　　“铿！”

　　阴阳莲剑铮铮而鸣，打断这人的话，直接破入其神识海。

　　“啊！”

　　青袍老者最后发出一声惨叫，肉身未损，神魂却是被阴阳莲剑生生斩碎在识海中。

　　五行鳄扫了这人的尸体一眼，问林天道：“真是那个什么严宗王派他来杀你？”

　　林天点头，拉开一副神识烙画，是他刚才在青袍老者识海中所得，画面内，便是俊朗男子模样的严宗王让青袍老者找时间斩了他的场景。

　　“还真是霸道！”

　　五行鳄冷笑。

　　小太初也是瞪眼，有些气呼呼的。

　　林天眼中划过一抹冷芒，带着一缕缕杀意，隔着虚空看向极远处的一座仙山。

　　随即，他收回目光，对五行鳄和小太初道：“你们以圣炼宝术将这具肉壳炼化，应该能跨入不朽中期，然后，我们去取一些珍物，顺便宰了那个严宗王。”

　　“珍物？什么珍物？”五行鳄好奇：“还有，你知道那个严宗王现在哪？”

　　林天点头，自青袍老者的识海中得知了不少事，道：“这片灵域内被发现了一座星辰矿，内含有数目惊人的星辰石，那完全是由星空本源力凝聚而成，对于帝空级和不朽级的修士而言都是瑰宝，能以之直接炼化来提升修为，若是足够，可以一路炼化，在短时间内修行到永恒不灭之境。”

　　他接着道：“你之前所疑惑的，这片灵域内，具体是什么使得永恒境的强者都被惊动，答案，就是这座星辰矿。”

　　修为达到帝空级后，在帝空级和不朽级这两个大境界层次里，修行的要义主要是汲取星空本源力来淬炼肉身和神魂，星辰石完全由星辰本源力凝聚而成，对于帝空级和不朽级的修士而言，自然便是意义非凡，相当于是可以让帝空级和不朽级修士直接提升修为的罕见天材地宝，且，还是可以一路从帝空修炼到永恒。

　　所以，在灵域破开的瞬间，在感应到灵域内某个位置上的浓郁至极的星空本源力波动后，诸多永恒境强者一致推断这灵域内存在有一座超级星辰矿，于是，包括万威王朝的诸多大势力都有永恒境强者赶来，希冀取到足够量的星辰石。

　　这等星辰石对于永恒境的人没什么用，但是，这些永恒境强者却都是出自一些强横的大势力，若是能为自己的宗门带回去足够数量的星辰石，那么，对于他们各自的宗门传承而言，便就都是一件巨大的好事，可以使得各自的传承在短时间内诞生出不少的超级强者来。

　　而且，星辰石不仅仅只能用来修炼，还有其它一些妙用，诸如炼兵一途，只需在锻兵的过程中参入少量的星辰石，就能极大的提升所炼制的宝兵的威能，同时，在炼制一些珍稀丹药时，大多也会需要星辰石，能极大的提升炼丹的成功率，以及能提升所炼的宝丹的品质。

　　故此，这星辰石，价值便是很不菲。

　　而一座蕴含庞大数目的星辰石的星辰矿，自然更是惊人。

　　五行鳄闻言，露出惊色，它将林天从紫衍星上带回的古籍都看完了，自然知道星辰石这等宝物：“这里居然有一座星辰矿，蕴含数目吓人的星辰石？真的假的？”

　　“真的。”

　　“那，那个严宗王……是在那座矿区？为了那星辰矿而来？”

　　五行鳄道，根据林天的话，猜出了一些东西。

　　“对。”林天点头：“他代表万威王朝而来，要取下那座星辰矿，一座巨大的星辰矿，纵然对万威王朝那样的庞然大物，也是一宗巨大宝藏。”

　　说完，他不再多言，让五行鳄和小太初炼化掉青袍老者的肉壳，而后前往那座星辰矿的位置。

　　从青袍老者的识海中，他已经知晓了那座星辰矿的位置。

　　“好！”

　　五行鳄点头。

　　当下，林天散开神念，在这个地方找到一处隐蔽之地，为五行鳄和小太初护法，五行鳄和小太初则是直接运转起圣炼宝术，共同炼化青袍老者的肉壳。

　　如此，一晃眼，足足七日时间过去。

　　七日后，这一天，青袍老者的肉壳崩碎，化作灰烬，内里的血肉精气全部被吸纳干净，五行鳄和小太初则是直接都从不朽初期跨入不朽中期。

　　“距离永恒境，更近了！”五行鳄眼中冒着精芒，道：“如果我们能夺取下那座星辰矿，以你所说的那数目吓人的星辰石，我们绝对能同时在短时间内跨入到永恒境层次！”

　　“如果真能取到整座星辰矿，那自然没问题。”

　　林天道。

　　从青袍老者的识海中，他得知，这片灵域内所存在着的那处星辰矿非常惊人，其内的星辰石数目非常庞大，若是真将那座星辰矿取下，那么，以他们如今的修为层次，再炼化那些星辰石，同时跨入永恒境，绝对不是难事。

　　“那还等什么？！赶紧冲过去，若是去迟了，就被别人全部给挖走了！”

　　“不急。”林天道：“那座星辰矿虽然已经被发现，但是矿外却缭绕着可怕的毒雾，半步真仙都难以跨入其中，得等到那些毒雾散开才能进入那座星辰矿，而等那些毒雾自行散开消失，大致还需要一个月的时间，我们有一个月的时间往那里赶去，不需要担心被别人捷足先登。”

　　不过，他话虽是这么说，却也是不可能因为不着急就悠闲的在这个地方一动也不动，当下招呼五行鳄和小太初，循着一个固定方向，朝着这片灵域中心区域处走去。

　　那座星辰矿，便就是位于那个位置上。

　　这之后，他们速度很快，不久后，来到这片灵域的中心位置，行入一座非常巨大的仙山之内。

　　仙山内灵气很浓，外围所生长的各种植被都很充裕，不过，当渐渐靠近仙山深处时，植被却是慢慢变少，而后彻底消失掉，土地变得贫瘠起来，空气中多出一股子星空本源力，且非常浓厚，比星空中一些地方的星空本源力还要浓许多。

　　“只是这个地方的空气中，就夹杂有这么浓的星空本源力波动，看来，还真的是有一座巨大的星辰矿居于此地！”

　　五行鳄动容，虽然之前已经从林天那里听说了这个地方有着一座巨大的星辰矿，可这个时候走到这里，亲自感应到空气中所飘着的浑厚的星空本源力，它依旧是忍不住吃惊。

　　“早说了有。”

　　林天道。

　　他们一路前行，不久后，真正来到仙山深处。

　　来到这个地方，空气中的星空本源力波动更加浓郁，放眼望去，前方多出十数座连环的赤色山脉，有大片的灰黑色雾霭飘在空气中，时不时令的空气嗤嗤嗤的响，成片成片的空间被湮灭，看上去有些惊人。

　　“这就是你提到的连半步真仙都不敢随意靠近的毒雾？”

　　五行鳄稍稍动容。

　　“对。”

　　林天点头。

　　他们这个时候没有靠到环形山脉近前，而是隔着一定距离停了下来观望，只见环形山脉外站着不少修士，其中足足有十数个永恒境强者，分居于不同的位置上，令的他微有动容，暗自惊叹万域帝星不愧是星空中最强的星辰，永恒境的强者，在这颗星辰的这么一处灵域内，竟然就能看到了这么多。

　　他扫过前方的一群修士，而后下一刻，目光落在一个俊朗男子身上，对方身后还跟着一个灰袍老者。

　　他看着这人，眸子中当即划过一抹寒芒，嘴角勾起一抹冷笑：“严宗王！”

　　从青袍老者的识海中，他知道了确实是因为自己不愿加入万域王朝而引得严宗王派青袍老者去击杀他，自然而然也就知道了严宗王的相貌，这个时候看着这人，眸子中有一缕缕杀光闪过。

　　五行鳄和小太初这个时候自然也是看到了严宗王，五行鳄冷笑，道：“待会宰了他！”说着，它顿了顿，道：“不过，看上去，这人似乎是有些不简单。”

　　“自然不简单。”林天远远的看着严宗王，道：“其修为，居于半步真仙境。”

　　这也是他自青袍老者的识海中所知。


第1471章 以牙还牙，以杀还杀

　　“半步真仙？”听着林天道出严宗王的修为，五行鳄眸子一凛：“那，能解决吗？”它知道林天有一具真仙枯尸，击杀永恒境巅峰的人也不会费力，可对上一个半步真仙，且是万威王朝这个超级巨擘内的半步真仙，却多少还是有些担忧。

　　“不会简单，但是，可以击杀。”

　　林天道。

　　远远的看着严宗王，凭着强大的灵觉，他能够清晰的感觉到这人很强大，不过，以他如今的修为驾驭那具真仙枯尸，要斩掉这人，并不是什么不可能的事。

　　五行鳄微微点头，见着林天这般自信，心中的那微小的一丝担忧直接散了去。

　　“说起来，这些毒雾是从哪里冒出来，竟然连半步真仙都不敢随意去触碰。”

　　它看着前方成片的灰黑色雾霭，很有些诧异。

　　半步真仙，那可是已经快要跨入真仙境的人了，可却拿这些毒雾没有办法。

　　“不清楚，不过，不用去管它，没什么意义。”

　　林天打量这些毒雾，也是不知道这些毒雾具体是从什么地方冒腾而出，不过，他对此却并不在意，因为，这些毒雾在缓缓散去，知不知道它是从什么地方冒出来，对于他们根本没有影响，不需要去在意它们。

　　他和五行鳄以及小太初居于这个地方，远远的看着前方的连环山群，看着正在渐渐散去的灰黑色毒雾，一个月时间很快过去。

　　这一天，赤色山脉外的毒雾彻底散去，不复存在，空间都变得明亮了一些。

　　放眼望去，在连环山脉中的一座最高大最宏伟的山体中间露出一口矿洞，矿洞内交织着淡淡的银色光芒，不知道具体有多深。

　　从矿洞中，有着非常浓郁的星空本源力溢出。

　　“那座巨山内部，就是星辰矿所在？！”

　　五行鳄看着那口矿洞，眼中露出精芒。

　　林天点头：“显然就是了。”

　　如果那里面不是星辰矿所在，便是就绝对散发不出那般浓郁的星空本源力。

　　而几乎是在这同一时间，前方，环形山脉近前，所有那个区域里的修士都动了，有非常强大的散修，有来自强大宗门的太上长老，更有严宗王这等来自星空霸主级传承的半步真仙，这个时候全部朝着那口矿洞而去，个个血气波动很强盛。

　　这个过程中，严宗王行在最前方，没有人敢越过严宗王而往前行，显然，所有人都对之无比忌惮，因为，严宗王乃是星空第一的万威王朝的强者，在万威王朝内，地位仅次于万威王朝的真仙级真祖和那位无限逼近真仙境界的万威皇主。

　　这之后，时间过去十数个呼吸，严宗王第一个步入矿洞，随即，其它修士也是先后跨入到其中，所有人眼中都是带着很浓的精芒，皆期待着在矿洞中有所得。

　　林天、五行鳄和小太初居于环形山脉外很远的一个位置上，这时候见着一行人跨入其中，五行鳄当即眸子一亮，道：“小子，毒雾全部散了，咱们也跟进去！”

　　它看着那口矿洞，一副蠢蠢欲动的神情，实在是那口矿洞内当是绝对有着数目庞大的星辰石，一旦取到，他们就可以都在短时间内跨入永恒境，诱惑太大了。

　　“不，你们别进去。”林天看着前方的那口矿洞，道：“先离开这里更远些，找个足够隐蔽且安全的位置，我将肉身留下，以神魂入主那具枯尸，驾驭那具枯尸去矿洞中寻觅星辰石，伺机解决那个严宗王，你们留在外面帮我照看好肉身。”

　　五行鳄闻言恍然：“对了，你以神魂驾驭那具枯尸后，肉身需要有人照看着才行。”说着，它继续道：“行，鳄大爷和小家伙就在外面帮你照看肉身，不随着你一起进去，唔，而且，以我们如今的修为，就算进去了，也难以有什么大作为。”

　　当下，一人两兽离开这个地方，行出去极远后找到一处山洞，林天于山洞外飞快的刻印下四十九座封禁大阵，而后在原地盘膝坐下，撑起自己的本源小世界，从中取出那具真仙枯尸。随即，其神魂从自己的肉身跨出，一步迈入真仙枯尸内。

　　“好了，我去了。”

　　他的声音自真仙枯尸内传出。

　　“去吧，注意安全，我和小家伙会寸步不离的守着你的肉身，等你回来。”

　　五行鳄道。

　　小太初奶声奶气的叫了声，挥了挥小爪子，俨然一副为林天鼓劲加油的模样。

　　林天驾驭真仙枯尸，对着小家伙点点头，又对着五行鳄点头，随即直接离开。

　　离开后，他驾驭真仙枯尸，速度非常快，几乎只是十数个呼吸时间，便是来到连环山脉处，而后没有丝毫犹豫，直接从其中最巨大那座山体的矿洞处进入。

　　原本，矿洞处的星空本源力便就非常浓郁，等他进入矿洞内后，顿时感觉到了更浓的星空本源力，比之星空中的星空本源力还要浓上许多倍，使他稍有惊讶。

　　“这其中所孕育出的星辰石，数目恐怕都不能简简单单的只以庞大来形容，估计，会是一个非常恐怖的量。”

　　他暗道。

　　这么想着，他的脚步却是没有停下，沿着矿洞之路，朝着这口矿洞深处而去。

　　沿途所行，他看到许多地方的土被挖掘过，地表有些带着残香的叶子或根茎，便是能够想到，这些地方之前当时生有不俗的天材地宝，都被进入的人采摘了。

　　同时，他看到了一些被利齿撕咬过的修士的尸体，看到了一些野兽残尸，不用去思考便就知道这星辰矿内生出了一些强大妖兽，进入其中的修士，有些死在了生于这其中的妖兽口中，而这里面的一些妖兽也被进入洞内的强大修士所击杀。

　　他看向矿洞深处，步子更快了些，继续往更深处行去。而随着他越来越往深处去，空气中的星空本源力便是就越加的浑厚，到了最后，近乎要化作液态了般。

　　随即，当又过去数十呼吸，前方传出很强横的神力波动，且有妖力在涌动。

　　当下，他的脚步变得更快了些，很快又跨出极远，看到了大片的修士身影。

　　“吼！”

　　兽吼在矿洞内回荡，放眼望去，前方无比空旷，有数十头妖兽在与进入这个地方的修士激战，皆是身披着银色的鳞甲，个个妖气很浓，最差都是有着天尊级层次，甚至于，其中有几头永恒境界的强大存在，汹涌的妖气近乎要震碎一切。

　　“啊！”

　　有修士惨叫，被一头永恒境的强大凶兽直接撕碎，而后生生给吞入到腹中。

　　“噗！”

　　血水炸开，走到这个地方的修士，其中强者可是不少，这时候有永恒境巅峰的强大修士出手，斩出一道刺目神光，将这头强大的永恒境凶兽斩碎，血溅四方。

　　林天在后方看着一众修士与数十凶兽混战，而后目光看向更前面一些的地方，当即瞳孔一凛。

　　那里，银色光芒交织，堆砌着密密麻麻的拳头般大小的银石，每一块银石都是散发着淡淡的银色光辉，交织着的星空本源力，浓郁的有些恐怖。

　　“星辰石！”

　　他的神魂入主真仙枯尸内，瞳孔中闪过两道幽光，一瞬不顺的盯着那些银石。

　　这些银石，便就是星辰石，由最为纯净的星空本源力凝聚而成。

　　“好多！”

　　他看着前方，银色的星辰石一堆堆的遍布在各个角落，粗略估算也至少有着数百万颗！

　　这个数目有些恐怖，至少也可以让一百个帝空级修士齐齐跨入永恒境。

　　这让他忍不住倒吸了口凉气，能至少让一百个帝空级修士在短时间内齐齐跨入永恒境层次，这些星辰石合起来的价值真的太惊人了，纵然是真仙级的强者也得动容。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一道道破空的声音回响，前方，许多修士在快速的移动，一边与数十凶兽缠斗，一边趁机收集星辰石，几乎都是在一些边缘角落收集着零星散落的星辰石，没有去星辰石堆砌的最多的地方，因为那些地方有着一个俊朗男子在来回穿梭，将一堆堆的星辰石收纳到一个空间法宝类的玉净瓶中，赫然是万威王朝的严宗王。

　　显然，这些修士都顾忌严宗王，顾忌万威王朝，不敢去星辰石很多的地方和严宗王争，害怕触怒万威王朝。且，严宗王本人也是非常强大，高居在半步真仙境，一般的人根本不是对手，永恒境巅峰的强者，也在严宗王手中抗不了几招。

　　林天远远的看着，步子微动，准备前往去收集星辰石。

　　不过，他才刚跨出一步，便是就又停了下来，盯着前方那个将一堆堆星辰石收纳入玉净瓶中的严宗王的背影，微微眯起双眼。

　　按照这里的情形，没有人敢去星辰石堆砌的很多的地方与严宗王争，到最后，这里的星辰石，至少有九成会落在严宗王的手中。

　　“我就静静的看着你取走这里大部分的星辰石，稍后，宰了你我再抢过来。”

　　他心中冷笑。

　　夺人宝物这等事有违道义仁德，但是，这个严宗王只因为他不愿加入万威王朝就霸道狠辣的派人去杀他，那么，他还和对方讲什么道义仁德？

　　对方派人杀他，他便就以牙还牙，以杀还杀，稍后宰了这人，直接取走这人在这个地方收纳到的所有星辰石，这足以让他省去掉很多麻烦。


第1472章 拳碎宗王

　　星辰矿洞中，满目的星辰石闪烁淡淡银辉，密密麻麻，星空本源力浑厚惊人。

　　“吼！”

　　凶兽咆哮回荡，妖气浩荡，卷向四周一个个修士。

　　同一时间，也有修士在出手，一边收集星辰石，一边和这其中的凶兽缠斗。

　　“滚。”

　　严宗王声音淡漠，收纳入大堆大堆的星辰石的同时，挥手横扫而过，将一头靠近过来攻击的永恒境初期凶兽当场击杀，半步真仙级强者的可怕威势尽显无疑。

　　林天远远的看着严宗王，对方虽然霸道狠辣，但也没有限制其它修士取星辰石，毕竟，来到这个地方的修士大多都是强大传承的太上长老，也有非常强的散修，严宗王若是同时去压制这些人不允许这些人取这里的星辰石，那几乎就是等同于得罪大半个万域帝星了，就算万威王朝再强，也不至于让他去做这样的事。

　　而且最为主要的事，来到这个地方的这些修士都是在边缘处收集星辰石，没有去星辰石堆砌的密集的区域与之争抢，如此，严宗王自然是更不可能多说什么。

　　林天以神魂入主在真仙枯尸中，眯眼看着严宗王将一堆又一堆的星辰石收纳入空间法宝玉净瓶中，顿了顿后，也是走向前方，去边缘处收集零星的星辰石。

　　他虽然决定之后斩杀严宗王，直接夺取对方在这里取到的所有星辰石，但这时候却也不可能就这么站在这个地方不动，因为，前方在夺宝，非常激烈，他来到这个地方后若是不去争抢星辰石，而就这么静静的看着前方一动也不动，时间长了，多少也会引起别人的注意，对于他之后的行事可能会生出些不必要的影响。

　　当下，他迈步到前方，开始在边缘处和别人争夺星辰石。

　　当然，这个过程中，他并没有暴露实力，没出任何风头，只是偶尔将几块星辰石抓到手中。毕竟，他这个时候来边缘处争夺星辰石，只是为了不因为干站在远处观看而引起别人的注意，若是在这里暴露实力争夺到很多的星辰石，那可就是事与愿违了，会在第一时间引来这个时候于边缘处收集星辰石的所有人的目光。

　　凶兽在这片区域内咆哮，妖气汹涌，一众修士一边收集争夺星辰石，一边和这些凶兽激战，各种杀光秘术在这片空间在纵横，近乎要将这座矿洞给震的坍塌。

　　如此，时间过的很快，转眼便是两个时辰过去，伴随着这个地方最后一头凶兽的惨叫声传出，人与凶兽的混战就此停下，这里的星辰石，也全部被收纳干净。

　　“恭喜严宗王，此次收获实在丰盛，贵王朝又将实力暴增，实在是可喜可贺！”

　　有强大的永恒境强者恭维道。

　　同时，其它几个永恒境界的强者和一些强大的散修也开口，向严宗王道贺。

　　“哪里，诸位也是收获丰厚。”

　　严宗王为一个俊朗男子，脸上的表情很淡然，对恭维的一众永恒境强者道。

　　林天驾驭真仙枯尸站在不远处，心中冷笑，这地方除却严宗王外，百余修士合起来才取到这里不到一成的星辰石，这严宗王也好意思称“诸位也是收获丰盛”。

　　“也是严宗王大度，不限制我等取这里的星辰石，否则，我等难有所得。”

　　有人说道。

　　其它人则是都点头附和，看着严宗王，脸上都带着恭维的笑。

　　严宗王淡笑，道：“诸位说笑了，这座星辰矿是大家一起发现，严某怎么可能限制诸位取这里的星辰石？”

　　这等话一出，又是迎来许多人的奉承，连称严宗王心胸宽广。

　　严宗王淡淡点头，随即朝矿洞外形去，身后跟着一个半步永恒境的灰袍老者。

　　随即，其它一众修士也是跟着往外走。

　　这个时候，这矿洞内的所有宝物都已经被取尽，这些人自然没必要再留下。

　　林天以神魂入主在真仙枯尸内，体外套着一件黑袍，随在人群中朝外走去，且有意无意的慢慢靠近严宗王，与之保持着一个非常近的距离。

　　很快，前方生出光亮，矿洞边缘已经可以看见，一行人陆陆续续从洞内跨出。

　　严宗王脸上带着淡笑，这个地方，九成以上的星辰石都被他取到，至少能使九十个以上的帝空修士在短时间内同时跨入永恒境，这对于星空霸主的万威王朝也是一宗超级宝藏。而他取到这宗宝藏，带回万威王朝，于王朝而言，便就自然是一宗非常大的功绩，这对于他自己在万威王朝的发展，自然而然也好处巨大。

　　想着这里，他脸上的笑更浓了些，对身后的灰袍老者道：“走，回万威王……”

　　“轰！”

　　突然，虚空震动，滔天拳势爆发，朝他汹涌而来，直接打断他接下来的话。

　　不远处，林天驾驭真仙枯尸，一直在注视着严宗王的一举一动，这时候对方走出矿洞，脸上笑意变浓，分明是精神最愉悦最松懈的时候，他哪里会放过这个机会，当即便是动手，快若闪电的冲到对方身畔，直接一记恐怖的铁拳压落而下。

　　这是以真仙枯尸的体魄力挥出的一拳，且是他久聚气势后所挥出的爆发性一拳，速度快，力量强，直接崩碎掉大片的虚空，将严宗王彻底覆盖在这等拳势下。

　　严宗王看着林天以神魂入主的真仙枯尸靠到近前，迎着这等恐怖的拳势，当即脸色大变：“你……”

　　“噗！”

　　林天的一拳，直接落在严宗王胸口，噗的一声将其胸膛直接贯穿，当场横飞。

　　如此一幕，顿时令的这里所有人皆变色，无论如何也没有想到，在这个地方，竟然会有人突然间对万威王朝的严宗王出手，实在太大胆了！简直是胆大包天！

　　同时，这些人看着笼罩在黑袍中的林天所驾驭的真仙枯尸，也震撼于另一方面，这人，竟然能一拳轰穿半步真仙级的严宗王的肉身，这等实力该是有多强？！

　　“宗王大人！”

　　跟随着严宗王的那个半步永恒级的灰袍老者脸色大变，又惊又怒，以最快的速度出手，祭出一宗恐怖的永恒级神通，朝着驾驭着真仙枯尸的林天轰击而去。

　　林天头也不回的挥手，真仙枯尸的强大体魄直接压碎掉灰袍老者祭出的永恒级神通，且，有一股大力顺着空间震荡开去，砰的一声将灰袍老者震飞数万丈远。

　　他入主真仙枯尸内，眸子中交织幽光，盯住横飞出去的严宗王，直接跨过去。

　　严宗王居于半步真仙境，且是万威王朝这等星空霸主级传承内的半步真仙，实力可谓是非常强横，遭创后，很快便是稳住身形，眼神阴寒的看着逼来的以神魂驾驭真仙枯尸的林天：“你是什么人？！”

　　挨上林天以真仙枯尸所挥出的聚满气势的一拳，这个时候，他的脸色变得有些苍白，显然在那一拳下受了极重的伤。

　　他没有想到，这个地方，竟然有人胆敢对他动手！

　　林天以神魂驾驭真仙枯尸，一句话也没有，快速逼到严宗王近前，再次出手。

　　“咚！”

　　他以真仙枯尸挥拳，夹杂着一丝混沌帝拳之势，近乎将苍穹都要给压塌掉。

　　严宗王大惊，这等拳势有些可怕，所蕴含的力量使得强大如他都感觉心悸。

　　他微微低吼，半步真仙级的神能全部催动起来，直接施展强大的神通迎上。

　　转眼间，两者撞击在一起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一时间，拳威浩荡，神能震动，直打的这个地方的虚空一寸寸的坍塌崩碎。

　　林天以神魂驾驭着真仙枯尸，这个时候笼罩在黑袍之下，神色有些动容，这个严宗王果然如他感应到的那般强横，他以真仙枯尸挥拳，一般的半步真仙绝对挡不了几拳，可是如今，对方在一开始承受了他爆发性的恐怖一拳后，却还能和他僵持，已经挡下他以真仙枯尸挥出的连续三十多拳，其战力实在是让他吃惊。

　　不过，下一刻，他心里的惊意便是就散了去，对方虽然强横，连续挡下了他以真仙枯尸挥出的三十多记重拳，但却一直处在下方，且劣势越来越明显，在不断的后退，身上所散发出来的精气神等，也是都在以一个很快的速度在被削弱。

　　显然，在他以神魂驾驭真仙枯尸所发动的猛攻之下，对方虽然远远比一般的半步真仙强大，但是，却也一样坚持不了太久，无法与驾驭真仙枯尸的他匹敌。

　　他心中冷笑，出拳速度更快，力道更猛，直打的严宗王不断后退，身躯大颤。

　　随即，当过去十数个呼吸后，他的拳势豁然大增，浩荡恐怖拳威，直接瓦解掉严宗王所祭出的一宗宗杀伐神通和防御神通，又一次稳稳的轰击在对方身上。

　　一时间，羡慕的血水四下溅射，这一次，严宗王的身躯生生被击的四分五裂。

　　“嗡！”

　　林天驾驭真仙枯尸，这时候快速动手，祭出强横的神魂力，强行从肉身破碎的严宗王身上抓出一个玉净瓶，赫然正是严宗王收纳着星辰石的那个空间法宝。


第1473章 宗王狼狈

　　玉净瓶并不大，一只手就能握住，但内里的空间却是非常惊人，林天以神念一扫，直接在里面看到了密密麻麻的星辰石，浑厚的星空本源力让他神魂都微颤。

　　“好！”

　　他心中暗自道了声，略有欣喜。

　　凭着这些星辰石，他、五行鳄和小太初之后都能在短时间内跨入永恒境，而后还会有很多剩下，这些剩下的星辰石带回仙庭，再配合他这段时间内收集到的各种天材地宝和仙丹宝药，足以让林夕、纪雨、白秋和苏舒等人都跨入永恒境。

　　“他……抢夺走了严宗王收集到的所有星辰石！”

　　这个地方，所有人之前都看到严宗王是以玉净瓶收纳的星辰石，这个时候见到林天将玉净瓶从严宗王那里抢夺过来，一个个都是大惊，这人到底是谁，胆子简直大的上天了，竟然攻击万威王朝的严宗王，从严宗王那里夺宝，太狂霸了！

　　“轰！”

　　一股强横的神能波动冲起，远处，严宗王的碎肉残骨蠕动，飞快的修复肉身。

　　林天以神魂驾驭真仙枯尸，一把将夺取过来的玉净瓶收入体内，以自己的神魂将之包裹容纳，而后驾驭真仙枯尸，一步便是朝对方跨去，直接一拳轰击对方。

　　“咚！”

　　强大而可怕的一拳，以真仙级尸骸的力量发出，顷刻间便是压碎了大虚空。

　　这个人，只因为他不愿加入万威王朝，就要杀他，他自然不会放过，取走星辰石后，接下来便是要击杀这人，无论对方在万威王朝的地位有多高，他都不在意不畏惧，都要斩掉这人。因为，这就是他的处事原则，不主动惹事，但也绝不怕事，谁要是无缘无故的招惹他，就算对方是天王老子，他也得砍上对方一刀。

　　一时间，可怕的拳劲震动，顷刻间便是来到严宗王身前，浩浩荡荡的压落。

　　“他……不只是要简单的夺宝？！还想杀严宗王？！”

　　这个地方，一众修士见着这一幕又是一惊，盯着笼罩在黑袍下的林天驾驭的真仙枯尸，一个个皆震撼，这个人，怎么敢这么大胆？！

　　也是这时，喀喀喀的虚空碎响声一道道传起，林天的拳势压落到严宗王头顶，顿时将四周的虚空完全给压的碎裂，拳威变得更加可怕。

　　“铿！”

　　严宗王的碎肉残骨震动，神魂未散，一宗永恒兵从体内冲出，迎向这一拳。

　　随即，下一刻，其肉身重聚而出，眼中满是怒火，撑起滔天的神能道则，化作一道杀光朝着林天扑去。

　　“还回来！”

　　他吼道。

　　林天，竟然在击碎他的肉身后，将他收集到的星辰石全部给抢夺了过去！

　　这简直该死！

　　林天冷哼，不闪不避，拳力大震，与严宗王体内飞出的永恒兵撞在一起。

　　“喀！”

　　一声脆响，严宗王祭出的这宗永恒兵直接被他一拳给轰的四分五裂。

　　永恒兵虽然强大，但是在真仙级强者的肉身面前却是算的不什么，很不堪。

　　击碎这宗永恒兵，其拳势丝毫不弱，趋势不减的继续朝严宗王压下。

　　严宗王低吼，身后冲起成片的符文神印，每一道符文神印都带着非常可怕的大力，像是能将一切都给压碎，迎着林天压下的一拳落去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两者碰撞，爆发出一片又一片的炽烈光芒。

　　这个地方，虚空一片片崩裂，地面一寸寸坍塌，两人交锋的场景慑人非常。

　　林天暗自惊讶，这个严宗王虽然霸道狠辣，让他不爽，但对方的实力却是真的很恐怖，这个时候，随着对方因为被他抢走容纳星辰石的玉净瓶而怒，所爆发出来的战力生生比之前强横了不少，竟然能勉强和他驾驭的真仙枯尸战成平手。

　　“还回来！”

　　严宗王再次咆哮，身后冲起更多的符文神印，显然是一宗非常可怕的大神通。

　　林天驾驭真仙枯尸轰击出一道又一道拳劲，与对方祭出的符文神印连连硬碰。

　　一时间，这个地方爆发出更为炽烈的神辉，刺的人眼睛都有些睁不开。

　　“轰！”

　　最终一次对轰，虚空地表皆是大颤动，两人对碰的神能拳劲化作一道道恐怖飓风，内里宛若夹杂着锋锐的刀剑，朝着四周蔓延开去的同时，绞碎一片片空间。

　　砰的一声，严宗王横飞，直接咳出一口精血来。

　　对面，林天微颤，笼罩在外面的黑袍生生被震碎，露出真仙枯尸的原容。

　　干瘪的不正常的皮肤，凹陷的毫无生命光泽的瞳孔，顿时令所有人皆惊。

　　“尸体？！”

　　“有真仙气和仙道法则的波动，这是……真仙尸骸！”

　　“这……”

　　许多人皆变色。

　　突然攻击严宗王且从严宗王那里抢走所有星辰石的人，居然不是活物。

　　竟然……是一具真仙尸骸！

　　“真仙尸骸，修出灵智了吗？”

　　“不，不对！没有那种死灵特有的阴气，不是尸体尸变或则生出灵智。”

　　“这……是有人在控制这具真仙尸骸攻杀严宗王？！”

　　这个地方，一众强者震撼。

　　严宗王看着暴露的真仙枯尸，脸上自然也是露出惊容，而后下一刻，他体魄一震，再一次变色，死死的盯着林天以神魂驾驭的真仙枯尸：“是你！你竟然没被本王派出的人杀死？！竟然……”他实力很强大，灵觉很敏锐，这个时候感觉到了入主在真仙枯尸内的林天的神魂波动，感觉到了是林天在驾驭这具真仙枯尸。

　　林天神魂入主在真仙枯尸内，这时候微惊，再次为这严宗王的强大所惊，对方竟能感应到他入主在真仙枯尸内的神魂波动，借此而知道是谁在驾驭真仙枯尸。

　　“哼！”

　　他传出冷哼，这个时候被这严宗王认出来，那没有任何关系。

　　他看着对方，一步跨向前去，直接就是一拳。

　　“咚！”

　　强大的一拳，震动六合八荒，真仙级尸骸的体魄力压制一切，似能轰碎所有。

　　严宗王撑起大片符文神印，看着林天以神魂驾驭的真仙枯尸：“竟然是你！”

　　他又惊又怒，万万没有想到，在这里攻击他抢走他取到的所有星辰石的人，竟然是之前违背他的意念而不愿加入万威王朝的人。

　　他之前派出青袍老者去击杀对方，原以为以青袍老者半步永恒级的实力，足以将林天抹杀了，可却无论如何也没有料到，青袍老者竟失败了，没能杀死林天，而如今，林天竟到这里来了，抢走了他收集到的所有星辰石，这时候要击杀他。

　　且，居然是以神魂驾驭着一具真仙级尸骸而来！

　　“该死的东西！”

　　他眸子中寒光交织，怒火蔓延，身后所撑起的符文神印变得更多，变得更强。

　　一时间，十方虚空被压制，可怕的神能翻滚，构筑一方巨大结界，封困林天。

　　林天被困在巨大的结界中，毫无惧意，直接挥动铁拳。

　　轰的一声剧响，虚空大震动，真仙级尸骸的体魄之力压制真仙境下所有人，在他狂暴的一拳下，严宗王祭出的神通结界顷刻间便被砸碎。

　　“只因为不愿加入你万威王朝，就要杀我，你以为自己算什么东西？诸天帝王？不按照你的要求和意愿行事的人，就要斩杀？就要死？”

　　他冷道，既然已经被对方认出来，那也就没什么好遮掩的了。

　　话落，他再次跨出一步，速度快的惊人，只是一瞬间便有逼到严宗王近前。

　　随即，他再次抬手，一拳压下。

　　“咚！”

　　这一拳，比刚才那一拳更加强横和可怕，如同是一颗星辰压落了下来般。

　　严宗王怒吼，双手结印，撑起一尊太古魔像，足有九颗头颅，吼动山河。

　　这尊太古魔像迈步，脚碎大地，魔威滔天。

　　林天冷哼，拳势继续压落。

　　“喀嗤！”

　　一声脆响，严宗王撑起的太古魔像，只一拳便是被他轰的四分五裂。

　　随即，他又是一部跨出，转眼出现在严宗王身前，又是一记恐怖重拳压落。

　　“你……”

　　“噗！”

　　血水溅射十方，严宗王正面承受下这么一拳，躯体大颤，再一次炸碎开来。

　　“啊！”

　　严宗王发出怒吼，破碎的血肉飞快重聚出肉身，瞳孔中充满了愤怒的火焰，重聚出肉身的刹那间便是又撑起一宗大神通，十方空间为之摇颤，苍穹都变色。

　　只是，面对林天驾驭的真仙枯尸，这等神通虽然可怕，但却并没有什么用，仅仅一拳就被林天轰的粉碎，随后，林天靠到其身前，又是一拳落在其胸口上。

　　噗的一声，其肉身再次炸开，血水、碎肉和残骨飘的满天都是，触目惊心。

　　“该死！”

　　严宗王传出咆哮，修为居于半步真仙级，且远远比一般的半步真仙级强者强大，生命和神魂都是非常坚韧，被林天轰碎后，神魂力滂湃，又一次重聚出肉身。

　　“杀！”

　　他盯着林天，发出一声怒吼，双手于胸前连连结印，生生唤出一缕淡淡的真仙气和一缕淡淡的仙道法则，虽然很微弱，但却恐怖慑人，宛若星空在压落而下。


第1474章 谁敢动，我杀谁！

　　迎着严宗王撑起的真仙气和仙道法则，林天微微动容，对方为半步真仙级强者，已经具备了一丝真仙气和具备了一丝仙道法则，虽然非常模糊非常虚淡，但却终究是超越普通大道和普通神能的力量，有着质的区别，气势比之前强了许多。

　　不过，他对此却是并不在意。

　　对方有真仙气和仙道法则，难道，他现在驾驭的这具真仙枯尸体内就没有？

　　他冷笑，迎着对方祭过来的真仙气和仙道法则，直接一拳压上，生生从这具真仙枯尸体内逼出一缕真仙气息和仙道法则，夹杂着一缕缕狂暴之意，震动十方。

　　“嗤！”

　　一声轻响，严宗王祭过来的一缕真仙气息和仙道法则，直接被轰击的粉碎。

　　严宗王大惊：“你……”他达到半步真仙境，具备了一缕真仙气息和一缕仙道法则，却不想，林天也从真仙尸骸内祭出的同样的力量，且，远比他祭出的强。

　　“哼！”

　　林天传出冷声，祭出的真仙气和仙道法则在继续压落，且，他直接补上一拳。

　　两种力量融合在一起，狂霸非常，碾压一切。

　　“噗！”

　　严宗王遭难，又一次被林天击碎，血洒长空。

　　他低吼，生命和神魂强大的惊人，只是眨眼间便是再次重聚出肉身来，满目杀意的盯着林天，又一次勉强祭出修出的一缕缕真仙气和仙道法则，压向林天。

　　林天抢走了他收集到的所有星辰石，他必须斩掉林天，将星辰石给夺回来。

　　“轰！”

　　他祭出的真仙气和仙道法则震动，比刚才更加强盛了一些，衍生出满天的神光，如同是一方瀚海大浪般朝着林天压去，骇人听闻。

　　林天冷笑：“才刚被碾碎掉一次，就又祭出这等力量，你现在，无计可施了？”

　　他挥拳，逼出一缕真仙气和仙道法则，迎着对方的真仙气和仙道法则压上。

　　当即，嗤的一声，如同之前那般，严宗王祭出的真仙气和仙道法则直接被碾碎。

　　他跨步，逼到严宗王身前，又是一拳落下。

　　“噗！”

　　血水飞溅，一拳之威强大骇人，严宗王又一次被击碎在苍穹上，触目惊心。

　　林天驾驭着真仙枯尸，探出右手臂，直接抓向严宗王破碎肉身中的神魂体。

　　“铿！”

　　刺耳的兵鸣响起，严宗王神魂中飞出一口宝兵，赫然又是一宗巅峰永恒兵，爆发炽烈神光，比之前祭出的那宗永恒兵要强上不少，迎上林天抓过来的大手。

　　林天抬手，一巴掌将这口宝兵击的粉碎。

　　不过，在这短暂的一瞬间，严宗王神魂震动，转眼便是又重新凝聚出肉身。

　　“很耐杀，不过，没用，你今日必死无疑。”

　　他盯着对方，一步步朝着对方逼杀过去。

　　这个严宗王很强，实力惊人，不过，他驾驭真仙枯尸，足可以杀的了对方。

　　迎着林天走来，严宗王脸色森寒难看，这个时候看了出来，以他一个人的力量，抗衡不了以神魂驾驭真仙枯尸的林天，那具真仙尸骸的体魄力太强了，且还残存有真正的真仙气和仙道法则，各个方面都是稳稳的压制着他，他抵挡不住。

　　“嗖！”

　　破空声一响，林天直接跨步而来，举拳便杀。

　　咚的一声，四方空间被压碎，拳劲骇人听闻。

　　严宗王撑起一宗宗大神通秘术，各种符文和神印浩荡，一次次和林天碰撞。

　　“诸位，请助严某一臂之力，镇压此人！严某感激不尽！”

　　突然，他朝着这附近的一众修士喊道。

　　这个时候，靠他一个人的力量，真的挡不住驾驭真仙枯尸的林天，但这个地方还有其它一众修士，其中甚至有十数个永恒级强者，且都处在永恒境巅峰，如果这些人同时出手相助，就算林天驾驭着这么一具真仙尸骸，他也有自信，可以合力将林天给镇压在这里。

　　听着严宗王的话，这地方一众修士皆一惊，严宗王，这时候竟然朝他们求助？！

　　他们看向前方，目光落在林天以神魂驾驭的真仙枯尸身上，眼神都有些闪烁。

　　严宗王为星空霸主级传承万威王朝的强者，且在万威王朝地位很高，原本，严宗王开口求助，他们应该是在第一时间冲上去相助，以此和严宗王拉近关系，可如今这个时候，看着驾驭真仙枯尸的林天的强横威势，这些人却是都有些迟疑。

　　严宗王自然看到了这些人的迟疑，狼狈抵挡着林天的攻击，一咬牙道：“诸位帮严某合力杀他，成功之后，严某拿出所得到的一半星辰石，于相助之人平分。”

　　这个时候，他没有其它办法了，独自一人挡不住林天，而其它人也因为顾忌林天的强横而不敢随意出手，只得抛出这个巨大的诱惑，以此拉拢这里的人相助。

　　听着他这话，这个地方，一众修士顿时皆露出惊容，眼中生出异光……镇压了林天后，严宗王竟拿出所得到的星辰石的一半出来平分给出手相助之人？！

　　要知道，严宗王可是取走了星辰矿中超过九成的星辰石，这其中的一半星辰石，数目可是非常惊人，绝对称的上是一宗超级神藏！

　　“诸位，严宗王开口，我等岂能不动？”

　　“不错！”

　　“真身不出，以一具尸体攻击严宗王，实乃鼠辈，这等小人，必须抹杀掉！”

　　“最开始若非出手偷袭，如何能是严宗王的对手？这等卑鄙之徒，不能放过！”

　　“出手！镇压此人！”

　　“掌控一具真仙尸骸就敢来冒犯严宗王，实在是张狂！诸位，一起上，我等这里皆是强者，他就算有真仙尸骸又如何，徒手一人，挡不住我们这么多人！”

　　“杀了他！”

　　当下，这个地方，不少修士皆开口，一边出声恭维严宗王贬低林天，为严宗王不敌驾驭真仙枯尸的林天找台阶下，一边暗示其它人，只要一起出手，就算林天驾驭着一具真仙级尸骸，可徒手之下，也绝对不可能挡得住他们这么人群攻。

　　林天以神魂入主真仙枯尸内，一拳拳压向严宗王，偏头看向蠢蠢欲动的将要朝着他攻来的一群修士，传出冷冰冰的声音：“我警告你们，谁敢动，我杀谁！”

　　传出这等声音，他挥向严宗王的拳势更猛，震的苍穹都为之颤动，恐怖慑人。

　　如此气息，使得这个地方一众修士都是忌惮，不过，这等忌惮很快便散了去。

　　驾驭真仙枯尸的林天非常可怕，但是，严宗王给出的报酬却是诱惑很大，为了严宗王所得到的星辰石的一半，这些人看着林天的目光，都是渐渐狠辣起来。

　　“藏头露尾不敢以真身相显的鼠辈，也敢如此张狂！”

　　“只一个人而已，以为有具真仙尸骸就无敌了？”

　　“动手！他一个人，挡不住我们这么人！我们这里，永恒级强者就足足有十二人，且还有其它一众强者，我们一起出手，配合严宗王大人，直接将之击杀掉！”

　　“不错！”

　　“杀了他！”

　　一众修士喝道，且，这一次，话语落下后，直接就有十二人朝林天扑杀过去。

　　这十二人皆处在永恒巅峰，其中十人为这片世界的十个强大仙宗的太上长老，另外两人为强大的散修，始一出手便是都祭出强横的神通，浩浩荡荡的压向林天。

　　随即，在这十二个永恒巅峰强者之后，这个地方又有数十人动手，修为处在帝空级和不朽级层次，挥出一道道杀光攻杀林天。这时候，只要他们出力，合力镇压了林天，稍后，他们便就也能有机会分到严宗王给出的星辰石，而那些星辰石，对于他们这等帝空和不朽级的修士而言，诱惑最是巨大，只要镇压了林天得到严宗王拿出的足够量的星辰石，他们或许就能在短时间里跨入到永恒境层次。

　　永恒境，那可是真正不朽不灭的层次啊，他们这些人做梦都想跨入那个境界。

　　“杀！”

　　一众人喝吼，各种杀光齐齐朝着林天压落，直令的这片空间止不住的晃动。

　　这等力量合在一起，确实很可怕，哪怕林天以神魂入主在真仙枯尸之内，却也是依旧感觉到了一股压力，因为，他还在同时面对强大的半步真仙级的严宗王。

　　不过，他却是没有丝毫忌惮和在意，所驾驭的真仙枯尸，眸中划过两道寒光。

　　“既然你们想死，那就成全你们！”

　　他冷声道。

　　话落，神芒闪烁，一口仙剑从他体内冲出，通体遍布道纹神印，交织着浓郁的真仙气息和仙道法则，似乎能将万物给斩断割裂。

　　真仙器，玄罗仙剑！

　　他在驾驭真仙枯尸来这里时，为确保行事足够顺利，将这柄真仙剑也给带了上，这个时候以神魂驾驭真仙枯尸，干瘪的手臂抓住玄罗仙剑，随手一剑荡开。

　　“铿！”

　　随着铮铮的剑鸣声，一道可怕剑气斩过，顷刻崩裂所有，斩碎一众修士压来的所有神通。

　　“真仙器？！”

　　顿时，所有人皆变色，纵然是半步真仙级的严宗王也不例外，肉身猛的一颤。


第1475章 不接受求饶

　　玄罗仙剑通体遍布道纹神印，凌厉的剑威浩荡，夹杂着非常浓郁的真仙气和仙道法则，似要将星空中的星辰都给斩下，震的四周的虚空都变得扭曲了起来。

　　“他……他竟然有真仙器！”

　　一众修士齐齐猛颤。

　　本身以神魂驾驭着一具真仙尸骸，而且还有着一宗真仙器在身上，这样的阵容合起来，战力该得是有多强？！

　　“这……”

　　刚刚还叫嚣着相助严宗王镇压斩杀林天的数十个修士，瞬间全部变了颜色。

　　严宗王的脸色变得很难看，他抛下大诱惑，说动一大群修士出手相助于他镇压林天，而有这些人相助，在林天只有真仙尸骸的情况下，他相信集合一众人的力量，一定可以镇压掉林天，可是，他怎么也没有料到，林天竟有一宗真仙器。

　　真仙器啊，这等级别的宝兵，连他这个万威王朝的宗王都没有，可林天却有！

　　“该死！”

　　他盯着林天，咬牙切齿。

　　林天以神魂驾驭真仙枯尸，手握玄罗仙剑，这时候，目光扫向朝他攻杀过来的数十修士，直接斩出一剑。

　　铿的一声，刺耳剑鸣回荡，一道不朽的凌天剑芒横劈而过，割裂茫茫虚空。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水刺目，数十修士中，冲在最前的十二个永恒巅峰强者齐齐咳血横飞，而十二人身后的一些不朽级和帝空级修士则是直接炸碎一片，当场有十数人惨死。

　　“这……”

　　如此一幕，令的一众人皆心寒。

　　只是一剑而已，竟就有这么可怕的威势，数十修士全部遭创，且死去十数人。

　　林天传出冷哼，剑势再扬，成片剑芒激射而出，横劈向这个地方所有修士。

　　这等剑芒，配合着真仙枯尸的一缕微弱真仙气和仙道法则，当真是强的骇人，拥有着摧枯拉朽的威能，一瞬间便是将四周围杀上来的修士再次斩的横飞而出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　转眼，又是十数个不朽和帝空级修士炸开，神魂都不曾遁出，直接形神俱灭。

　　在林天驾驭的真仙枯尸以及真仙器的合击之下，永恒境层次以下的人，根本就是如同浮尘般微不足道，比豆腐还要脆弱。

　　“两剑，斩……斩了将近三十个强者。”

　　这个地方有着百余修士，并不是所有人都在严宗王开口后便就前往相助攻杀林天，还有一小部分修士因为实在很忌惮林天所驾驭的真仙枯尸，没有被严宗王抛出的报酬诱惑到，这个时候又是震撼又是庆幸，震撼于林天的恐怖，庆幸于还好自己等人没有随着一起去攻杀林天，否则的话，现在直接便就陷入了死亡险境。

　　因为，这些人完全看的出来，取出真仙器的林天，出手的那数十修士合在一起也不是对手，那些人认为林天只是掌控着一具真仙尸骸，这个预估，完全错误了！这个时候，所有朝林天出手的人，都将承受林天的杀机，而在真仙尸骸和真仙器的配合下，这不就是死亡险境吗？

　　“你，你……”

　　前方，战场中，朝着林天动手的人，除却严宗王外，这时候还剩下三十三人，其中十二个永恒巅峰强者，十个半步永恒，十一个不朽巅峰，个个躯体发颤。

　　林天驾驭着真仙枯尸，透过真仙枯尸的凹陷双目看着一众人，眸光冷漠。

　　他掌控真仙器级的玄罗仙剑，这时候以神魂力御空施展，而后，驾驭真仙枯尸一步跨出，两者合在一起的气势将严宗王和朝他攻杀过来的最后三十三人一起笼罩在其中，一刹那间便是出现在一个半步永恒境强者，直接抬手，一拳轰下。

　　“噗！”

　　血水炸开，这个半步永恒境的修士在惊恐中被轰碎，神魂体也一并破灭掉。

　　他迈步，出现在另一个半步永恒境强者身前，动作简单，依旧是一拳压落。

　　咚的一声，简单的一拳，整个空间轰鸣，宛若是一道刺耳雷霆在苍穹炸响。

　　这人恐惧：“不要！放过……”

　　“噗！”

　　简单的一拳，落在这个半步永恒境强者身上，瞬间将这人轰杀的形神俱灭。

　　同一时间，铿的一声，玄罗仙剑在他以神魂力控制之下震动，轻轻一震，直接荡开大片剑光，横劈十方。

　　噗噗噗的，在这大片剑光之下，血雾一道道炸开，六个不朽巅峰强者惨死。

　　一时间，所有人皆心寒，全部被震住了，个个颤抖。

　　因为严宗王开口而攻向林天的十二个永恒巅峰强者中，一个黄袍老者看向严宗王，道：“对不起宗王，你给出的报酬，老朽不要了，这人……老朽无能为力。”

　　这人为一散修，话语落下后当即便是后退，开始离开这片战区，实在是林天太过于可怕了，驾驭真仙枯尸，且还有一宗无缺的真仙器，这里真的无人可挡。

　　严宗王的脸色在林天祭出真仙器后变得很难看，这一下，顿时间更加难看。

　　原本，纵然林天祭出了真仙器，他也还在想着一定要合众人之力镇压下林天，在做着分析和思考，因为林天夺走了他取到的所有星辰石，那是一宗无比惊人的神藏，他必须要从林天那里夺回来。可是，在他正于混战中思考着如何能结合出手相助的这些人镇压住有真仙器的林天时，却竟然有人开口后退，不再相助于他。

　　这让他又惊又怒。

　　“铿！”

　　剑鸣声刺耳，一道凌厉剑光飞过，林天动手，直接将后退的黄袍老者贯穿。

　　血水，溅射十方。

　　黄袍老者被贯穿，口中涌血，颤抖着看向林天，惊恐愤怒：“老朽已经不再攻击你！你怎么……”

　　“铿！”

　　剑鸣再响，打断这人的话，林天再次动手，又是一道强横的剑芒横劈而过。

　　噗的一声，剑芒再次贯入黄袍老者体内，在其身上击出一个前后透明的血洞。

　　“有利可图时跳出来杀我，打不过就后退，来一句已经不再攻击我就想了事，天下间，有这么便宜的事？”

　　林天传出冷声。

　　话落的瞬间，他驾驭真仙枯尸而动，只跨出一步便是出现在黄袍老者身前。

　　被林天逼到近前，黄袍老者顿时失色，他可是非常清楚真仙尸骸的可怕，被一具真仙尸骸逼到近前，那绝对是一件灾难，当下便是拔腿，朝后方抽身急遁。

　　可惜，却是迟了。

　　“咚！”

　　林天挥拳，真仙级枯尸的体魄力被他完全催动而出，直接轰出一道拳芒光束。

　　噗的一声，黄袍老者眨眼间便是被这道拳芒光束给击的粉碎，勉强保存下来的神魂体也是遍布裂痕，似乎轻轻一碰就会灰分湮灭，双眼完全被恐惧所填满。

　　林天抬手，一掌拍下，嗤的一声将这人的神魂拍碎，令对方真正形神俱灭。

　　“死……死了。一个永恒境巅峰的人，原本不死不灭的存在，就这么……”

　　远处，一众修士颤抖。

　　战场中，其它数十修士更是发颤，齐齐颤抖。

　　当下，嗖嗖嗖的，一道道破空声响起，除却严宗王本人外，战场中，其它那些攻向林天的修士，这一刻全部后退，退离这里。

　　“哼！”

　　林天传出冷笑，以神魂力施展玄罗仙剑，强横的真仙剑威显化，将所有人全部覆盖在其中，密密麻麻的剑芒直接横劈向四方，攻击这些人的同时，将这些人的退路也给阻断，将他们压制在一个固定范围内。

　　而后，嗖的一声，他出现在一个半步永恒境强者身前，直接一拳轰击而下，将这人的神魂和肉身一并给击的粉碎，彻底杀死。

　　“噗！”

　　他迈步，出现在另一个半步永恒强者身前，一记掌刀落下，将这人直接击杀。

　　原本，他是来这里取星辰石击杀严宗王，但是这个时候，他暂时不再攻击严宗王，只是将对方牵制在一个固定范围内，杀光和杀拳全部祭向其它数十修士。

　　相比于严宗王，这个时候，这些因为严宗王抛出的报酬而合起来杀他的人，更加让他厌恶。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，玄罗仙剑在其神魂力掌控下，斩出一道又一道凌天剑光，每一道都是凌厉慑人，在短时间内，先后击杀三个半步永恒强者和四个不朽境巅峰强者。

　　“阁下，饶命！我等知错！不该因为贪图星辰石攻击你。”一个不朽境巅峰强者颤抖，脸色苍白：“还望阁下给一个机会，放……”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，林天扫向这人，抬手就是一剑，直接将这人眉心贯穿，当场击杀。

　　动手杀他的人，他只反杀，不接受求饶。

　　他意念一动，玄罗仙剑嗡鸣，直接有大片剑芒荡开，震的战场中还剩下的十数个修士齐齐遭创，大部分人都是咳血横飞。

　　而后，破空声响起，他驾驭真仙枯尸，出现在一个永恒巅峰的锦服老者身前，直接一拳压落，噗的一声将这人的肉身击碎。

　　“嗖！”

　　锦服老者肉身被击碎，神魂体却是没有在第一时间消亡，快速往后退离。

　　然而，林天的速度更快，驾驭着真仙枯尸，只一步便是逼到锦服老者的神魂旁边，一把将其神魂抓到手中。

　　锦服老者神魂剧颤，只感觉像是被死神抓住了般，充满了恐惧，看着林天驾驭着的真仙枯尸大声叫道：“阁下，手下留情！老夫乃是玉鼎仙宗的太上长老！”

　　“玉鼎仙宗的太上长老？”林天冷道：“我连万威王朝的严宗王都要杀，你区区一个玉鼎仙宗的太上长老，算什么？你玉鼎仙宗，比万威王朝还要强大？”


第1476章 斩杀宗王

　　听着林天的话，锦服老者神魂猛的一颤，是啊，林天连星空第一势力万威王朝的严宗王都敢动手，要斩杀，他一个玉鼎仙宗的太上长老，又哪能让林天顾忌？

　　他颤声道：“老夫知错，向阁下道歉！请阁下放过！之后，无论阁下有什么条件，老夫都答应！”没有人愿意死，锦服老祖自然也是一样，希望能够活下去。

　　林天传出冷笑，抓着这人的神魂猛力一震，直接将对方的神魂体碾碎在手中。

　　“好……好狠！”

　　远处，一些不曾围攻林天的修士不由得哆嗦，见着这一幕直接打了个寒颤。

　　继之前的黄袍老者之后，又一个永恒境巅峰的强者被斩。

　　原本，这两人可都是不死不灭的存在啊，可如今，却这么被人斩杀在这里。

　　战场中，在严宗王所抛出的诱惑下攻杀向林天的人，还剩下十数个，十个永恒巅峰强者，三个半步永恒强者，这个时候，这十数人，个个都感觉头皮有些发麻，驾驭真仙尸骸且有一宗真仙器，这一刻，他们所面对着的人，太过可怕了。

　　林天扫向这些人，没什么多余的话，驾驭真仙枯尸，施展玄罗仙剑，将所有人全部笼罩在他的攻杀范围内，一道道剑气纵横，一道道拳芒激荡，威势慑人。

　　“噗！”

　　一个半步永恒的强者被他一剑贯穿头颅，识海崩碎，神魂也随之一起湮灭。

　　“你想杀死我们这里所有人吗？！我们这些人，都是来自万域帝星最前列的大势力，你若真那么做了，将近乎是与整个万域帝星为敌，你最好不要太乱来！”

　　有一永恒巅峰的强者叫道。

　　林天扫向这人，表情冷淡，一步便是出现在其身畔，直接一记铁拳压下。

　　这人大颤：“你……”

　　“噗！”

　　血水溅开，这人的肉身直接炸开，神魂体狼狈的飞出，可却是直接迎上林天的又一巴掌，生生被拍的粉碎。

　　这等画面让许多人心颤，这是第三个不死不灭的永恒境强者被斩在这里了。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，林天以神魂力操纵玄罗剑，激射出满天剑光，绝世无匹，杀伐力骇人，将包括严宗王在内的十数人全部贯穿，其中的两个半步永恒强者直接惨死。

　　一瞬间，战场中还剩下十人。

　　这十人，其中一个是半步真仙级的严宗王，其它九个为永恒巅峰的强大存在。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，再次响起，林天驾驭真仙枯尸，拳芒同时攻杀所有人，玄罗仙剑绽放的剑光，也一并将所有人都笼罩在其中，拳芒和剑芒种的杀意，皆毫不遮掩。

　　十人，都能清晰的感觉到林天必杀的意念，根本没有丝毫可以缓和的余地。

　　“不过只是攻击了你一下，并未让你受损，你却要杀光我们所有人，未免太过狠毒了！”

　　其中一人咬牙，身着乌甲，为一个永恒巅峰的散修，距离半步真仙已经不远。

　　“我和你们无冤无仇，你们一起冲出来攻杀我时，有没有想过狠毒这个词？”

　　林天道。

　　开口人顿时话语一滞，一时间，竟是找不出话来反驳。

　　也是这时，林天跨出一步，瞬间便是跨到这人近前，依旧是简单的一拳压下。

　　“咚！”

　　简单的一拳挥出，苍穹为之轰鸣，这人被击碎，神魂也在下一刻被碾碎掉。

　　他转身，看向战场中最后几人，道：“不用求饶，更不用企图用你们所在的传承来威胁我，那没有任何用，你们既然想杀我，就要做好被反杀的觉悟。”他看着一众人，玄罗仙剑铮铮而鸣，剑威凌厉迫人：“今天，你们都要死在这里。”

　　“铿！”

　　随着他话语落下，玄罗仙剑大震，密密麻麻的剑光直接朝着一众人劈斩而去。

　　且，他自己驾驭真仙枯尸而动，挥动真仙级铁拳，压碎神通秘术，碾碎大道法则，没有任何人抵挡的住，纵然合力也只是一次次被震的横飞，个个不断遭创。

　　转眼，血水一道道的在这个地方炸开，又是连续七个永恒巅峰强者被斩杀。

　　“你……你已经杀了这么多人，气已经出……出够了吧？放……放过我……”

　　这个时候，战场中除却严宗王外，还有最后一个永恒巅峰强者，为一个强大宗门的太上长老，此时已经是浑身血水，颤抖着后退，双目中满是恐惧的光泽。

　　林天欺身到这人近前，没有任何多余的话，只是以一记真仙重拳来回应这人。

　　噗的一声，这人避无可避，挡无可挡，直接被轰的粉碎，神魂体也一并湮灭。

　　“十二个永恒巅峰、十个半步永恒、数十个不朽和帝空级，全，全都……”

　　这个地方，那些不曾因为严宗王抛出的诱惑而去攻杀林天的修士一直在外围观战，这个看着那片战场，一个个都是不由得发颤，只觉得五脏六腑都冰凉了。

　　“只，只剩严宗王了。”

　　有人哆嗦道。

　　战场中，血水染红了大片地表，因为严宗王抛出的诱惑而攻杀向林天的人全灭，除却林天所驾驭着的真仙枯尸外，便是只剩下了严宗王一人，脸色难看至极。

　　且，到了这个时候，这个半步真仙级的强者，眼中生出了一丝恐惧的光芒。

　　林天出手冷酷，转眼斩杀掉数十强者，且大多都是来自这片世界最前列的一批大势力，那种强势和无畏，让他脊背升起一股寒意。

　　“该你了。”

　　冷音响起。

　　林天驾驭真仙枯尸，这个时候，目光落在严宗王身上，一步步朝对方跨去。

　　严宗王看着林天逼来，当即一颤，脊背后所升起的寒意，变得更加的明显。

　　他咬了咬牙，道：“阁下，之前是在下不对，不应该只因为你不愿意加入万威王朝就派人杀你，看在我朝的面子上，可否将这等事，就此揭……”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，一道剑芒冲过，夹杂着真仙气和仙道法则，直接从这人胸口穿过。

　　“我说了，不用求饶，没用。”

　　林天道。

　　他驾驭真仙枯尸，一步步逼向严宗王。

　　严宗王咬牙，迎着林天走来，忍不住后退：“你不要把事做的太绝了！杀了我，得罪万威王朝，对你而言，没有任何好处！万威王朝，绝对不会放过你！”

　　“铿！”

　　又一道剑芒飞过，林天动手斩出一剑，速度快极，眨眼间再次将严宗王贯穿。

　　“除了求饶无用外，我好像也说过，不要以所在的传承来威胁我这等话吧？”

　　他说道。

　　严宗王一颤，躯体染血，脸色更加难看：“你……”

　　林天传出冷哼，持着玄罗仙剑，驾驭真仙枯尸，一步便是跨到严宗王近前，没有任何多余的动作，以真仙铁拳压下，以玄罗仙剑斩击，将严宗王整个笼罩。

　　严宗王被林天以强大的气势牵制，避无可避，只能硬着头皮迎上林天的攻击。

　　噗的一声，只眨眼间而已，在林天以真仙枯尸配合真仙器级的玄罗仙剑的攻势下，严宗王遭受大创，肉身炸开，血水四溅。

　　“咕隆。”

　　碎肉蠕动的声音响起，严宗王神魂未灭，神魂力涌动，转眼间重聚出肉身。

　　林天驾驭真仙枯尸，眸子中幽光交织，这个严宗王确实很厉害，连续几次被他以真仙枯尸击碎肉身，且被真仙器级的玄罗仙剑斩杀，但却都是扛了下来，每一次被击碎肉身，神魂都是能很完好的保存下来，而后无比快速的重聚出体魄。

　　这等实力，绝对不是一般的半步真仙可以拥有，在半步真仙内，当是可称王。

　　然而，他却并不在意，对方再强又如何，终究挡不住他所驾驭的真仙枯尸。

　　他驾驭这具枯尸，一记又一记重拳压下，一道又一道剑芒斩落，不断将严宗王击碎，当过去半刻钟过，严宗王连连遭创，精气神不断降低，血气衰败到极点。

　　也是这时，林天全力出手，以强大的神魂力强行逼出真仙枯尸体内最后所残存着的真仙气和仙道法则，且配合着施展玄罗仙剑，以真正毁灭的一击压下对方。

　　轰的一声，这片空间大颤，苍穹直接浮现出大片的裂痕，地面似乎将要沉陷。

　　严宗王这时候血气衰弱到极点，迎上林天这恐怖的一击，真正脸色惨变，双目中完全被恐惧填满：“住手！不要杀……”

　　“轰！”

　　汹涌的真仙气和仙道法则笼罩所有，直接将之接下来的话打断，落在他身上。

　　噗的一声，血雾炸开，刺目的光亮遮掩了一切。

　　当这等光亮散去，战场中，严宗王的身影彻底消失，被生生杀的形神俱灭。

　　顿时，这个地方，不曾因严宗王的诱惑而去围杀林天的人，皆不由得猛颤。

　　“真……真杀了严宗王……”

　　所有人脸色发白，尽管一开始就看出了林天是要杀严宗王，可这个时候，当亲眼看到林天将严宗王斩的形神俱灭时，却依旧忍不住震骇。因为，严宗王的来历实在太大了，为星空霸主级传承万威王朝的宗王，且在万威王朝内的地位非常高，杀死这么一个大人物，绝对会引起万威王朝的滔天震怒，那将是天大的麻烦。


第1477章 永恒

　　所有在远处观战的修士个个都面色发白，万威王朝的严宗王，竟然真被杀了。

　　“这，这……”

　　许多人看着林天以神魂入主的真仙枯尸，个个都心颤。

　　驾驭一具真仙尸骸，斩掉万威王朝的宗王，这等事，简直是太过令人震撼了。

　　林天以神魂入主真仙枯尸内，朝着远处的一众修士看了眼，直接便就离开。他来这里，主要的目的是取星辰石和杀严宗王，如今目的达到，自然不用再停留。

　　他速度很快，只是一步便就跨出这个地方很远，而后转眼间消失在天际尽头。

　　远处的一众观战的修士看着林天驾驭真仙枯尸远去，而后，又是看向之前林天驾驭真仙枯尸与严宗王等人一战的那片战区，一个个又是激灵灵的打了个寒颤。

　　“万威王朝的严宗王被杀，还有，其它那数十修士中，有十人可是这片世界仅次于万威王朝的十大仙宗的太上长老，另外一些人，也都是出自各个强大传承，这么多人一起被杀死在这里，这些大势力，恐怕都会震怒，这，这简直……”

　　“不说其它宗门，单单一个万威王朝的怒火，就足以让这片世界震动了。”

　　“这是要变天啊。”

　　一些修士喃喃道。

　　……

　　离开星辰矿那片区域，林天速度很快，以神魂驾驭真仙枯尸，转眼跨出很远。

　　这之后，没过多久，他驾驭着真仙枯尸，来到一座大山内的一口山洞前。

　　“回来了！”

　　五行鳄和小太初守在这个地方，一直在关注着洞口外，林天驾驭真仙枯尸赶到的一瞬间便就被两者发现。

　　林天点头，跨入山洞内，己身的神魂从真仙枯尸体内跨出，重新步入自己体内，随即将真仙枯尸给收起。

　　“怎么样？”

　　五行鳄见着林天己身无损，这个时候开口，问起星辰石的事。

　　“取到了。”

　　林天道。

　　他意念一动，将包裹在神魂内的那个玉净瓶取出，丢给五行鳄和小太初观看。

　　五行鳄接过去，以神念一扫，当即便是看到了玉净瓶内的密密麻麻的星辰石，且感应到那浑厚到极点的星空本源力，像是有好几个星空被收纳到了这玉净瓶中。

　　“这么多？！”

　　它震惊。

　　简单的扫了眼这玉净瓶中的星辰石，其中的星辰石的量当即让它心脏都抽了一下，它估计，以玉净瓶中的星辰石的总量来让人炼化，至少可以使九十个帝空级修士同时在极短的时间里跨入到永恒层次，这简直就是一宗超级惊人的神藏。

　　就连小太初都不由得瞪了瞪大眼睛，被玉净瓶里的海量星辰石给惊的不轻。

　　“那座星辰矿，竟然这么夸张。”五行鳄连连惊叹，过去半晌后才是稍稍平静下来，问林天道：“对了，那个什么严宗王呢？干掉没？”

　　“干掉了。”林天点头，道：“这玉净瓶内的星辰石，就是从对方那里取来，为那座星辰矿中大致九成的星辰石量。”

　　说着，他将斩掉“由于严宗王抛出的诱惑而去围杀他的其它数十个修士”的事，也简单的和五行鳄与小太初讲了下。

　　“一群跳梁小丑，就该全部宰了。”

　　五行鳄道。

　　林天点头，将盛放着星辰石的玉净瓶收起，道：“先离开这片灵域，找一个其它偏僻隐秘的地方，闭关炼化它们。”

　　“行！走走走！”

　　五行鳄连连点头，眸子中满是湛湛的光亮。

　　如今，他们居于不朽境层次，炼化这些星辰石，很快就能达到永恒境。而达到永恒境，便就能不死不灭，将再也不用担心岁月的流逝，这无疑很让人向往。

　　“走。”

　　林天道。

　　当下，一人两兽离开这个地方，很快便是离开这方灵域。

　　这之后，耗费足足三日的时间，他们特意寻到一座非常偏僻且荒凉的大山，里面连一级妖兽都没有一头，他们在其中寻到一个比较大的山窟，跨入到其中。

　　林天以半步永恒级的修为在山窟外一连布置下九九八十一座封禁大阵，随即才是于山窟内坐下，有这九九八十一座封禁大阵护在山窟外，纵然是真仙强者走过附近，不仔细以神念探寻，也无法感应到居于山窟内的他、五行鳄和小太初。

　　在这方山窟内坐下，他直接从玉净瓶中取出一大堆星辰石，使得这方山窟顷刻间被浓郁的星空本源力填满，如同是化作了一方微小的星空般，银芒不停闪烁。

　　“开始吧，以这堆星辰石的量，足够我们都跨入永恒境。”

　　他说道。

　　五行鳄和小太初点头，当即便是都运转起古经心法，开始炼化这些星辰石。

　　林天盘坐原地，深吸一口气，运转起太阳心经，也开始炼化这里的星辰石。

　　当即，浓郁的星空本源力如同瀚海大浪一般朝着他体内涌去，被太阳心经最初步的炼化后，源源不断的朝着他的神识海涌入，而后涌入到识海中的神魂内。

　　顿时，他神魂一颤，散发出的魂力以一个非常惊人的速度攀升。

　　不朽境，正常情况下，肉身已经真正不朽不坏，不受岁月侵蚀，在这个层次里，需要修炼的，便是神魂，汲取星空本源力修炼，以之使神魂如同肉身一般，也达到真正不朽不腐的境界，随即一举跨入到永恒境层次去。当然，在这个层次里，修士不一定非得汲取星空本源力才能修炼进步，庞大的灵气和一些天材地宝，也能使的修士在不朽境层次里不断往上冲，从而也跨入到永恒境界。

　　或则说，修行路上，无论修士是处在哪一个大境界层次里，庞大量的天地灵气和特殊的天材地宝，都能使的修士的修为在短时间内冲上新高度。

　　“嗡！”

　　他炼化星辰石修炼，体外的神光变得越来越强，精气神也是越来越盛，修为一点点的从半步永恒朝着永恒境跨去。

　　……

　　万域帝星，这片世界最中心，十万仙山汇聚在一起，每一座都是无比惊人，交织着浓郁到极点的灵能波动，宛若下方是这片世界的祖龙脉横穿而过的地方。

　　在这十万仙山中，一座又一座的宏伟殿宇坐落其中，仿佛是一方小仙界般。

　　赫然是星空中第一势力，万威王朝的立族所在。

　　“什么？！”

　　一道怒吼从万威王朝中心处的一座赤金大殿内传出，震的整个苍穹都在摇颤。

　　赤金大殿内，万威王朝这一代的皇主居于大殿正中心，体外磅礴神能翻滚，眼中满是怒火。就在刚才，他接到消息禀报，严宗王被人斩杀在了外面，且，所取到的足以让九十个以上的帝空修士同时跨入永恒境的星辰石，全部被夺了去。

　　他万威王朝，星空内称第一，是这片星空的真正霸主，威扬整个星空，在无尽星域内称皇，可如今，却竟然有人敢对他万威王朝仅次于他和那几位真仙级真祖的严宗王动手，杀死了严宗王，且将严宗王取到的星辰石宝藏全部给夺了去。那些星辰石，对于他万威王朝而言也是一宗超级神藏啊，足以让他万威王朝在短时间内多出九十个以上的永恒境强者，实力可翻增数倍，可现在，却是全没了。

　　“是谁？！谁做的！给我查！”

　　这人咆哮。

　　在那片超级灵域内，林天是以神魂入主真仙尸骸内将严宗王击杀，那个时候，尽管那片区域有许多人在观战，但却都看不到林天的真身，不知道杀死严宗王的人究竟是谁，严宗王本人猜到了，可却是已经死去，并没有能够将这等事道出来。

　　而跟着严宗王的青袍老者和灰袍老者，其中，青袍老者最开始奉命去抹杀林天时就被击杀，另一个灰袍老者，则是在星辰矿外时，被林天以神魂入主真仙枯尸一巴掌抽飞数万丈，直接在远处横死，故此，万威王朝连严宗王在灵域内和谁结过怨都不知，很难推断杀死严宗王且将严宗王取到的星辰石夺走的人究竟是谁。

　　当下，这一脉内，一个个强者走出，开始着手调查究竟是谁杀死了严宗王，且夺走了严宗王取到的所有星辰石，要将杀死严宗王的人揪出来斩杀碾碎。而最主要的是，一定要将被夺走的星辰石全部取回，因为，那些星辰石的价值太大了。

　　而与此同时，这片世界里，万威王朝下最强大的十大仙宗以及其它一批大势力也都惊怒，因为，他们的族内宗门内，也都是有顶级强者随着严宗王一起被杀。

　　不过，相比于万威王朝，这些大势力虽然惊怒，但却都是没有什么大动作，因为听说了杀死严宗王和杀死他们各自宗门的强者的人不仅有一具真仙级尸骸，且还有一宗无缺的真仙器，真仙之下根本就是无敌，他们纵然知道究竟是谁杀死的他们各自宗门的强者，却也只能是无能为力，做不了什么。

　　如今，也唯有万威王朝那等有着真正的真仙级强者坐镇的大势力，才能镇压的了那个人。

　　……

　　偏远偏僻的荒凉大山内，山窟中，林天、五行鳄和小太初默默炼化星辰石修炼，整个山窟中，星空本源力浓厚至极。

　　“嗡！”

　　林天体外交织金色神光，太阳心经被他运转的越来越快，精气神和修为都是飞快的增长。

　　如此，转眼间，一个月时间过去。

　　一个月后，这一天，荒山上空的苍穹猛的一颤，天空顷刻间变得漆黑一片，滚滚雷霆在其内交织，一股毁灭和压抑的气息，浩浩荡荡而下。


第1478章 准备渡劫

　　密集的浓云笼罩在苍穹上，一道道雷霆突兀交织而出，毁灭的气息骇人听闻。

　　只是一瞬间而已，荒凉大山周畔的苍穹整个变得漆黑下来，大地被一股压抑所笼罩，方圆数千丈内的生灵，无一不是大颤，皆是在第一时间升起一股恐惧感。

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，震动长空，宛若要灭世一般，整个荒凉大山都因此而晃动起来。

　　荒凉大山的山窟内，正处于炼化星辰石修炼中的五行鳄和小太初皆不由得狠狠一颤，体外的气息都因此而变得混乱起来。

　　另一边，林天体外交织着炽烈金芒，有一缕缕雷霆电弧环绕到体外，淡淡的永恒境威压浩荡这片空间内，血气强盛至极。

　　随即，下一刻，他体外的炽烈金芒渐渐变得暗淡，旺盛的血气快速内摄，而后，大山苍穹上的滚滚雷霆也是顷刻消散，五行鳄和小太初体外的气息，慢慢又变得稳定起来，精气神和修为继续往上攀升。

　　当又过去十数个呼吸，山窟内，林天睁开双眼，眸子中有雷霆之光一闪而没。

　　“这次的天劫，貌似比以前都要危险。”

　　他自语，于山窟内抬头，隔空望向苍穹。

　　炼化星辰石修炼，经过一个月的时间，他终于达到了永恒境层次，于刚才直接牵引来永恒境的天劫，随后，在最后的一瞬间，他暂时性的退出永恒境，使得牵引而出的天劫消失隐匿。而就是那么一瞬间的永恒境天劫的初兆，他便也是清晰的感应到了稍后真正的永恒境天劫会有多可怕，那一瞬间，五脏六腑都在发颤。

　　对此，他能想象的到，这应该是因为跨入永恒境后就是永生，是修行路上的一个超级巨大的蜕变，所以，在这等蜕变之下所引来的天劫，威胁性巨大非常。

　　他稍稍深吸一口气，很快变得平静下来。

　　“没什么大不了，能够渡过去。”

　　这蜕变为永生而引来的永恒境天劫，原本，纵然他掌控了五雷震天诀也应该是渡不过去，但很幸运的是，一个月前，他在那片超级灵域内还得到了一株腐魂草，以这株腐魂草，他可以炼制出至少三枚提升十倍战力的通至神丹，以这等通至神丹配合上五雷震天诀，要渡过这次的永恒境天劫，绝对不会有任何的问题。

　　他这个时候暂时不再做什么，为五行鳄和小太初护法，偶尔朝山窟外看一眼。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　五行鳄和小太初体外，不同的神光交织，精气神和修为，皆是飞快往上攀升。

　　转眼，足足三个月时间过去。

　　三个月后，林天取出的堆砌在这方山窟内的星辰石还剩下最后数十颗，两股飓风分别自五行鳄和小太初体内荡出，在这片山窟内径直浩荡出两股强盛威压。

　　随即，下一刻，两者同时睁开双眼，双目中皆是光芒交织，体外神芒很浓。

　　“跨进去了！永恒境界！”

　　五行鳄兴奋。

　　炼化大堆的星辰石，经过三个月时间，它从不朽中期直接跨入了永恒层次。

　　跨入到永恒层次，如今，岁月的流逝，它完全不用去在意了，正常情况下，已然是与天地同寿，不死不灭。

　　同时，这个时候，它体外的妖气非常惊人，永恒威压极强，单纯的战力，绝对是可以和永恒中期的人一战。

　　小太初体外六色神芒环绕比以前更加纯净，神圣气息更浓了，且隐约间有一种神异的威严气息，极其不凡。

　　“唔，都非常不错。”

　　林天看着它们笑道。

　　这个时候，他能够感觉到五行鳄和小太初的强大，虽然才刚跨入永恒境，但战力却远超过同级的其它修士。

　　小太初奶声奶气的应了声，五行鳄哈哈大笑，而后看向林天，问道：“小子，你呢？”它打量了下林天，道：“唔，好像还没有真正进入永恒境，不过，应该随时能跨进去吧？之前是跨入了永恒境，而后又退了出来？”

　　之前在炼化星辰石修炼的时候，它感觉到了一股来自苍穹上的可怕压迫感，而那种压迫感，它已经不是第一次遇到，能够清晰的感觉出那是天劫的气息，而能够让如今的它震颤，当绝对是林天引动而来的永恒境天劫。

　　而之后，天劫气息转眼消失，它也是察觉到了，可以很简单的猜测到，那时候，当是林天在进入永恒境后又暂时退出了这个层次，从而使得浮现而出的永恒天劫散去，毕竟，这等情况，它以前和林天一起修炼时就遇到过，对此并不陌生。

　　林天一笑：“对，就是这样。”

　　“那，怎么样？这场永恒天劫，难不难？”

　　五行鳄继续问道，表情倒是郑重了些，因为很清楚林天每次的天劫都很可怕，尤其是这一次的天劫，是林天迈入永恒境成就真正的不死不灭之躯所引动而动的天罚，危险程度，它不用去思考也知道很恐怖。

　　“放心，没什么大不了。”

　　林天道。

　　听着林天的话，五行鳄倒是颇有些意外，没想到林天竟会说“没什么大不了”。

　　“挺自信嘛。”

　　它看着林天道。

　　“必须的。”林天笑道，随即又开口，对五行鳄和小太初道：“你们先巩固一下永恒境的修为，我为你们护法，然后，我要炼丹，再之后，找个地方渡永恒劫。”

　　“炼丹？”五行鳄有些意外，不过下一刻便是想到了什么：“以那株腐魂草炼那种通至神丹？”说着，它眼前一亮：“难怪你小子对这场永恒天劫这么自信。”

　　之前在那片超级灵域内取到一株腐魂草的事，它自然知道，更知道林天可以以这株腐魂草炼制出可短时间内提升十倍战力的通至神丹，有提升十倍战力的通至神丹配合林天掌控的那宗雷术，它有理由相信，林天能很简单的渡过永恒天劫。

　　当下，它不再担心什么，道：“那鳄大爷就先和小家伙巩固下永恒境的修为，然后你炼丹，去渡过永恒天劫。”话落，它招呼小太初，开始巩固永恒境修为。

　　林天在一边守着五行鳄和小太初，转眼间，又是足足七日的时间一晃而逝。

　　这一天，五行鳄和小太初先后睁开双眼，精气神比之七日前更加强盛了些，同时也更加稳定了下，永恒境的修为真正得以稳固，道基如同太初仙石般坚固。

　　“好了，我开始炼丹。”

　　林天道。

　　通至神丹的炼制，他已经进行过一次，当初在大道境层次的时候便是就炼制过，而如今，以他随时可以跨入永恒境的修为，炼丹之术早已经超越了史册上记载着的九阶炼药师水准，这时候来炼制通至神丹，自然是远远比曾经简单许多。

　　他取出腐魂草以及炼制通至神丹所需要的其它一些材料，取出当初在药尊的闭关之所得到玄青药鼎，而后催动纯质阳炎，当即开始炼制这等宝丹，非常娴熟。

　　如此，一晃眼，足足三个时辰过去。

　　三个时辰后，这方山窟中传出一阵阵浓郁的芳香，他打开玄青药鼎，从其中取出四枚拇指盖大小的紫色宝丹，其上有着一缕缕的神纹交缠，非常的神异。

　　“比我预估的多炼出了一枚，而且，效果应该比以前炼制出的通至神丹更强。大概，这时候炼制出的通至神丹，每一枚都足以维持十倍战力将近一个时辰。”

　　林天眼中划过一抹精芒。

　　他曾在极阴殿中取到一枚腐魂草，那个时候炼制通至神丹，不曾失败，百分百成功，但却是只炼制出了三枚通至神丹，而如今，或许是因为寻到的腐魂草比当初的那株质量更佳和他己身的修为比当初更强的原因，他在百分百成功率的情况下，这一次炼制出了四枚通至神丹，且，效果都比曾经炼出的通至神丹强不少。

　　“一个时辰？！以前你炼的通至神丹，可是只能位置半个多时辰的时间啊！”

　　五行鳄吃惊。

　　“对。”林天道：“究其原因，应该是这次寻到的腐魂草比曾经寻到的那株更佳，而且，我如今的修为更强了，对纯质阳炎转化为的丹火的控制更精确，所以这一次所炼制出的通至神丹，比之上一次所炼制出的通至神丹，品阶质量都要强。”

　　他简单的和五行鳄解释了下，然后取出其中的两枚通至神丹，将之分给五行鳄和小太初，自己则是留下两枚。

　　五行鳄接过林天递过来的通至神丹，双目发光：“十倍战力啊！以鳄大爷如今的修为，再加上这枚通至神丹，提升十倍战力后，估计都能和真仙一战了。”

　　林天斜了它一眼：“别想太多了，修为越是到了后面，大境界间的战力差距便是越大，以你如今永恒初期的修为，就算是提升个二十倍战力，也不可能是真仙级修士的对手。”

　　说着，他挥手间散去刻印在山窟外的数十座封禁大阵，遥望向远方，道：“走了，找个空旷的地方，渡永恒劫。”


第1479章 不死不灭

　　可提升十倍战力的通至神丹炼制成功，这个时候，林天准备离开这里，去找一个荒无人烟且非常空旷的地方渡永恒境天劫。因为，他的永恒境天劫所覆盖的范围必定非常大，若是附近有生灵存在，可能会导致无辜生灵遭难，他可不想发生这样的事。

　　当下，他离开这个地方，带着五行鳄和小太初走出这座荒山，朝远方走去。

　　很快，他们跨出极远，连续撕裂虚空通道前行，在过去七个多时辰后，来到这片世界的一方辽阔戈壁。

　　放眼望去，这片戈壁占地足有方圆数十万里，内里完全是黄沙碎石，没有一个生灵。

　　“你们在戈壁最外面等我。”

　　林天对五行鳄和小太初道。

　　“好。”

　　五行鳄点头，小太初也是奶声奶气的应了声。

　　林天的永恒境天劫虽然可怕，但有可提升十倍战力的通至神丹以及那宗盖世雷术，它们都相信不会有任何问题，一定能够渡过。

　　林天踩着戈壁地面而行，很快来到戈壁最中心，朝着戈壁最外围的五行鳄和小太初看了眼，随即，抬头看向茫茫的天空。

　　他微微深吸一口气，而后意念一动，不再压制修为，直接一步跨入到永恒境层次。

　　当即，咚的一声，一道震天的雷鸣响彻苍穹上空，天空仿佛是要炸碎了般。

　　只是一瞬间而已，滚滚的浓云汇聚而至，化出一方巨大的雷霆旋涡，一道道血色闪电在其中浩荡，宛若山岳般粗大，这方天地瞬间变得漆黑下来，整个万域帝星都不由得晃动了下，令的这片世界数不清的生灵皆是升起一股惶恐的感觉来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　雷霆一道道，不断回响，苍穹之上的劫雷不断汇聚，变得越来越强，越来越可怕，压抑和毁灭的气息，似乎要将万物给磨灭。

　　五行鳄和小太初居于戈壁之外，看着苍穹上的滚滚雷霆，都是不由得一哆嗦。

　　“这简直是……”

　　五行鳄打了个寒颤。

　　放眼望去，戈壁上空，漆黑色的雷云内，血色闪电宛若是要灭世一般，每一道都夹杂着可轻易轰碎普通永恒境强者的威能，让它浑身鳞甲都不由得倒竖起来。

　　“轰！”

　　雷鸣又一次响起，毁灭和压抑的气息变得越来越可怕，那方苍穹上，仿佛有一尊不朽的仙王将要降临而下。

　　林天站在戈壁最中心，仰头望着苍穹上的雷霆，五脏六腑都不由得一片冰凉。

　　这等天罚，太过于恐怖。

　　不过，尽管他感觉到了这场天罚的可怕，但表情却是并没有什么变化。

　　丝毫无惧。

　　他意念微动，右手中浮现出一枚紫色的通至神丹，直接送入口中服下。

　　顷刻间，他肉身轻震，血气波动当场暴增，震的脚下的戈壁地面都为之开裂，体魄、速度、神识、神魂和神力等，各方面实力都于此刻提升十倍。

　　随即，下一刻，他体外，银色的闪电交织而出，五雷震天诀被他运转起来，配合以通至神丹提升起来的十倍战力施展而出，令的这片天地又是一颤。

　　轰隆隆的，他身畔的虚空径直扭曲起来，强横的气息涌动，宛若是一座远古火山爆发了般，骇人听闻。

　　“十倍战力，加上那宗雷术，真是……”

　　戈壁外，五行鳄震撼。

　　这个时候，林天所散发出的气息太强横了。

　　“轰！”

　　苍穹上雷霆滚滚，漆黑色的雷云旋涡旋转，内里仿佛有着一双冰冷的瞳孔，在注视着戈壁最中心处的林天，准备将林天吞噬。

　　一股股惊人飓风自行生出，在戈壁内浩荡。

　　林天站在戈壁最中心，额前的黑发被吹的狂乱摆动，衣衫也是猎猎作响。

　　他抬头看向苍穹，体外交织一缕缕银色闪电，眸子中交织一缕缕银色雷芒，宛若是一代绝世雷神。

　　“来吧。”

　　看着苍穹上的滚滚雷罚，他淡淡道。

　　“咚！”

　　苍穹上，雷霆轰鸣，炸开一道惊天剧响，方圆数百丈内的虚空，全部崩碎。

　　随即，下一刻，第一轮天罚浮现，浩浩荡荡的压下，为一道巨大的雷霆光束。

　　林天看着压下的雷罚，腾空而起，体外银色闪电交织，以五雷震天诀正面轰击，只简单的一记雷拳迎上，生生将这第一轮天罚击的粉碎。

　　“再来。”

　　林天道。

　　他神能一震，五雷震天诀运转的更加强横，散发出的气息更可怕，而后将仙帝塔也从体内唤出，要让他的这座本源神兵随着他一起渡劫，接受雷霆的洗礼。

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，密密麻麻的血色闪电如同是雨水一般落下，将林天笼罩在其中。

　　这等血色闪电并不是第二轮主雷罚，仅仅只是这场天劫所带来的普通劫电而已，但却依旧是非常可怕，每一道都足以轻易劈碎掉一个普通的永恒初期强者。

　　随即，不久后，又一道巨大轰鸣响起，第二轮主雷罚浮现，为一方浩瀚无边的雷霆巨大，比之第一轮主雷罚也不知恐怖了多少倍，浮现出的一瞬间，便是无情的压落。

　　林天眸子中交织璀璨精芒，额前黑发舞动，仙帝塔于其头顶沉浮，五雷震天诀所带动而来的银色闪电于其体表交织，从正面朝这第二轮主雷罚迎上，毫不顾忌。

　　转眼间，他的躯体和仙帝塔全部被淹没在无边的雷霆中，而后，下一刻，他以五雷震天诀配合十倍战力击碎掉一切，强行摄取天劫雷电淬炼自己的本源神塔。

　　一时间，仙帝塔被震碎，化作满天的鸿蒙母气，林天强行将一道道天劫雷罚打入其中，一遍遍淬炼这宗宝塔，而后使满天的鸿蒙母气重聚，再次聚出塔身。

　　这时候，只是三寸高左右的仙帝塔，塔外的神芒变得越加浓郁，强盛非常。

　　“不愧是以鸿蒙天晶这等号称锻造宝兵的终极圣物祭炼而成，无论怎么破碎，都能重组而出，只要主人不死，塔便就不灭，当真是惊人！”

　　戈壁外，五行鳄啧啧的道。

　　“轰！”

　　雷霆在轰鸣，戈壁上空，雷云变得更加汹涌，有更可怕的毁灭力浩荡开来。

　　下一刻，第三轮主雷罚浮现，径直压下。

　　林天居于戈壁正中心，仙帝塔交织着紫色的鸿蒙光，五雷震天诀运转，体外的银色闪电变得更加炽烈，再一次正面迎上。

　　“轰！”

　　苍穹震颤，随着第三轮主雷罚，密密麻麻的血色闪电一起压落，每一道都是恐怖非常，毁灭力慑人。

　　林天无惧，叠加十倍战力配合五雷震天诀，于雷罚下纵横，一边渡劫，一边以这等雷罚之光淬炼自己的本源神塔。

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，雷罚之光一道道劈落。

　　这之后，在这方戈壁上空，一道道刺耳的雷鸣不断响起，一道道雷光不断劈落，毁灭和压抑的气息随着时间的推移越来越可怕，一次次朝着林天压落而下。

　　转眼间，大半个时辰流逝，当最后一道刺耳的雷鸣过去，苍穹上的天劫消散结束，漆黑无光的天空，重新恢复到之前的模样，这片空间再次变得明亮起来。

　　放眼望去，这个时候，辽阔的戈壁四分五裂，破碎的不成样子，地表至少沉陷了数十丈，到处都是焦黑的土壤，空气中还有丝丝缕缕的雷霆电弧在交织着。

　　毁灭气息，依旧存在，不过，却是在渐渐的变弱。

　　在戈壁最中心，林天浑身染血，躯体破碎的不成样子，许多地方连骨头都可以看见，而仙帝塔则是碎成了无数残块，飘落在他脚边。

　　他大口喘息，口中朝外涌血，哪怕是借着通至神丹叠加了十倍战力，再配合上五雷震天诀，在这永恒境天罚之下，却也依旧是遭受了难以想象的重创，实在是因为成就“永恒”这个道果所引来的天劫太过于恐怖。

　　不过，终究是渡了过去。

　　“嗡！”

　　苍穹之上，七彩色神光交织，一团七彩祥云浮现而出，出现在林天头顶正上空，径直投射下大片的七彩神光，将林天笼罩在其中。

　　顷刻间而已，林天残破的肉身开始修复，血肉和骨骼都在嘎巴嘎巴的作响，很快便是伤势痊愈，精气神以一个极快的速度攀升。

　　他看向周畔，意念一动，仙帝塔破碎后的残片齐齐飞起，快速汇聚到他身边，随着他一起接受七色神光的洗涤。

　　这等七色神光，是渡过天劫之后的馈赠，具有非常惊人的力量。

　　“嗡！”

　　他整个人沐浴在七彩色神光中，精气神很快攀升到最巅峰，而破碎的仙帝塔，也是重新凝聚而出。

　　也是这时，苍穹上的七彩祥云缓缓散了去，不再有七彩色神光投射而下。

　　林天站在戈壁最中心，通体交织淡淡光辉，淡淡的永恒威压缭绕在体外。

　　“永恒初期。”

　　他自语，眸子中划过一抹湛湛光亮。

　　这个时候，渡过永恒境天劫，他真正迄立在了永恒境这个层次里，清晰感觉到自己的各方面实力都有了飞跃式的增长，比之前强大了太多太多。

　　而最主要的是，这一刻，他有了一种与天地同在的感觉。

　　那种感觉，便就是不死不灭！

　　自此之后，正常的岁月流逝，他不再需要去在意，对于他的存在生不出一丝一毫的影响。


第1480章 神秘琴音

　　修为真正达到永恒境，正常情况下不死不灭，与天地同寿，不再受岁月流逝的影响，对于此，林天纵然心境修为非常不凡，可也不由得升起一丝激动之感。

　　毕竟，他如今可是跨入了永生之林，从一个原本只有百年左右可活的普通凡人，走到成就如今这样的永生道果，依稀间，他不由得稍稍有一种唏嘘的感觉。

　　“总算也永恒境了。”五行鳄的声音响起，和小太初一起闪了过来，上下打量林天，能够清晰的感觉到此刻的林天的强大。随即，其目光又落在林天身前的仙帝塔上，眼中露出湛湛的光亮，啧啧的道：“还有这座塔，威能怕也是不得了。”

　　仙帝塔为林天的本源神兵，这个时候随着林天一起渡过永恒境天劫，经过天劫雷罚之光的淬炼洗涤，塔外所交织着的鸿蒙母气变得更加浓了，且有一缕缕的雷霆电弧交织塔外，有一缕缕雷霆印记烙印在塔身之上，其气势显得非常惊人。

　　这时候，这宗塔虽然才是下品永恒兵级别，但它却是足以肯定，在永恒兵这个层次里，这宗塔足可以称王，甚至于，纵然是和真仙器碰撞，也不见得会落败。

　　“还算不错。”

　　林天笑道。

　　这宗仙帝塔，以锻兵的终极圣物鸿蒙天晶锻造而成，且经历过信仰之力和雷罚之力的一次次反复洗涤和打磨，其威势自然很强横，攻杀和防御都堪称无匹。

　　说着，他意念微动，将这仙帝塔收入体内，而后招呼五行鳄和小太初离开。

　　这个地方，数千万里内都是荒无人烟，来这里渡劫完毕，自然没必要留下。

　　很快，他们离开这里很远，视野中不再荒芜，一座座宏伟大山浮现在眼中。

　　“找个地方，将那具真仙尸骸安葬了。”

　　林天道。

　　如今，他、五行鳄和小太初皆达到了永恒境，凭着己身战力就足以傲行永恒境这个领域，不需要再借助那具真仙枯尸的力量了。如此，他想着寻个地方将那具真仙尸骸好生安葬，毕竟，这具尸骸这段时间可是帮了他很多忙，他不可能因为已经用不着那具尸骸就直接随意给丢掉，让其暴尸荒野，那么做未免太过缺德。

　　五行鳄点头，当下，一人两兽翻越过一座座大山，不久之后寻到一处灵气充沛但是却又人迹罕至的地方，林天亲自动手，挖出一个简单的墓坑，而后将真仙枯尸取出置入到墓坑内，再将墓土掩盖而上，为其在墓前立下一座简单的墓碑。

　　因为他并不知道真仙枯尸生前的名字，所以，墓碑上只能写上“无名真仙之墓”这六个字。

　　随即，他稍稍敬拜了下，而后招呼五行鳄和小太初，离开这里，朝远处走去。

　　转眼，十数座大山被他们甩在身后，前方出现一条大道，其上有不少修士在往来，许多人在相互间议论着什么。

　　“许久没有人这般触怒过万威王朝了，竟然将这一脉的严宗王给斩了，而且夺走了严宗王取到的大堆的星辰石。如今，万威王朝满天下通缉那个人，只需要提供其踪迹，便是就能得到大赏。”

　　“嗯？已经在通缉了？我记得之前听说，对方是以神魂驾驭一具真仙级尸骸杀死的严宗王，真身好像没有任何人看到过，在这种情况下，怎么去通缉的？别人又如何提供对方的踪迹线索？连那人的样貌都不知道啊。”

　　“已经查出来了。”最开始开口的人道：“据说在那方超级灵域内，有人看到过跟随着严宗王的一个仆从曾接触过一个年轻人，那时似在向对方邀请什么，可对方却没有同意，当时，那仆从的脸色有些冷，显的很不愉快，而那奴仆去接触那年轻人，则显然是受严宗王之命，而后，在星辰矿区外，击杀严宗王的那真仙枯尸内传出过‘只因我不愿加入万威王朝就派人杀我’这等话，万威王朝推测，驾驭那真仙枯尸的人，就是那个年轻人。”

　　“意思是……严宗王的那个仆从，之前曾奉严宗王之命去邀请那个年轻人加入万威王朝，那个年轻人却是拒绝了，对此，严宗王很不悦，于是派人去斩杀那个年轻人，可是却没有成功。而后，那个年轻人含怒在心，以神魂驾驭真仙枯尸反杀了严宗王？且夺走了严宗王在那座星辰矿中取到的所有星辰石？”

　　“似乎是这样。”

　　“这会不会有些不严谨？貌似仅仅只是简单的推测而已，不能肯定的吧？”

　　“听上去是有些不严谨，仅只是推测，不过，这个推测却足可以说就是事实，因为，据说严宗王和严宗王的两个仆从，三人从进入那方超级灵域后，所有见到他们的修士都是尊敬有加，唯有接触那个年轻人时，双方闹的很不愉快，似乎是让严宗王失了面子。而以严宗王的身份，失了面子后有所动作绝对解释的通，再结合真仙枯尸体击杀严宗王时所传出的那句‘只因我不愿加入万威王朝就派人杀我’这句话，这个推测，非常的契合吧？”

　　“这……好像确实是这样。”之前觉得疑惑的人点头，随即又小声的道：“可若真的是这样，那个严宗王便就纯粹是，是……”这人左右看了看，声音压得更低了些，道：“如果真是这样，那严宗王的死，那就是咎由自取，怨不得人啊，万威王朝居然还这么大张旗鼓的通缉别人？”

　　“那又如何？万威王朝会在乎谁错谁对？他们只在乎有人杀了自己一脉的大人物，冒犯了自己一脉的威严。而且，还有一点，严宗王取到的星辰石据说多的吓人，纵然对万威王朝而言也是一宗超级神藏，如今，万威王朝通缉那个年轻人，其一是要为严宗王报仇，维持自己一脉的威严，而更重要的便是，要将那些星辰石给夺回去。为此，这一脉的几个真仙真祖，据说都从闭关中走了出来。”

　　“什么？为了那个人，万威王朝的真仙级强者，亲自从闭关中走了出来？”

　　“据说是这样。”

　　“这……竟然惊动了真仙级存在？！真仙级强者要亲自动手？”

　　“那也是没办法的事，那个人有真仙枯尸，且还有真仙器，真仙之下已然无敌，只有真仙级强者可以镇压的了对方。”

　　大道上，各个修士议论，脸上的表情各不相同。

　　林天、五行鳄和小太初此时距离大道还有一段距离，自然是听到了这些修士的议论声，林天微微眯了眯双眼。

　　“这万威王朝的人，思维还真灵敏，仅只是从那严宗王的青袍仆从和我们的不愉快接触，再结合你驾驭真仙枯尸时说的那句话，就推测出是你杀死的严宗王。”

　　五行鳄颇有些诧异。

　　“能够称霸星空，这一脉内的一个个强者，自然不可能会是庸才，能够推测出这等事，很正常。”林天说道：“而且，结合前后种种，想出这等事本就不难。”

　　五行鳄点头：“唔，这倒也是。”说着，它问道：“那，现在怎么办？如果被这一脉的真仙强者寻到，就算我们有提升十倍战力的通至神丹，按照你之前说的，恐怕也难以抵挡得住，战力相差巨大。”它说道，看着林天道：“对了，忘了你比较特殊，你是轮回体，且经历过一次次天劫，虽都是处在通恒初期，但战力比鳄大爷和小太初绝对都要强不少，以你现在的修为配合通至神丹，能胜过真仙吗？”

　　听着它这么问，小太初也是不由得看向林天。

　　林天摇头，道：“胜不了，我如今的战力和真仙的战力，差距可不仅仅只才十倍，想要胜过真仙，以我如今所掌控的各种条件，最起码还得让修为再……”

　　他说着，突然话语一止，偏头望向东南方向，眼中生出一缕缕的诧异之光。

　　“怎么了？”

　　见着他的动作，五行鳄和小太初皆有些好奇。

　　“这琴音……很特别。”

　　林天道，定定的看着以这个地方为中心的东南方向。

　　“啥？琴音？什么琴音？”五行鳄不解，顺着林天的目光望去，随后下一刻便也是微微动容：“听到了！”它眼中生出一缕缕微光：“好像……是很特别，很不一般！”

　　小太初看着东南方向，奶声奶气的叫了声，眼中也是有淡淡微光生出，显然也是听到了来自东南方向的琴音，而且也是感觉到了琴音的特别。

　　“走，去看看。”

　　林天道。

　　幽幽的琴音自东南方向传来，微弱、平和、宁静，仿佛是以道为弦在弹奏，蕴含着一股非常特殊且非常惊人的道韵，竟然使得如今永恒境层次的他在听着这琴音时都不由得神魂微颤，魂力隐约间变得稍稍强盛了一丝，这实在让他吃惊。

　　当下，他、五行鳄和小太初同时御空而起，以极速朝着这个地方的东南方向而去，在过去大约一个多时辰后，前方出现一座普通的小村落，那等琴音，在这个地方变得比最初时听闻到的清晰了许多，从村子西侧的一片槐树林内传出。


第1481章 女巫和雪狼

　　村子不小，大约百余户人家，都是普通人，林天和五行鳄以及小太初来到这个地方，只简单扫了眼村子，目光都是直直的落在村子西侧的那方槐树林内。

　　槐树林不算很大，大概方圆数十丈左右，内里的槐树也并不高，叶子青绿，开着淡白色的槐花，有淡淡的清香飘在附近。

　　幽幽的琴音，一缕缕的从林子内飘出。

　　宁静，平和。

　　听着这等琴音，林天只感觉通体舒坦，因为这里的琴音比之最初在极远处时所听到的更清晰，这个时候，他感觉神魂震动的幅度越大了，魂力自行在增强。

　　“进去看看。”

　　他说道，招呼五行鳄和小太初从虚空降落，徒步而行，很快步入槐树林中。

　　天空上挂着一轮烈日，阳光穿透一株株槐树的枝干枝叶所交错的缝隙，在地面上投射出星星点点的光斑，一人两兽始一进入槐树林，便是生出一种清凉舒适的感觉，而这其中所缭绕着的那种琴音，比在外面时候更加清晰了，悠悠扬扬。

　　林天、五行鳄和小太初行入这其中，听着这等琴音，都感觉说不出的舒畅，仿佛是道环绕在身边，听着这等琴音，朝着琴音更为清晰的这片槐林更内里走去。

　　槐林并不大，只是转眼间而已，他们走到槐林最中心，这里的琴音最清晰。

　　或则说，琴音便就是从这个地方传出。

　　只是，来到这里，寻到琴音的发源处，一人两兽却都是不由得变了变颜色。

　　“这……”

　　林天看着前方，张了张口，没能说出其它话来。

　　放眼望去，槐林最中心竟然坐落着一座小墓，琴音，赫然从小墓的位置传出。

　　“一座墓？”

　　五行鳄吃惊。

　　就连小太初，这时候也是不由得瞪圆了水汪汪的大眼睛。

　　他们在极远处听到琴音，感觉到琴音的非比寻常，而后一路追着而来，行至这个地方，却不想，琴音发源地……竟然是一座简单的小墓。

　　“什么人？”

　　一道苍老的声音响起，一个头发花白的老人从林外走来。

　　老人拄着一根拐杖，看上去已然有七十余岁，体外没有丝毫真元或神力波动。

　　显然，只是一个普通人。

　　“你是什么人？”

　　老人走到近前，看着林天问道。同时，这老人也看到了林天旁边的五行鳄和小太初，不过却并未太在意，因为这时候，五行鳄和小太初没有开口说话，他只是当五行鳄和小太初是林天所带着的宠物而已，毕竟，这世界许多人都养有宠物。

　　林天见着老人扫过五行鳄和小太初的眼神，自然能明白老人是将五行鳄和小太初当作他养的宠物了，对着五行鳄和小太初打了下眼色，示意它们暂时扮演下宠物的角色，不要惊着这个普通老人，自己上前，客气的道：“老人家你好，我不是什么可疑的人，只是在附近听到这里有很好听的琴音传出，所以走到这里。”

　　“什么？！”听着林天的话，老人一惊：“你……还能在这林子里听到琴音？”

　　林天点头，同时有些好奇：“老人家，您知道这琴音的事？能与晚辈讲讲吗？”

　　这个老人问他时用了一个“还”字，显然对于这个地方的那种琴音是知道的。

　　他旁边，五行鳄和小太初没有开口，眼中却都是闪过一抹微光，目光都是直直的落在老人的身上。

　　“知道，这哪能不知道，这可是咱村祖祖辈辈传下来的事，村里的人都知道。”

　　老人点头。

　　林天闻言，一下就知道了老人是来自哪里，当就是槐林附近的那个小村落。

　　不过，对于这等事，他倒是不在意，他在意的，还是老人所知道的关于这个地方的琴音的事，问道：“那个，您老能给晚辈讲讲这里的琴音的事吗，可方便？”

　　这里的琴音，太过不一般，如今这个老人知道关于它的事，他自然想弄清楚。

　　老人看着林天一脸的好奇表情，倒也是没有拒绝：“这倒是没什么不方便的。”

　　林天闻言，当即上前，非常客气的扶着老人到槐林内里的一块青石上坐下。

　　“您老请讲。”

　　他客气的道。

　　老人看着林天，笑着点了点头，如今，这般有礼数的年轻人，可不多见了。

　　“这等事，老头子我也是从过世的爷爷那里听来，唔，当然了，老头子的爷爷也是从上上代的人那里听来，因为那等事实在太久远了，久远到难以说得清到底是什么时间段上的事。”老人道：“据说，很久以前，当年村子里住着一位女巫大人，总是带着很温和的笑，原本并非是村子里的人，好像是从别的地方搬进来。”

　　“听爷爷说，那些年各种病疫很多，村里经常有人患病死去，得不到很好的医治，可自从女巫大人搬进村子后，村子里但凡有人再生病，无论是任何病疫，女巫大人都能很简单的治好，村民们有其它任何麻烦，女巫大人也都是会出手相助，都能很简单的解决，而且，从不收取任何报酬。”

　　老人说着，虽然本身并未见过当年的那位女巫大人，但是脸上和眼中却是带着一种尊敬，随后又露出一丝遗憾的表情，道：“只是，听说女巫大人并没有在村里待多久，大概十数年左右的时间，便就逝去了。”

　　林天知道“女巫”这两个字，在古代岁月里，是一种神圣敬称，意寓为能够沟通神灵的女子。

　　这个时候，老人说着这些话，并没有提到琴音的事，但是他也知道，老人不可能会在他请教琴音的事时，无缘无故的去提那位“女巫大人”。

　　“老人家，这里的琴音，和那位女巫大人有关？”

　　他问道。

　　老人点头，道：“从爷爷那里听说，女巫大人会很多东西，那十数年里，每每闲暇之时，总会在这片槐林里抚琴。”

　　说着，老人站起身来，一步步走到槐树中心的小墓旁边，恭敬的弯腰行礼，而后接着说道：“这座墓，是女巫大人的墓，而当初女巫大人抚琴的位置，也正就是这里。据说，当初，每次女巫大人抚琴时，村里的人都会来旁听，每次听完，都会变得很精神，所有的疲劳都会一扫而光。”

　　“您是说，我现在听到的琴音，是很久以前，那位女巫大人抚琴的声音？”

　　林天动容。

　　“对。”老人点头，道：“事实上，据说，当初女巫大人刚逝去不久时，槐林内偶尔也是还能听到琴音的，村民们时常会来这里祭拜，在这里聆听残留的那种琴音，不过，后来，随着时间的推移和流逝，渐渐便是没人再能听到那等琴音了。”

　　这个老人是一个普通凡人，一般的普通凡人，在某个人死亡后，空间里还残存着此人生前抚琴的声音，就算不曾亲自经历这等事，只是从其它人那里听来，一般也都会惊讶，但，这个老人却没有，在提起这等事时，脸上只有崇敬和尊重。而这，完全是因为对于那位素未谋面的女巫大人，发自骨子里的崇敬的关系。

　　“当年那之后，村里的人延续了一代又一代，早已经无人能在槐林内听到女巫大人留下的琴音，没有想到，你竟然还能听到。”

　　老人看着眼前的女巫的墓，又看向林天，这个时候眼中倒是有了一丝诧异。

　　林天也是诧异，因为老人的话，此刻心中很吃惊。

　　根据老人的神态，他可以相信老人所说的“女巫大人”的事，绝对是真实发生过的事，并非是村里的人杜撰的传说。

　　同时，根据老人的话语，他也可以想象的到，那位女巫大人所存在的岁月恐怕至少也是十万年前，对方于那么久的岁月前在这里抚琴，琴音竟然还残存着没有彻底消散，一直飘在这个地方，使得如今的他还能听到，且生出神魂震颤变强的感觉，那么，当初的那位女巫大人，绝对不可能是普通人，当是一个超级强大的存在，绝对远远超过了他现在的境界。

　　那么强大的一个人，怎么会来这样的一个普通村子？而且，超过他如今的境界的人，正常情况下，已经是不死不灭的存在了，与天地同寿，怎么可能会在这个普通的小村子里无声无息的死亡消逝？

　　“那位女巫大人，怎么逝去的？”

　　他问老人道。

　　“据称是得一种怪病去世的，去世前，总是会咳血。”老人叹息，看着眼前的小墓道：“听村子祖辈流传下来的话，女巫大人医术无双，村里不管任何人生任何病疫，都能很快就治好，可自己患病时却竟然无能为力，好像真的是应证着一直流传的那句话，医者不能自医。”

　　林天却是动容，去世前经常咳血？那位女巫大人，当初受了很重的伤？

　　幽幽琴音在他耳边环绕，他看向前方的小墓，墓碑上刻有“女巫大人灵位”这六个字。而后，下一刻，看着这块墓碑，他又是不由得稍稍动容，因为墓碑的材质并不是普通的石头，为炎刚石，这种石质非常坚硬，以普通凡人的力量，就算以铁器相助也应该无法在其上刻字才对，纵然是普通的识海境修士也很难做到。

　　“这座墓，是当年村子里的人亲自为那位女巫大人所建？”

　　他问道。

　　“唔，这倒不是。”老人摇头，道：“据说，是一头雪狼将女巫大人安葬，墓碑也是那头雪狼所立。”


第1482章 记忆碎片

　　林天动容：“一头雪狼安葬的？”

　　老人点头：“女巫大人很温和很善良，据说是当年外出采药的时候帮助过一只小狼崽，后来，小狼崽长大，就是那头雪狼。”说着老人叹道：“像狼类这等充满凶性的野兽，竟也知道感恩，据说，当初女巫大人逝去时，那头雪狼宛若人类般掘墓立碑，在这个地方守了七七四十九日，甚至，有人看到那头雪狼流泪。”

　　林天看向前方的墓碑，看着墓碑上的“女巫大人灵位”这六个字，目光闪烁。

　　他猜到了这座墓应该不是那时候的普通村民所立，因为，作为普通人的村里的人，没有能力可以在坚硬的炎刚石上刻印墓文，纵然是借助锋锐的铁器也是不可能做的到，但是，却也不曾想到，为那时的女巫立墓刻墓文的会是一头雪狼。

　　“感恩吗，帮助过自己的人类消逝，为其立墓流泪。”

　　他自语。

　　那头长大后的雪狼，能够在坚硬的炎刚石上以兽爪刻字，那时候应该已经有了一定的道行了，修为，应该至少也是处在识海境层次里。

　　他听着老人说着这样的话，忽而间有一种在听童话故事的感觉，不过，他知道这是真实的，这里的满含道韵的琴音，做不了假，这里的炎刚石上的碑文，也做不了假，普通人的力量，不可能在这样的炎刚石上刻字。

　　幽幽琴音飘在这片槐林中，宁静，平和，仿佛有着能让任何人平静的力量。

　　林天感觉神魂又在不由自主的震颤，魂力更强盛了些。

　　他看向老人，道：“老人家，晚辈有个不情之请，可否让晚辈在这里单独待上一段时间？”这里所飘着的琴音非比寻常，他感觉，感悟这里的琴音，对于他、五行鳄和小太初都会有着巨大的好处，或许可以在短时间内让他们修为再增。

　　老人看着林天，又看向眼前的女巫的墓，稍稍顿了顿，道：“好吧，时隔这么多年，你还能在这里听到女巫大人当年抚琴的声音，或许是和女巫大人有缘，单独在这里待一段时间，也无妨。”说着，他看着林天，表情变得非常严肃：“不过，绝对不许在这里做任何不敬之事！女巫大人当初虽然只在村里待了十数年便就消逝，但对村子却是有过无数的恩惠恩泽，是我们村子历史上最重要的人！”

　　“请您放心，晚辈绝对不会在这个地方做任何不敬之事，更不会损毁这里的一草一石，只是静静在这里听听那种悠扬的琴音。”

　　林天认真做保证。

　　老人见着林天认真的表情，微微点头：“好，那，老头子我就先走了。”说着，老人朝着槐树林外走去，同时有感慨声传出：“老头子我也想听听那种琴音啊。”

　　林天看着老人离开，消失在视野中，随即才是偏头，重新看向眼前的小墓。

　　一个修为远远超过他的人，当年默默的来到这个村子，而后，消逝在村内。

　　他实在有些想不懂。

　　不过，对于这等事，他也没有太过于去多想和纠结，当年那个女巫既然来了这个村子，自然有着某种特殊的原因，而那种原因，他并没有必要太过去深究。

　　琴音幽幽，一缕缕的飘在这个地方，宁静，平和，夹杂着一股非凡的道韵。

　　“差不多都知道了，好好感悟下这等琴音，对于如今的我们，当会有大用。”

　　他对五行鳄和小太初说道。

　　“了解！”

　　五行鳄道。

　　对于这里的琴音的好处，它自然能够感觉的到，而关于这里的琴音的某些事，听着刚才那位老人的话，它差不多也知晓了许多，知道琴音是当初一位非常温和的女巫经常于这里抚琴所残留于这片空间内，更因此而明白了，那位女巫，修为远远比如今的他们要强大，否则，那时候的琴音，不可能过去了这么久还能残余在这片空间里被他们听到。如今，他们只需要认认真真的感悟这里的琴音来修行。

　　“咿呀。”

　　小太初也奶声奶气的应了声。

　　“开始吧。”

　　林天道。

　　当下，一人两兽各自找到一个位置，距离槐林中的小墓很近，聆听琴音。

　　林天在小墓旁边的一块青石上坐下，太阳心经运转起来，让自己的精气神皆高度集中，如此，可以更加清晰的捕捉到这里的琴音，能更好的感悟这里的琴音。

　　“嗡！”

　　他运转太阳心经，体外金芒淡淡，那种琴音，果然因此变得更加的清晰起来。

　　这等琴音内，一缕缕的道韵交缠，看不见，摸不着，但是，林天却能清晰的捕捉到它，而后将己身的神识融入到其中，与这其中的道韵交融，开始感悟道法。

　　顿时，他体外，金色的神芒变得更加炽烈，己身的大道法则，也开始变强。

　　他以交缠在这里的琴音中的道，来触动而提升自己的道，而后来提高己身。

　　这是悟道，对于修士而言，悟道和天地灵气和天材地宝一样，无论是哪一个层次里，合适的悟道，有领悟所得的悟道，都能够使得修士己身的实力飞速攀升。

　　古籍中记载的某些强大存在一朝悟道而飞升仙界，便是足可以说明悟道如果有所得，对于修士己身的好处将是非常巨大。

　　“嗡！”

　　林天捕捉这里的琴音，己身的大道法则涌动，道芒交织到体外，一缕缕跳跃。

　　这等道芒，很朦胧，很神圣，很浩瀚，但是，却难以说得清是什么样的道。

　　时至今日，他的修为达到永恒境高度，对于自己当初所掌控到的这种道，也不知道推演了多少次，然而，却始终都是无果，完全说不出掌控的道是什么道。

　　他唯一知道的是，这种道非常强横，在修为战力持平的情况下，他所领悟的这种道，在修行以来所遇到的所有敌人中，没有任何大道可以挡得住他的这种道。

　　他处于修炼中，运转着太阳心经，更多的神识融入这个地方的琴音所交缠的道韵之内，更深层次的以这其中的道韵来刺激自己的道，使得自己的道慢慢变强。

　　随后，很快，他体外的道芒变得渐渐开始浓郁起来，同一时间，精气神和神魂力等也都是开始壮大，虽然壮大的速度并不很快，但是却也绝对不算是慢。

　　其修为，也是跟着朝上攀升，从永恒初期朝着永恒中期而去。

　　其神魂，随着精气神和神魂力的渐渐变强，随着修为的渐渐变强，微微震动。

　　随即，下一瞬间，他体魄微颤，神魂震动的同时，神识力交融到琴音中的道韵内的同时，一幅幅奇异画面浮现在他识海中……他看到一个七八岁的小女孩，浑身脏兮兮的，形体消瘦，像是好几天没有吃过饭般，在经过一个小村时，有朴素的老妇人取出米粥和馒头，小女孩狼吞虎咽的吃着，老妇人在一边和蔼的笑着。

　　而后，时间更迭，他看到女孩渐渐成长，走上修行路，变作亭亭玉立的少女。

　　再之后，渐渐的，他看不清少女的模样了，只能看到少女在不断变强，走过一片片大地，行过一方方苍穹。最终，当宛若天地爆炸般的毁灭性画面后，他看到面容模糊的少女重新站在了一片小村前，一步步走入小村中，眺望整个小村，似乎在寻找什么，可惜却是并没有能找到，有一股淡淡的忧伤夹杂在这等画面中。

　　小村人很多，少女在村里住了下来，帮助村民祛病、帮助村民赶退时不时来犯的凶狂野兽、带着需要到数十里外取水源的村民在村里一起打井、帮村民们一起开辟更多的土地和交给村民们最为优秀的种植方法、教村里的孩子识字……

　　村子的样貌越来越好，村民的生活越来越佳，她带着幼小的孩童一起玩耍，帮助失去子孙的年老村民洗衣做饭，在槐林内为所有村民抚琴，渐渐的，悠扬的琴音也飘在画面中，夹杂着温馨和欢笑……直到有一天，少女最后在槐林内抚琴，他看到有血水滴落在琴弦之上，而后，画面就此消散，只有琴音在悠悠的飘扬。

　　“这是……”

　　林天当即神魂微颤，这些画面交织在琴音中，是当初抚琴之人的记忆碎片？！

　　“当年经过小村的那个形体消瘦的小女孩，慢慢成长，走上修行路，变得越来越强大，就是，后来的那个女巫……”

　　他动容。

　　一幅幅画面在识海中一晃而过，他于是明白了，明白了为何当初那个被村民们称作为“女巫大人”的强大女子会来到这么个普通小村子。

　　对方在幼年饥肠辘辘之时，受过这里的村里的人的一餐之恩，随后意外走上修行路，修为渐渐变得强大，很强大。而后，女子不知为何受了极重的伤，似乎时日无多，于是回到曾经受过恩惠的小村，想寻到当初给予其一餐之恩的老妇人，想要回报当初的恩德。

　　可惜，最终却是没有寻到，纵然是从飘在他识海中的那等画面中，他也能感觉到一种忧伤。

　　他也知道，那个时候的女巫，当也是突兀间才理解到一个问题，那便是，普通凡人的寿元，根本无法和修士相比，当年给予她一餐之恩的老妇人，早已化作尘土，不可能存活那么久远。

　　于是，女子在村里住了下来，无法报答当年的那位老妇人，便将自己的余生，奉献给整个村子，直到死亡。


第1483章 千幻神兰

　　金色神芒和大道之光交织体外，林天终于是明白了，难怪当初那个强大的女巫会到这么一个简单的小村来，原来，幼年时竟受过村里一个老妇人的一餐之恩。

　　他有些感慨，仅为了当初的一餐之恩，那么强大的一个修士，最后回到这个小村子来，老妇人逝去后，便就为老妇人曾经生活过的这个村子默默奉献，将自己仅剩的十数年可活的时间，全部交给小村，且并不去改变村子里的村民们的世界观和价值观，不将修行的力量带入这里，只是如凡人一般，为村子尽献自我。

　　在他看来，这比对方指教村民们修行，将村民们带上修行路，更让他触动。

　　这是一个值得尊敬的人。

　　幽幽琴音交织，飘在这片槐树林内，林天微微做一个深呼吸，让自己平静下来，强大的神识继续融入在这等琴音中，去感悟琴音中所蕴含的道韵，提升己身。

　　其体外的金色神芒，变得越加炽烈，体外的道芒，也变得更加浑厚，精气神增长的速度开始变得快了不少，修为的提升速度，也随之变快，极速往上攀升。

　　如此，时间匆匆，一晃眼，一个月时间过去。

　　这一天，林天体外的金色神芒和大道光芒皆是变得浓郁到极点，随即，他的眉心间亦是光芒璀璨，有一股惊人的魂能汹涌而上，随后又很快变得平静下来。

　　下一刻，他睁开双眼，眸间精芒交织，朦胧而辽阔，宛若是一方浩瀚星空。

　　“永恒中期。”

　　他自语。

　　一个月的时间，他于这里感悟琴音内的道韵，静静悟道，终究是有所成，在这一日跨入永恒中期，肉身、神魂、识海等皆是强大了许多，本源也更加明亮。

　　他站起身来活络身体，微微一动便是带起一阵阵风雷之音，气势十分雄浑，永恒境威压更加的惊人，大道光芒更加凝炼，如同道之衣般缭绕在他肌体表面。

　　“很好。”

　　这一刻，他能清晰的感觉自己的变化，战力大增，比之一个月前强大了许多。

　　而且，最主要的是，这个时候，感悟这里的琴音跨入永恒中期，他于这个层次的修为竟是非常稳固，根本不像是刚刚才跨入这个层次里，不需要去巩固修为。

　　他又深吸一口气，随即，看向一边的五行鳄和小太初，两者都还处在悟道中，精气神都在变强，道芒也是越来越浓郁，想来，要不了多久就能达到永恒中期。

　　于是，他没有再继续悟道，于这个时候走到一边，为五行鳄和小太初护法。

　　如此，一晃眼，七日过去。

　　这一天，先后两股非凡的神能交织而出，五行鳄和小太初相继冲入永恒中期层次，精气神皆是强大了许多。

　　两者腾空，从原地飞起来。

　　“小子，那些画面，有看到吗？”

　　五行鳄问林天，难得的没有如同曾经那般修为晋升后便发出兴奋的嚎叫，这个时候看向槐树中心处的那座小墓。

　　林天闻言，稍稍动容。

　　“你也看到了？”

　　他看着五行鳄。

　　“看到了。”

　　五行鳄点头。

　　旁边，小太初奶声奶气的叫了声，像是小孩子般举了举小爪子，显然是在表示自己也看到了那些画面。

　　这时候，不用多说什么，一人两兽都明白，他们所看到的那些画面，一样。

　　一时间，目光都是不由得落在槐林中心处的那座小墓上。

　　“虽然说对方好像是受了非常重的伤，已经没有多久岁月可活，但是，作为一个超越了永恒境的强大存在，能够在最后的岁月里，仅因为昔年的一餐之恩，便就如同凡人般为一个普通村子默默奉献自己的余生，实在是让鳄大爷敬佩。”

　　五行鳄叹道。

　　林天默默点头，定定的看着眼前的这座小墓。

　　如同五行鳄所言，那位女巫，确实值得敬佩。

　　他看着这座小墓，五行鳄和小太初也是看着，眼中都不由得有些微微光芒。

　　一晃眼，数十呼吸过去。

　　“走吧。”

　　林天道。

　　循着琴音而来，在这里悟道有所得，如今，倒也是时候离开了。

　　五行鳄和小太初点头，林天最后看了眼槐林中心处的女巫墓，带着五行鳄和小太初走出小槐林。走出槐树林后，他去了槐林旁边的村子，亲眼看了一番女巫当初带着那个时代的村里的村民们打的井，看了番女巫带着那个时代的村民们开辟的土地，随后找到一个月前为他讲解女巫的一些事的那个老人，和对方告别。

　　“咦？老头子之后去过槐林，觉得你可能要在那待上不短的时间，想着为你送些饭菜什么的，可却并没见到你，你那时应该已经离开了啊，怎么又冒出来了？”

　　老人表情古怪。

　　“是这样，之前因为有点急事，突然离开了下，没来得及和您打招呼，如今，事情已经处理好，所以这又赶了回来，想着得和您老告下别，否则的话，若是就那么一声不响的离开，未免有些太失礼数。”

　　林天这么说道。

　　事实上，这段时间，他、五行鳄和小太初都是一直寸步不离的居于槐树林内，也见到过老人前来槐树林观看，不过，那个时候，为了不让别人打扰他们悟道，他在自己、五行鳄和小太初身上皆施加了特殊的术，修为不如他的人，都无法看到他们，无法感觉到他们的存在，所以，老人那时去槐林内便是并没能看到他，以为他已经离开了。

　　听着林天的话，老人恍然，而后笑着道：“不错，年轻人，你真不错。”他越加的觉得林天实在很懂礼节，因为有急事离开后，竟然还特意返回来和他道别。

　　“哪里，这只是最起码的礼数，晚辈应该做到。”

　　林天非常客气。

　　这之后不久，他真正向这个老人告别，随后带着五行鳄和小太初走出小村，于远处最后看了眼那方槐树林，而后朝着更远处走去。

　　一晃眼，他带着五行鳄和小太初行出去很远，而后，不知不觉便是一个多时辰过去，大致是有九十多座大山被他们给甩在了身后。

　　“轰！”

　　突然，就在这时，一股非凡的神光柱从极远处冲起，夹杂着让人本源都震颤的气息，直接贯穿入苍穹内，引得一人两兽齐齐一惊。

　　放眼望去，神光柱冲入苍穹内，璀璨至极，而后，那个位置的苍穹上忽而生出一片片奇异之景，一株又一株的异花仙草凝聚而出，交织着各种不同色泽，美轮美奂，宛若是真实处在于苍穹上的一片花的海洋般。

　　在那花海中，一株巴掌大小的白兰最是瞩目，由光凝聚而成，宛若是这片花海内的花皇般，被无数仙花异草簇拥在最中心处位置。

　　“这个画面，这是……”

　　林天动容。

　　“千幻神兰？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　当初，林天自紫衍星带回的古籍很多，可谓是包罗万象，其中记载有一种名为“千幻神兰”的神株，在成熟前最近的一段时间里，便是会生出这种异象，会映射出满天花海。

　　这等神兰，生长条件很不一般，需要生于某种特殊的灵土之上，而且，在成熟前，不能移动分毫，否则，神兰直接会枯萎，同时，其成熟的年限也是非常久远，从幼苗到真正成熟，至少也需要十数万年的时间，可以说，各方面都很苛刻。

　　不过，或许也正是因为它的这种苛刻，其神效非常的惊人，据那本古籍上记载，一旦千幻神兰完全成熟，在完全成熟后的一个时辰内炼化，金仙之下任何人炼化，都可以至少提升一个大境界的修为！不是一个小境界，而是一个大境界！

　　简单的说，如果一尊真仙初期的修士炼化一株完全成熟的千幻神兰，短时间内，至少也可直接跨入金仙初期，甚至于，纵然是跨入金仙中期也不是没可能。

　　且，据说这等神兰还有其它惊人神效，近乎是真正的可以生死人肉白骨，是惊天的疗伤圣药，无论受了多重的伤，只要还没有真正死去，只要还有一口微弱的气在，只要神魂还没有灰飞烟灭，以这等神兰，都能在转眼间便就恢复如初。

　　“那里，有一株千幻神兰？！而且，快要成熟了？！”

　　五行鳄震撼。

　　饶是林天，眼中和脸上也都满是惊容，直直的看着神光柱所冲起的那个地方。

　　根据这等异象来看，那个地方，神光柱冲起的那个地方，绝对是有着一株千幻神兰，而且，已经在逼近成熟了！

　　“小子，赶紧的！麻溜的冲过去，这可是超级重宝，绝对不能错过，一定要抢到！有了它，以咱们目前的境界，一起炼化，绝对都能同时达到半步真仙境！另外，抢到后，也可以让你小子一个人炼化，直接冲入真仙中期以上，到时候，以你的最强王体配合上真仙中期的修为，说不定可以直接撕开仙域屏障，带我们进入仙域里去！”

　　五行鳄双眼放光。


第1484章 万威王朝算个屁！

　　一株千幻神兰的价值实在太大了，五行鳄眼中满是光亮，又是激动又是兴奋。

　　林天没有五行鳄那般激动兴奋，不过眼中却也是交织着湛湛精芒，那株千幻神兰，确实有着非常惊人的神效，如果能够取到，对他们的好处的确会很巨大。

　　“走！”

　　他说道，当即招呼五行鳄和小太初，朝着神光柱所冲起的那个方向行去。

　　他们速度很快，大约半个时辰便是来到之前神光柱所冲起的附近，放眼望去，前方是一片连绵的山群，山体都不算很高大，其中所交织的灵气波动也不浓，看上去算是非常普通的一片山群，让人很难想象这片山脉中会有千幻神兰这等神物。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音一道道，他们来到这里，直接便是看到密集的修士从各个不同的方向冲来，血气波动都很浓郁，都是强者，显然也是因为发现了千幻神兰而来。

　　而对于这等画面，一人两兽并不意外，毕竟，千幻神兰的价值实在太大了，升起那样的异象，被猜到这个地方有一株千幻神兰，自然会引来无数强者争夺。

　　“真的是千幻神兰？！”

　　“那种异象，和古籍中记载的一模一样，除了千幻神兰，还能是什么？！”

　　“万威王朝已经有大批强者赶到，据说有三位真仙级强者居于其中，势必要夺到那株千幻神兰，且，似乎还有几尊散修真仙也到了，为那株千幻神兰而来。”

　　“什么？！真仙强者都来了，那，我们去了还有什么意义？得不到千幻神兰。”

　　“愚蠢！千幻神兰的生长需要特殊的灵土，那种灵土能够孕育出千幻神兰那样的神物，便就必定会还有其它的天材地宝，而且，应该数量不少。如今，那几个真仙级强者只会去争斗株千幻神兰那株神物，我们去抢其它的那些天材地宝。”

　　几个修士在议论，且速度很快，朝着那片连绵山脉中冲去。

　　林天、五行鳄和小太初自然是听到了这几个修士的议论声，皆是目光微动。

　　“真仙强者都跳了出来？！”

　　五行鳄动容。

　　“千幻神兰，真正成熟后的一个时辰内炼化，真仙强者也至少能达到金仙境，会跳出来没有什么值得意外的。”

　　林天道。

　　五行鳄道：“鳄大爷自然知道这一点，鳄大爷的意思是，真仙级强者都跳了出来，咱们不是就没希望了吗！”

　　林天眼中交织着淡淡幽光，遥遥的看向那片连绵的山脉内：“那可不一定。”

　　“嗯？”听着他的话，五行鳄稍稍动容：“你有办法能够挡得住真仙强者？”它问道：“以你如今永恒中期的修为，配合上可提升十倍战力的通至神丹，已经可以挡得住真仙级强者了吗？”

　　“不行。”林天摇头道：“纵然如今达到了永恒中期，单纯依靠通至神丹，相比真正的真仙，还是要差了些。”

　　“那？”

　　“不过，我也不只才通至神丹这一个倚仗。”林天道：“还有其它的手段。”

　　他没有细说，看着前方的那片连绵山脉，招呼五行鳄和小太初往山脉内去。

　　他们速度很快，也没遮掩什么，往这里来的修士又很多，转眼被许多人看到。

　　一时间，许多人都一惊。

　　“那……那是？！”

　　“万威王朝正在通缉追杀的人，杀了万威王朝严宗王，且夺去严宗王取到的所有星辰石的那个人！”

　　“而且，其它一批大势力的太上长老和其它强者，也被他给斩掉了不少。”

　　“他……竟然来了这里？！不知道万威王朝有着一大批的强者也来了这个地方吗？其中可是还有几个真仙级强者啊，他跑到这里来，简直就是自投落网啊！”

　　“应该是为那株千幻神兰而来，或则是为这片山脉内的其它天材地宝而来。”

　　“太大胆了吧？面对真仙强者，他就算有真仙尸骸和真仙器，也挡不住啊！”

　　“何止是真仙强者挡不住，据说，万威王朝派出了不少永恒境长老，携带有某种神阵，可以阻隔修士神魂离体，可以阻拦他以神魂驾驭真仙枯尸，且也带上有真仙器，单就这些永恒境强者，他也挡不住啊！”

　　许多修士远远的盯着林天，有些人忍不住很低声的议论。之前万威王朝调查某些事推测出驾驭真仙枯尸杀死严宗王的是林天，并且通缉天下，那个时候，不少修士都还觉得那只是推测，可后来，一直不曾听说过被通缉的林天出面澄清解释，便是也就可以肯定，当初驾驭真仙枯尸击杀掉严宗王的人，确实就是林天。

　　这个时候，这些人见着林天带着五行鳄和小太初出现在这里，个个都是一惊。

　　许多人有意识的和林天拉开非常远的距离，生怕被误认为和林天有什么关系，因为若是因此招来万威王朝的敌意，那可就哭都没地方哭去了，会引来巨大灾难。

　　这些人非常忌惮的看着林天，议论的声音也是压得非常的低，然而林天如今的修为足有着永恒中期的层次，自然是将这些人议论的内容全部都听到了耳中。

　　不过，对于此，林天并没有在意，根本不放在心上，招呼五行鳄和小太初，继续朝着前方的连绵山脉中行去。

　　连绵山脉内，山体的数量很多，他们行入其中，很快便是走出去很远的位置。

　　一晃眼间，足足半刻钟过去。

　　“轰！”

　　前方，山脉深处，强横神能交织，夹带着真仙级波动和仙道法则，强大无匹。

　　“这是，之前神光柱冲起的正下方……已经有真仙在那个地方争斗了？！”

　　五行鳄动容。

　　“先赶过去。”

　　林天道。

　　看着那个位置，他招呼五行鳄和小太初提快速度，一晃眼又是跨出去很远。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　突然，一道道破空声响起，虚空动荡，从各个不同方向冲出一杆杆红色旗帜，旗面上皆是刻印有密密麻麻的符文神印，转眼间将一人两兽整个封锁在最中间。

　　“找到你了！”

　　冰寒的声音响起。

　　虚空震动，连续九个中年跨来，个个精气神强横非常，修为皆处在永恒中期。

　　林天、五行鳄和小太初看向封锁在四周的一杆杆红色旗帜，又看向跨出的九个中年，都是很平静。

　　“万威王朝。”

　　林天看着九人道，这些人身上有着类似于严宗王的神力波动，当是修行有一样的古经神术，如此，他不用去多想也能知道，这九人，都是万威王朝的修士。

　　四周，一杆杆红色旗帜交织，其上道纹神印闪烁光辉，将十方虚空完全封锁。

　　同一时间，跨来的九个中年人也是站在不同的位置上，形成一种合击阵势。

　　“我万威王朝扬威星空，从来无人敢不敬，你竟敢那般冒犯，敢对我朝的大人物动手，夺走我朝宗王取到的所有星辰石，实在是胆大包天，实在是该死！”

　　其中一人说道，目光冰寒，另外八个中年人也是一样眸子冷冽，皆杀意很浓。

　　“切，杀就杀了，抢就抢了，怎么样？你万威王朝算个屁！”

　　五行鳄讽刺。

　　九个中年人看向五行鳄，个个脸色一沉，眸子显得更加冰冷，杀意更加浓烈。

　　而后，其中一人看向林天：“果然是你干的！”

　　根据种种迹象，虽然他们万威王朝已经肯定了杀死严宗王的人就是林天，不过，这个时候听到五行鳄这般话语，他们得以更加的肯定，眸子变得宛若利剑般。

　　“是又如何？”林天看着这九人，道：“你们这么跑到我面前来，想杀我？”

　　事实上，他自然知道这九个中年是要杀他，只是这么随便道上一句罢了。

　　“你觉得呢？冒犯我朝，你以为，你还能活得下去？！”

　　九人目光残酷，体外皆是有着冰冷的神能交织而出。

　　一杆杆红色旗帜镇压在四周，封锁十方空间，他们开始迈步，逼向一人两兽，将要动手斩杀一人两兽，且，要把被林天从严宗王那里夺走的星辰石全部夺回来。

　　见着九人逼来，林天一动也不动，显得非常的平静。

　　“你们这是来找死的啊。”

　　五行鳄看着九个中年说道。

　　小太初奶声奶气的咕哝了声，显然是表达着和五行鳄一样的意思。

　　九个中年皆眸子残酷，其中一人冷冰冰的道：“别以为你们有具真仙尸骸就能如何，我们会不知道这等事？四周以有封魂震压制，你们谁也掌控不了那具真仙尸骸。至于真仙器，我们也有！”这人说着，轰的一声，一口宝刀从体内冲出，交织着密集神纹，真仙气息和仙道法则十分浓郁：“冒犯我朝，你们都只有一死。”

　　“杀！”

　　九人中的另一人道，第一时间动手，以浩瀚神能朝着林天压上，且将旁边的五行鳄和小太初一并给笼罩在其中，强烈的神能波动宛若是一方激荡着的汪洋，顷刻间震碎掉附近的大片虚空。


第1485章 六尊真仙

　　随着万威王朝九个中年人里的一人动手，其它八人也同时出手，一时间，九股浩瀚神能同时朝着林天、五行鳄和小太初压下，汹涌的神能像是要磨灭一切。

　　且，同一时间，九人将那宗真仙器级的宝刀也一并祭起，仙道法则凌厉冰冷。

　　顿时，轰隆隆的，毁灭的气息浩荡在这片空间内的每一个角落，所有的杀光，转眼便是落到一人两兽身前。

　　林天抬手，四象道图显化而出，交织湮灭一切的力量，迎上九人压来的攻击。

　　“嗤！”

　　一声轻响，九人压来的杀伐神能，全部被四象道图湮灭。

　　“你？！”

　　万威王朝九人齐齐变色，他们合力祭出的杀伐手段，且祭出了一丝真仙器杀力，却竟然这般简单就被瓦解了。

　　“你怎么……”

　　九人看着林天，一瞬间皆是满脸震撼的表情，眼前这个年轻人，有这么强大？！

　　“早说了，你们这是来找死。”

　　五行鳄看着九人，讽刺着说道。

　　林天表情平静，道：“速战速决，不用和他们耗时间。”说着，他跨出一步，顷刻间便是出现在九人中的一青衫中年身前，直接抬手，简单而直接的一拳落下。

　　“咚！”

　　虚空大震动，他只是凭借着纯粹的体魄力挥拳，但是，力道却恐怖的骇人。

　　青衫中年失色，既是为林天的速度而惊，又是为林天的拳势而惊：“你……”

　　“噗！”

　　强大的一拳，直接将这个青衫中年轰的粉碎，连同神魂也一并湮灭在了其中。

　　如今，他处在永恒中期，青衫中年也是处在永恒中期，在同境界之下，一般人怎么可能承受的了他这个最强的轮回体的一拳？一拳轰杀对方，实在太简单了。

　　“怎么可能？！”

　　万威王朝来此的另外八人个个一颤，脸色都是齐齐再变。

　　只是一拳而已，轰杀了他们一个永恒境中期的强大长老！

　　“轰！”

　　磅礴妖威浩荡，另一边，五行鳄动了，直接就是一宗妖族大神通，将还活着的八人中的另一人笼罩，强横的妖力碾压而过，眨眼间便是将这人给震的粉碎。

　　对方的神魂惊恐的逃出，可才遁出数丈远便是迎上五行鳄的神识杀剑，嗤的一声被劈的四分五裂，直接形神俱灭。

　　它为洪荒异兽，且当初重修过第二遍，本源变得强大了许多，虽然不如林天那么变态，但也绝对足以比的上一般的王体，在同境界内，一样是少有人能够挡得住它，战力非常强。

　　“咿呀。”

　　小太初发出奶声奶气的声音，背后双翼轻轻一抖，一片六色神光飘过，将又一个万威王朝的永恒中期长老给笼罩，直接给碾压的形神俱灭。

　　“林小子战力逆天，这个小家伙也是，不知道究竟是什么种族，变态的一塌糊涂，那种六色神光实在是有些吓人。”

　　五行鳄唏嘘道。

　　“确实可怕。”

　　林天深有同感，小家伙的那种六色神光真的很不一般，简直像是道之力一般。

　　他这么说着，看了眼小家伙，随即，看向万威王朝走到这里的最后六个人。

　　“迅速解决。”

　　他对五行鳄和小太初道。

　　话落后，他再次动了，一步跨出，出现在六人中的又一人身前，直接挥拳。

　　这人为万威王朝来这里的几个永恒长老中为首的一人，掌控着真仙器宝刀，见着林天压到近前，当即狠狠一颤，以自己的神能，直接将这口宝刀催至极限。

　　一时间，轰隆隆的，真仙器级的宝刀绽放不朽神辉，凌厉的刀芒森寒迫人。

　　“哼！”

　　一道冷哼响起，五行鳄祭出一宗真仙器，名碎魂锥，为当初在通恒古星的荒古周家所得，这时祭出，压向万威王朝长老撑起的真仙器宝刀，为林天开辟杀路。

　　万威王朝祭出真仙器的这个长老大惊，看向五行鳄：“你……”他听说过林天掌控有真仙器，为一口仙剑，一直在提防着，却不想，随着林天一起的五行鳄也掌控有真仙器，这个时候祭出，在他毫无防备的情况之下，撞上了他的真仙刀，直接使得他无法攻击林天，也无法对林天的攻击做任何防御。

　　“死。”

　　一道淡漠的声音响起，林天的拳头在这时候压下，生生落在这人的胸口。

　　噗的一声，这人避无可避，直接被轰的四分五裂，神魂体也一并消散掉。

　　林天看向那口真仙刀，这口仙刀暂时失去掌控，他直接出手，以极快的速度将之抓到手中，四象封印涌动，刹那间将其上的其它人的精神烙印全部给抹掉。

　　一时间，万威王朝杀到这里的九人还剩下五人，见着这一幕，皆是又一颤。

　　“怎……怎么会这样？！”

　　五人惊恐。

　　他们知道林天掌控有一具真仙尸骸，所以准备了数十特殊的红色旗帜作为大阵来阻隔神魂离体，使林天、五行鳄和小太初都无法以神魂驾驭那具真仙尸骸；他们知道林天掌控有一宗真仙器级的宝剑，所以，他们也带有一宗真仙器宝刀……综合起来，他们相信，只要寻到林天，足以轻而易举的将林天镇压斩杀，洗涤林天杀死他们万威王朝的严宗王的耻辱，同时取回林天从严宗王那里夺走的数量庞大的星辰石。

　　然而，如今的画面却是让他们颤抖。

　　这个画面，与他们想象中的可完全不一样啊！林天一行人，完全没有动用真仙尸骸，而且也不止林天有真仙器，随着林天一起的五行鳄也有，如今只是转眼间就抹杀了他们四个永恒中期的长老，且，他们从王朝内带出的真仙器也被夺走。

　　无论如何，他们也没料到会这样啊！

　　“走……走！”

　　其中一人颤声道，当即后退，朝远处飞遁。

　　同一时间，其它四人也都后退，宛若闪电般朝着极远处飞去，个个速度快极。

　　这一刻，他们完全看了出来，林天一行人的实力强大的恐怖，就算没有真仙尸骸，也绝对不是他们这些人可以抗衡的了。

　　林天看着逃遁出去的五人，表情淡漠，只是跨出一步，便就拦在五人身前。

　　五人同时一颤，他们已经将速度提升到最极限了，可是，林天却竟然一瞬间就追上了他们，将他们的前路给截断了下来。

　　“你……”

　　“铿！”

　　林天抬手，持着刚从万威王朝那个长老手中夺来的真仙刀，直接斩出一刀。

　　嗖的一声，一道凌厉刀罡划出，割裂空间，转眼逼到五人中的其中一人近前。

　　“啊！”

　　惨叫传出，这人肉身崩碎，直接被一刀斩的形神俱灭。

　　毕竟，这一刀可是林天以永恒中期的修为，持真仙器级的宝兵所劈出的一击，一般的永恒中期修士，如何可能承受的了。

　　转眼，万威王朝来此的九人，还剩下四人，一个个颤的更厉害，脸都白了。

　　之前，他们九人听到林天来了这片连绵山脉的事，当即联袂而来，要将林天镇压斩杀，可结局却是如此，他们九人，转眼间被斩掉五人，如今只剩了四人。

　　“轰！”

　　真仙气息和仙道法则轰鸣，五行鳄掌控碎魂锥，这时候隔空划出一击，将四人中的又一人笼罩住，将之震的粉碎，神魂体，也是一并被碾碎在破碎的肉身内。

　　小太初奶声奶气的咕隆了声，六色神光再次扬起，笼罩住最后三人中的一人。

　　这等神光强横非常，被笼罩住的这人连挣扎都做不到，转眼间便是形神俱灭。

　　转眼，来此的九个万威王朝的强大长老，还剩下最后两人。

　　林天、五行鳄和小太初，一人处在一个方向上，将这最后两人围在最中心。

　　顿时，万威王朝杀到这里的这最后两个永恒中期强者，脸色皆惨白到极点。

　　“饶……饶命！”

　　其中一人颤声道。

　　另一人开口，嘴唇哆嗦：“你……你们别再乱来了！我朝……我朝的三位真仙真祖就在这片山脉间，你们若是……若是再动手，一定会……会被我朝的三位真祖感知到，到时候……你们必死无疑！”

　　林天看着这两人，一个求饶，一个威胁，让他的表情没有生出丝毫的涟漪。

　　“铿！”

　　他动手，手中的真仙刀再次斩下，有两道凌厉的刀罡飞出，直接卷向两人。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道血雾炸开，万威王朝杀来的最后两人，同时炸开，形神俱灭。

　　同一时间，这些人杀来时所祭出的阻隔神魂离体和封锁虚空用的那数十杆特殊旗帜，也一并在这等刀势下崩碎，化作残渣碎片，而后转眼化作灰烬。

　　“何苦自己送上门来找死。”

　　五行鳄啧啧的自语，将祭出的真仙器级的那宗碎魂锥给收入体内。

　　林天将从万威王朝那个长老那夺来的真仙刀收起，目光看向连绵上脉西北位置的一个角落，那个地方赫然是之前那道神光柱所冲起的位置，当是千幻仙兰所处的位置。

　　而这个时候，那个位置上有着非常浓烈的真仙气息和仙道法则在涌动。

　　而且，足足有着六股。

　　“六个真仙级强者居于那里吗？！”

　　五行鳄看着那个方向，自然也是感应到了那个位置上所存在着的六股真仙气息，目光微微一凛。


第1486章 神兰成熟

　　连绵山脉的西北角落，六股真仙气和仙道法则翻滚，似乎在进行着激烈的对碰，在那个位置上掀起一波又一波毁灭性的力量，令的林天一行人皆是为之动容。

　　“走，过去。”

　　林天道。

　　千幻神兰就在那个位置上，他招呼五行鳄和小太初，直接朝着那个位置而去。

　　一人两兽速度很快，这之后，很快便是来到之前的那道神光柱冲起的地方。

　　“轰！”

　　激烈的神能在前方碰撞，六道影迹交错纵横，真仙气息和仙道法则为之翻滚。

　　放眼望去，前方，六道影迹战在一起，个个体外交织着极强的气息，其中五个老者，另外一者则是笼罩在浑厚炽烈的灰色妖光内，显然内里是一头非常强大的凶兽，只是，因为交织在其体外的妖光太强了，难以看清妖光内的本体是什么。

　　“滚！”

　　一道怒吼声从妖光内传出，震碎茫茫虚空，妖威骇人。

　　妖光炽烈，看不清妖光内是什么，只能看到一双森寒的瞳孔，充满了杀意。

　　“你想挡住我们所有人？可能吗！”

　　“让开！”

　　“不退，只有死！”

　　五个老者声音冷漠，出手凌厉，体外皆交织惊人神光。

　　这整片空间都被杀伐性的神能覆盖了，五个老者皆处在真仙境初期，所有的攻杀之力，全部都压向笼罩炽在烈妖光内的那道强大凶兽。

　　“吼！”

　　凶兽咆哮，妖威滔天，独自抗衡五个老者，打出一道道强横至极的真仙要芒。

　　其身后是一片奇异的土地，土壤呈现三种不同的色彩，大概能有方圆七八丈左右，内里生满了各种天材地宝，皆是灵能惊人，仿佛都是由灵气构筑而成的般。

　　而在这些天材地宝最中间，在这片土地最中间，一株兰花居于那个位置，呈现纯白色，当前还只是花蕾状态，在轻轻的抖动，显然是在慢慢盛开，异香满天。

　　它的白，比雪还要纯净，它的香，压下了其它一切异味。

　　这一刻，它就是这片土地的中心。

　　“是它！没有错，千幻神兰！”

　　林天动容。

　　来到这片区域，他、五行鳄和小太初都是暂时居于极远的一个位置上，这个时候见着这株纯白色兰花，第一时间便是可以肯定，这株白兰，确确实实就是千幻神兰，和古籍中记载的一模一样。而且，那种惊人的异香，亦是做不了假，他仅仅只是在很远的地方闻着这等香味，就有了一种修为又要朝上攀升突破的感觉。

　　“绝对是啊！不会有任何错！”

　　五行鳄双眼放光，直勾勾的盯着那住纯白色的兰花，口水差点没有流出来。

　　就连小太初，也是眼神扑闪扑闪的。

　　“小子，你真有办法可以在现在对抗真仙？要真有，直接冲过去抢下来！”

　　五行鳄问林天道。

　　说着这话时，它的目光却始终是落在那株神兰上，一副想吞了它的表情。

　　“虽然有些勉强，不过，可以对抗。”林天眼中交织微光，也在看着前方的那株神兰：“不过，暂时不急，等它们先争，各自损耗实力，我们再出手。而且，那株千幻神兰现在还不曾真正成熟，不能移动位置，现在出手不是最佳的时机。”

　　五行鳄恍然：“对！有道理！”它看着前方：“等他们先战着，各自消耗实力，然后在千幻神兰真正成熟前的一段时间内，我们再出手，成熟后立刻夺下离开！”

　　林天点头，定定的看着前方那片生有千幻神兰的土地。

　　且，在这同一时间，这个地方也来了其它不少修士，也都是在看着那片土地，所有人在看着那片土地中心的千幻神兰，眼神放光。但是很快，这些修士的目光又都落到了那片土地上的其它那些天材地宝上，因为知道，有几尊真仙在，千幻神兰这等神物便是就绝对没有一般人的份，都是将注意落在了那片土地上的其它天材地宝上，这些天材地宝虽然远远不如千幻神兰，但也绝对都是价值很惊人。

　　不过，这个时候，却是都没有修士敢动身去收取那里的天材地宝，毕竟，六尊真仙级强者在那片区域内征战，有惊人的毁灭性神能在那片空间内交织，这个时候，一般人哪里敢冲上去采摘那里的天材地宝，一个不小心就得落得惨死结局。

　　“轰！”

　　神光翻滚，真仙气翻涌，大空间不断震动。

　　前方，五个真仙级的人类老者一边攻杀那头强大的凶兽，一边都是在盯着那株白兰，个个眼中交织着湛湛的精芒，眼中的渴求和贪婪，根本难以掩饰的住。

　　“滚！”

　　凶兽体外覆盖着强横至极的妖芒，护着身后的千幻神兰，双目中杀念极浓。

　　汹涌滂湃的妖力镇压十方，攻杀五个老者。

　　“那是，那株千幻神兰的守护兽吗？”

　　极远处，五行鳄看向浑身笼罩在炽烈妖光中的那头强横凶兽，目光微微一凛。

　　林天看了看，道：“好像是。”

　　“那是头什么凶兽，本体是什么？小子，你能够看得到吗？”

　　五行鳄问林天道。

　　它如今处在永恒中期，修为也算很强了，神识也很惊人，但这时候却是无法看穿那头凶兽体外所笼罩着的那种炽烈妖芒，无法看清妖光后的凶兽到底是什么。

　　林天眼中交织一缕缕精芒，看着那头强横凶兽，半晌后摇头，道：“看不穿。”

　　旁边，小太初跟着奶声奶气的叫了声，俨然是在表达着自己也看不清的意思。

　　“那等妖光中，交织有真正纯净的仙道法则，真仙之下的人，应该是无法看穿那道妖光的。”

　　林天说道。

　　五行鳄闻言，点头道：“应该就是这样了。”说着，它的目光看向其它五个人类老者，而后微微眯起双眼：“这五人里面，那个紫袍老者、蓝袍老者和金袍老者，看上去，应该是万威王朝的真仙级真祖了，和之前那九个万威王朝的长老有着相似的气息。”

　　“没错。”

　　林天点头，他早就已经看了出来。

　　五个真仙老者中，三人来自万威王朝，分别身负着紫袍、蓝袍和金袍，血气皆很浑厚。而另外两人，一个满头褐发，一个身负着黑甲，似乎是两个散修真仙。

　　五行鳄看着前方，道：“看上去，单一的比较，那头凶兽的力量要更强一些。”

　　“是要比其它五人强上一些，不过并没有强上太多，也是处在真仙初期。”

　　林天道。

　　“轰！”

　　前方，神能滚滚，真仙气息和仙道法则浩荡，虚空一次又一次的被碾碎。

　　浑身笼罩在炽烈妖光中的凶兽确实很强大，比其它五个老者都要强横，但这个时候，它却并不是以一对一，而是以一战五，如此，在五个老者的合攻之下，一时间便是显得非常狼狈，一次次被五个老者合力击退，有一点点血水洒落而出。

　　只是，它的眼神却是很凶狂，充满杀念，根本不后退，不让任何人靠近神兰。

　　“你想独自吞下这株神兰，可能吗？拦不住我们五人，最终，只有一死！”

　　五个老者神色皆冷冽，出手丝毫不留情，以凌厉的手段，攻杀那头凶兽。

　　“滚！”

　　凶兽咆哮，双目中杀念浓郁，一道道恐怖妖光不断挥洒而出。

　　“哼！”

　　五个老者冷哼，出手更加凌厉。

　　一时间，五人一妖战在一起，狂涌而动的神能妖光骇人听闻，似能毁灭一切。

　　“砰！”

　　凶兽被击飞，大片血水落下，气息弱了不少。

　　独自对抗五个真仙强者，它虽然很强，但却是真的不是对手，遭受了重创。

　　只是，它却始终不后退，死守着身后的千幻神兰，不让五人靠近神兰一步。

　　它发出怒吼，妖光滂湃，真仙气息和仙道法则翻滚，同时横击向五个老者。

　　五个老者目光冷冽，皆是又冷哼，挥洒满天杀光压落。

　　五人一妖激战，神芒妖光浩荡，且，时不时有血水洒出，那头凶兽不断遭创。

　　转眼，足足半个时辰过去。

　　又是砰的一声，那头凶兽被击的横飞，滚落在神兰边缘处。

　　其体外依旧笼罩着难以看穿的妖芒，但气息却衰落了太多。

　　“嗡！”

　　耀眼的神光交织，千幻神兰散发出最惊人的光芒，花蕾抖动，彻底绽放开来。

　　纯白色的花瓣，神圣高洁。

　　惊人的异香，浩荡向十方。

　　顷刻而已，它成为这个地方最耀眼的存在。

　　“神兰，成熟了！”

　　有人惊呼。

　　那片土地上，五个老者眼中皆露出激动的光芒，全部撑起最强的气势，朝着千幻神兰扑去，千幻神兰真正成熟了，得马上将之取到！而在这个过程中，万威王朝的三个真仙为一组，两个散修真仙各自为营，这时候，三方开始相互警惕了。

　　之前要取千幻神兰，必须先解决那头强横的凶兽，所以，三方同时出手合击凶兽，但这个时候，神兰成熟，他们真正成为了竞争者，自然要各自堤防对方。

　　同一时间，极远处，林天、五行鳄和小太初盯着那株神兰，眼中亦是皆露出精芒。

　　“小子，是时候了！有什么特殊手段，赶紧展出来，冲过去抢！”

　　五行鳄快速说道。


第1487章 冲向女巫小村

　　千幻神兰成熟，异香满天，所有人都激动了，纵然许多修士根本没有上前抢夺的心思，这时候却也是满目兴奋，眼神不住的闪烁，实在是千幻神兰拥有的价值大的有些惊人，金仙之下，任何人炼化后，都能至少提升一个大境界的修为。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空声音刺耳惊人，万威王朝的三个真仙和两个散修真仙疯狂的冲向神兰。

　　那个地方，千幻神兰绽放完毕，一缕缕光芒交织，璀璨而柔和，周畔生出满天异象，或是仙株，或是异花，或是神草，更有一株株见所未见闻所未闻的古木，完全是由神兰生出的柔和光芒交织而成，直接在这个地方拉开一副绝美的风景。

　　如诗。

　　如画。

　　“好美。”

　　有女性修士忍不住喃喃的道，被神兰绽放的风景吸引，眼中生出满满的异彩。

　　万威王朝的三个真仙级强者和另外两个散修真仙更是激动而兴奋，这个时候皆是将速度放的更快，宛若是一道道闪电般朝着已经成熟盛开的千幻神兰冲去。

　　林天迈步，这时候也动了，眼中交织璀璨精芒，朝着千幻神兰的位置跨去。

　　“吼！”

　　一道夹杂着喜悦、激动和愤怒的咆哮自神兰处响起，浑身笼罩在炽烈妖光中的凶兽吼啸，明明在万威王朝等五个真仙级强者的联合攻击下，已经受了很重的伤，但这个时候，却是突兀间有一股浩瀚恐怖的威压自其体内冲出，比一开始还要可怕，像是一头自地狱内迈的杀伐冥魔一般，恐怖的妖气直接将十方空间崩碎。

　　林天一惊，当即便是止住脚步，以极快的速度后退。

　　且，已经取出并准备吞服的可提升十倍战力的通至神丹，也暂时没有服下。

　　“燃烧本源？！”

　　他动容。

　　这个时候，那头凶兽散发出的气息突然恐怖了太多，其本源，变得混乱起来。

　　显然是燃烧了生命本源在强行提升战力。

　　万威王朝三个真仙级真祖和那两个散修真仙也都是变色，自然也感觉到了这头凶兽这时候散发出的气息的可怕，看出了对方是在燃烧生命本源强行提升战力，比最开始全盛时还要强大了许多，都是心颤了下。不过，这个时候，他们已经靠到了神兰近前，都不愿意后退，各自撑起强大的神术秘法，齐齐朝着神兰逼去。

　　“滚！”

　　凶兽咆哮，体外妖光炽烈，燃烧本源后提升起来的战力狂霸至极，配合其强大的音杀神通，一缕缕杀伐力同时轰向逼近的万威王朝三真仙和那两个散修真仙。

　　顿时，噗噗噗的，万威王朝的三个真仙和两个散修真仙横飞，皆大口咳血。

　　燃烧本源后的凶兽，短时间里的战力，强大骇人！

　　“一击就……震飞了五个真仙强者！”

　　许多修士心悸。

　　林天也是动容，这个时候的那头凶兽，委实是有些恐怖，他暂时没有出手。

　　“嗡！”

　　千幻神兰生于三色灵土上，这个时候彻底绽放完毕，随着时间的推移，周畔所生出的异象越来越多，各种奇异花草神木由光凝聚而生，演化一副绝美的画面。

　　浑身笼罩在炽烈妖芒中的凶兽，只有一双妖瞳可以看得见，这个时候看着那株千幻神兰，眼中满是喜悦和激动，看着这株神兰，仿佛是看着自己的一切般。

　　这种眼神让林天动容，他竟然完全没有在这双妖瞳中看到任何一丝的贪婪和渴求，突兀间升起一种很奇异的感觉，这头凶兽，似乎并不是要将神兰据为己有。

　　“吼！”

　　振聋发聩的咆哮响彻十方，浑身笼罩在炽烈妖芒中的凶兽这时候没有去攻击被它震飞击伤的万威王朝三个真仙和那两个散修真仙，小心翼翼的以妖芒将千幻神兰连同根部一部分的三色灵土一起挖出，而后直接腾空而起，朝着极远处冲去。

　　其速度非常惊人，一晃便是数万丈远。

　　“带着千幻神兰，走了……”

　　“千幻神兰已经成熟，这个时候不带着离开，还继续守在这里等别人抢？”

　　“这，确实是……”

　　有修士的声音传出。

　　“追！”

　　一道咆哮响起，万威王朝的三个真仙腾空而起，以极快的速度朝着浑身笼罩在炽烈妖芒中的那头凶兽冲去，一晃极远。

　　同一时间，另外两道破空声响起，那两个散修真仙，也随之一起追了下去。

　　“小子，快追上去！”

　　五行鳄招呼林天道。

　　林天后退，来到五行鳄和小太初身边，以金色神光包裹着五行鳄和小太初腾空而起，也追了下去。

　　且，为了能够跟上真仙级强者的速度，他这个时候直接服下一枚通至神丹，当即各方面实力猛然提升十倍，速度突然暴涨十倍，整个宛若是一道闪电神光贯穿而过，震的一片片虚空坍塌，使得附近的一众修士个个动容。

　　“那……那是什么人？！这么快的速度，真仙之下不可能有人可以具备啊！”

　　“除却万威王朝的三个真仙和那两个散修真仙外，这里，还有其它真仙？一直在暗中看着？！准备伺机而动？！”

　　“这……看不清，那种金色神光太刺目了。”

　　许多修士震惊。

　　不过，下一刻，诸多修士的惊讶眼神又都消失了，目光都是落在之前生长千幻神兰的那片土地上。这个时候，千幻神兰被那头凶兽带走，另外几尊真仙全部追了上去，如今，他们可以去采摘那片特殊灵土上所生长着的其它天材地宝了。

　　一时间，嗖嗖嗖的，这个地方，所有修士都动了，朝着那片灵土上冲去。

　　……

　　林天这个时候已经离开那片连绵山脉很远，以通至神丹提升了十倍战力后，速度非常快，带着五行鳄和小太初尾随在万威王朝那几尊真仙后，一路追下去。

　　这时候，吞服了通至神丹后，他的速度非常惊人，虽然依旧还比不上真仙级强者，可差距却也并不是很大，足以追的上前方那几尊真仙，不至于被完全甩掉。

　　且，追在身后的同时，他有意的压制自己、五行鳄和小太初的气息，不让前方的万威王朝等真仙发觉。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　前方，神能翻滚，真仙气息和仙道法则涌动，万威王朝三个真仙和那两个散修真仙追上了那头凶兽，这时候皆是凌厉的出手，祭出各种杀光攻杀向那头凶兽。

　　这个时候，已然成熟的千幻神兰在凶兽手中，自然就都是他们的攻击目标。

　　凶兽体外交织着浑厚炽烈的妖芒，燃烧己身的生命本源，浩荡出一股又一股恐怖的气息，迎击五人的杀光，同时速度依旧很快，朝着一个固定的方向冲去。

　　燃烧生命本源，它这个时候所散发出的气息非常惊人，但是，随着时间的渐渐推移，随着一起面对五个真仙级强者，它却依旧又是处到了劣势，不断遭创。

　　血水，一道道的洒落虚空。

　　“吼！”

　　它咆哮，不再做反击，速度暴涨，似乎是将所有力量全集中在了速度上，朝着一个固定方向，如闪电而去。且千幻神兰，被它以磅礴妖力，稳稳护在身前。

　　随着它所过，随着它带着千幻神兰移动，四周，一幅幅异象随着它一起而动。

　　诸古木、诸仙草、诸神花，相互交织在一起，缭绕在神兰四周，美轮美奂。

　　“想独自带走千幻神兰，做梦！”

　　万威王朝的一尊真仙喝道，和其它四个真仙一起出手，各种神通秘术齐出。

　　转眼间，更多的杀光落在前方的凶兽身上，炸出一片片血色，洒落整个虚空。

　　只是，凶兽始终不曾停下，以燃烧本源后的妖力护着千幻神兰，速度再增。

　　“它这是……”后方，五行鳄被林天以神光包裹着，看着这一幕，露出惊色和疑色：“虽然鳄大爷想要得到那住神兰，不希望神兰落在别人手中，但是……”

　　“但是，这时候神兰成熟，已经被它取在手中，为什么它不直接吞下？就算这时候有人打扰，它吞下后无法完美的炼化神兰，但也足以提升至少两个小台阶的修为且在吞下的瞬间便就战力暴涨，能轻易屠掉万威王朝那三个真仙和那两个散修真仙。可是，它现在却只是护着千幻神兰一路遁走，被动承受那几个真仙的一次次攻击，为什么要这么做？是想着彻底甩掉那几人后再完美的炼化千幻神兰，以跨入到金仙层次吗？”

　　五行鳄非常不解。

　　林天对此也很不明白，而后，他又想起之前所看到的那头凶兽的眼神，那里面真的是没有一丝一毫的对于千幻神兰的贪婪和渴求，对方，难道真的不是想将千幻神兰据为己有？可是，既然不是想将之据为己有，又为何要为此这般拼命？

　　“咿呀。”

　　奶声奶气的声音在旁边响起，小太初忽而拉了拉他的头发，伸出一只小爪子，指向笼罩在炽烈妖芒中的那头凶兽一路前冲的那个方向。

　　林天看向小太初指着的方向，顿了顿后，脸色微变。

　　那个方向，正好是之前他们所去过的缭绕有“女巫琴音”的那个小村的方向。


第1488章 那头雪狼

　　林天动容，那头浑身笼罩在炽烈妖芒中的凶兽，竟在一路朝着女巫小村冲去。

　　五行鳄见着林天的表情，这个时候顺着林天的目光朝着那浑身笼罩在炽烈妖芒中的凶兽前冲的方向看去，忽而间也是变色，也认出了那是女巫小村的方向。

　　“它难道是在往那个小村冲？还是，遁走的方向正好和那小村的方向一致？”

　　它惊疑。

　　林天皱眉，不太确定，道：“跟着，看着。”

　　他隐匿着自己、五行鳄和小太初的气息，跟在万威王朝等几个真仙后追上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　前方，万威王朝的三个真仙和那两个散修真仙出手凌厉，各种神光仙芒齐齐轰出，碾碎掉一片片虚空，一次又一次落在浑身笼罩在炽烈妖芒中的凶兽身上。

　　血水，一片又一片的洒出。

　　浑身笼罩在炽烈妖芒中的凶兽，其气息在不断衰落，但是却一直在往前冲。

　　它的力量，一部分化作速度，极速往前冲，一部分护住身畔的千幻神兰，担心千幻神兰受到任何损坏，只有极其微小的一部分用于防御抵挡五个真仙的攻击。

　　“别想带着神兰离开！”

　　“交出来！”

　　“不交，只有死！”

　　万威王朝等几个真仙声音冷冽，冰寒刺骨。

　　浑身笼罩在炽烈妖芒中的凶兽只是一路往前冲，不断承受五个真仙的攻击。

　　千幻神兰被它护的非常好，它己身则是伤的越来越重，气息变得越来越衰弱。

　　嗤嗤嗤的碎响不断传出，它体外炽烈的妖芒光幕在破碎，渐渐露出其形体。

　　本是一身雪白，毛发柔亮，但却染上了一片片血水，许多地方，血肉模糊。

　　那是一头狼，白色的狼。

　　林天、五行鳄和小太初追在最后方，见着凶兽的本体，顿时间皆是动容。

　　“狼……雪狼！”

　　林天微微失色。

　　同一时间，五行鳄和小太初也是目露惊芒。

　　不久前，他们循着一段特殊琴音寻到女巫小村，那里，曾经住着一个十分值得尊敬的女巫，他们听村子里的一个老人说过，女巫温和善良，对村子有过无数恩德恩惠，当初救助过一头雪狼崽，女巫死后，墓碑，便是长大后的雪狼崽所立。

　　“它是……那个女巫当年帮助过的雪狼？！为女巫建墓立碑的那头雪狼？！”

　　五行鳄不淡定了。

　　林天亦是如此，这头雪狼一直在往小村的方向冲，难道不是遁走方向一致，而是本身就是在朝着那个小村冲去？！难道，就是那个女巫救助过的雪狼？！

　　“别想走！”

　　冷冽的声音在回荡，万威王朝等五个真仙出手无情，一道道杀光不断劈出。

　　这些杀光包含仙道法则，凌厉非常，几乎全部都落在了前方那头雪狼身上。

　　更多的血水，自雪狼身上溅出。

　　其气息，近乎衰弱到了最低谷。

　　妖躯染血，许多地方的骨头都已经可以看到，五脏六腑也隐约间可见，但是，雪狼没有丝毫停顿，只是一直往前冲，只是以强横的妖力护着身畔的千幻神兰。

　　也是这个时候，前方出现一个小村，小村一侧，生有一片槐林，树叶青绿。

　　“吼！”

　　雪狼嘶吼，声音已经很虚弱，其中却夹带着难言的心情，有激动，有悲伤。

　　嗖的一声，它的速度突兀间攀升许多，崩裂大片虚空，一瞬间冲入槐林中。

　　大后方，林天、五行鳄和小太初终于是彻底动容，他们修为强大，目力自然惊人，这个时候隔着很远的距离看到了，那头雪狼，冲到了槐林中的女巫墓前。

　　“是它！那头雪狼！真的是它！”

　　五行鳄震惊。

　　林天和小太初，亦是眼神闪烁。

　　到了这一刻，根本不用怀疑了，这头雪狼，就是当年那个女巫救助过的那头雪狼，是为女巫建墓立碑的那头雪狼，否则，对方怎么会那般冲到女巫墓前？！

　　前方，万威王朝的三个真仙和两个散修真仙自也是看到了雪狼冲至槐林中的女巫墓前，眸子冷冽，体外皆神能翻滚，仙道法则交织，齐齐也朝着槐林冲去。

　　且，这个时候，以万威王朝的三个真仙一组，两个散修真仙各自为营，三方再一次开始提防其各自来，因为这时候发现雪狼在槐林内没有动了，似乎不会再遁逃，而且对方的气息已经衰弱到了最低谷，对于他们任何一方都没有了威胁。

　　如今，他们三方要夺取千幻神兰，只有三方彼此会对其它各方存在着威胁。

　　如此，他们自是开始提防起对方来。

　　他们速度极快，嗖嗖嗖，转眼间便是逼到槐林外不远处，朝着槐林内冲入。

　　目光，皆是盯着千幻神兰。

　　“铿！”

　　就在这时，刺耳的剑鸣响彻天上地下，大后方，林天果断动手，以十倍叠加的战力斩出凌天剑经中的一则大神通，五道强横无匹的剑芒宛若要劈碎掉星辰。

　　这一刻，他不是为了要夺千幻神兰而出手，而事实上，在还不知道雪狼的本体时，见着对方拼死护着千幻神兰但眼中却真的丝毫也没有对千幻神兰的贪婪和渴求时，他就已经放弃了争夺千幻神兰的想法，只是对于对方的行为非常的疑惑。

　　而这时候，他见到了雪狼的本体，猜出了对方就是当初那个女巫救助过的雪狼，是为逝去的那个女巫建墓立碑的雪狼，如此，便是就更不可能再去争夺千幻神兰。毕竟，他、五行鳄和小太初都因为当年那个女巫的琴音得到了不小的好处，且，那位女巫非常值得尊敬，如今，那个女巫昔年救下的雪狼，那个为女巫建墓立碑的雪狼，对方带着千幻神兰来到女巫墓前，他怎么可能还会有争夺的心思？

　　这一刻，他出手的目的很简单，只是为了不让万威王朝那三个真仙和那两个散修真仙争夺千幻神兰。

　　他能猜得到，那头雪狼一路将千幻神兰带到女巫墓前，这其中一定有着某种特殊的原因。

　　剑鸣铮铮，速度极快，瞬间便落到万威王朝三个真仙和那两个散修真仙近前。

　　凌厉的剑势击碎掉大片的虚空，令的一门心思落在千幻神兰上的五个真仙齐齐变色，完全没有想到有人会从后方劈来五道剑芒，且，每一道剑芒都是非常强横，斩速也极快，这一刻根本来不及闪避和出手抵挡，眨眼间便是被全部击中。

　　“是谁？！”

　　五人同时横飞，横飞的过程中有人发出怒吼，滚落出去足足数千丈远的距离。

　　竟然有人隐在身后对他们同时动手！

　　林天见着横飞出去的五个真仙，这个时候没有在意，带着五行鳄和小太初，只一步便是跨入槐树林内，来到槐林中心。

　　槐林中，每一株槐树都不高大不粗壮，树叶青绿，开着微白色的槐树花朵。

　　雪狼浑身染血，许多地方骨头都可以看得见，却是以妖力护着千幻神兰，这个时候卧在女巫墓前，身上在流血，口中在淌血，已经是没有丝毫力气站起身来。

　　护着千幻神兰的妖力散开，它以最后的妖力，将千幻神兰，放到墓碑正前。

　　“它……花开了。我……带来了……”

　　它发出虚弱的声音，妖瞳中已经没有了多少生命光泽，更多的是满足和悲伤。

　　两种复杂的情绪，交织在一起。

　　千幻神兰失去妖力的环绕，一时间，满天异象纷呈，比最初时散发出的异象更多，一株株仙株、神草、古木、神花交织而出，皆由神光凝聚而成，交织出一副如诗如画的美丽风景，将槐林中心的女巫墓环绕，而后，将整个槐林完全覆盖。

　　林天带着五行鳄和小太初进入槐林，看着雪狼重伤垂死的模样，听着雪狼虚弱的声音，看着被雪狼放到女巫墓前千幻神兰，看着满天的异象，皆眼神闪烁。

　　之前，他们已经都猜出了这头雪狼就是当初女巫救助过的那头雪狼，是为女巫建墓立碑的雪狼，但是这个时候，当见着眼前这一幕幕，他们依旧忍不住动容。

　　林天迈步，朝着雪狼走去。

　　雪狼浑身染血，自然是能感应到林天在靠近，认为林天是来抢夺千幻神兰。

　　它想起身，想护好女巫墓前的千幻神兰，但却无能为力，已经伤的太重了。

　　这一刻，它连动弹都已经做不到，生命气息衰落到了最低谷，且在飞快流逝。

　　林天带着五行鳄和小太初，一步步来到雪狼近前。

　　雪狼看着林天等人靠近，眼中，露出愤怒和不甘。

　　迎着这等眼神，林天顿时肉身微震，在对方已经没有多少生命色泽的妖瞳中，他忽而看到了一副模糊的画面……连绵的一片山脉间，一方三色灵土上，一个女子坐在三色灵土最中心的一株幼苗前，脚边有着一头小雪狼，雪狼身上有个位置的毛发掉了大片，似乎那个位置之前受过重伤，伤被治好了，可掉落的毛发，短时间内却是难以生出。

　　“千幻神兰，至少十万年开花，花开的时候，很漂亮，很好看。”女子看着中心处的幼苗，眼神柔和，带着一丝遗憾：“可惜，我看不到它开花时的风景了。”

　　浑身染血的雪狼，妖瞳中的这等画面瞬息而逝，似乎是由于某种强烈的执念而生，林天看着这等画面，瞳仁不由得剧跳。

　　“你……”

　　他看着浑身染血的雪狼，一时间，难以说出话来，被某种东西狠狠触动了。

　　画面中的那个女子，就是当初救助雪狼的那个女巫，对方于无尽岁月前发现千幻神兰的幼苗，在那里生出一句感慨。

　　这句感慨，被当时还幼小的雪狼牢牢记在了心里，那之后，女巫消逝，长大的雪狼为其建墓立碑，一直将女巫当初对着千幻神兰幼苗发出的那句感慨记在心里，在无尽岁月里一直守在千幻神兰周畔，如今，千幻神兰花开后，拼命带着神兰来到女巫墓前，只是为了，让女巫看一看千幻神兰开花时的那种好看的风景。


第1489章 触动

　　十数万年的守着千幻神兰，从昔年幼小的雪狼一直成长到真仙境，不是为了自己，只是为了当年救助过自己的女巫道出的“想看看千幻神兰开花时的风景”的那句感慨，为了这句感慨，守在千幻神兰旁边十数万年，等待它成熟花开，为了这句感慨，哪怕燃烧生命本源放弃生命，也要将成熟的千幻神兰带到女巫墓前。

　　林天感觉胸口被什么东西撞了一下，为了一句感慨，默默的坚守十数万年，而纵然将千幻神兰带到这里，事实上，女巫已经逝去，本身并无法看到，可就是如此，这头雪狼却依旧这么做了，燃烧自己的本源，拼上自己的性命这么做了。

　　他看着浑身染血的雪狼，对方的这种心情，到底有多么厚重？有多么珍贵？

　　旁边，五行鳄和小太初因为靠的很近，也是从雪狼眼中看到了当初女巫在千幻神兰幼苗前感慨的画面，这个时候和林天一样，眼神都是不由得剧烈的闪烁。

　　“你……”

　　五行鳄看着雪狼，如同林天一般，一时间说不出话来。

　　和林天一样，这个时候，它和小太初，都是被雪狼所做的一切深深触动了。

　　“嗡！”

　　光辉交织，千幻神兰抖动，满天异象纷呈，各种奇异的神草、仙木、异花等交织，越来越多，女巫墓被无数草木异花环绕，槐林也被覆盖，各种光华交织。

　　林天看着这一幕，他作为男子，对于花花草草其实并没有什么欣赏能力，不会觉得一片花海有多么多么的漂亮美丽，可是这一刻，看着这等画面，看着卧在女巫墓前的浑身染血的雪狼，感觉着对方的心情，纵然不怎么会欣赏的他，也不由得觉得，眼前这一幕，就是天下间最美的风景。还有什么风景，可与这里相比？

　　他顿了顿，走向更前方，真正来到雪狼身前，蹲下身来，左手伸出落在浑身染血的雪狼身上，将太阳涅盘术运起，以十倍战力叠加神效，浩荡出满天的璀璨神光，一缕缕的朝着雪狼体内涌去，以这等疗伤圣术，帮助此刻的雪狼治愈伤体。

　　只是，下一刻，他伸出的左手微抖了下，发现雪狼此刻的状态已经非常糟糕，生命本源燃烧了大半，已经彻底暗淡，纵然他以十倍叠加后的战力施展太阳涅盘术，这个时候也不可能治好雪狼的伤，甚至于，哪怕金仙强者出手也无法治好。

　　他看着这头浑然染血的雪狼，而后，移动目光看向前方的女巫小墓，看向女巫墓正前方的千幻神兰，顿了顿，道：“守护这么多年，已经将它带来了，花开的风景，那位女巫，也已经看到了，现在，把它炼化了吧，否则……你会死的。”

　　燃烧生命本源，在五个真仙级强者的残酷攻杀下一路冲到这里，雪狼不断遭创，这个时候伤的太重了，生命本源暗淡，生命气息在不断流逝，一般的手段，根本不可能拉回雪狼的性命，也唯有眼前这株千幻神兰，可以将如今的雪狼治好。

　　雪狼的气息在不断衰弱，见着林天的动作，听着林天的话，眼神闪了一下。

　　原本，它以为林天要是抢夺千幻神兰，看着林天走来时，暗中充斥着愤怒和不甘，却不想，林天这个时候竟然帮它治伤，且让它炼化千幻神兰治愈伤体。而且，最为主要的是，从林天的话中，它看了出来，林天似乎知道女巫的一些事。

　　一时间，它眼中的对于林天的愤怒和不甘直接消失了，口中淌血，想说什么，却是已经道不出声音来，生命气息变得越来越微弱，仿若风中残烛般，随时可能熄灭。

　　“炼化掉它吧，若是不然，你真的会死，千幻神兰在成熟后，一个时辰内不炼化，就会枯萎化作灰烬。”林天看着雪狼，说道：“花开的风景，你已经带到这里了，最美的花海环绕在她的安眠之地，真的已经足够了。”

　　说着，他伸手，准备将神兰取来，帮助雪狼炼化，因为这个时候，雪狼甚至连自己炼化千幻神兰的能力都已经没有了，根本就没法动弹。

　　然而，原本已经无法动弹的雪狼，这个时候却仿佛是回光返照一般，也不知突兀从哪里生来的气力，竟是忽而间伸出狼爪，将他伸向千幻神兰的手按了下来。

　　而后，它的眼神落在前方，只是一瞬不瞬的看着女巫的墓碑，暗淡的妖瞳中，没有丝毫对于死亡的畏惧，也没有丝毫对于这片世界的留恋。

　　“你……”

　　林天张了张口，没能说出话来。

　　这个时候，雪狼眼中，只是一种想让“千幻神兰生出的花海异象”的美丽画面，更长久的呈现在女巫墓前的光，这种光，他能够看的懂。

　　“没必要这样，那位女巫，绝对也不想你这般死去。”

　　他做劝解。

　　只是，雪狼眼中的光没有任何改变，依旧只是一瞬不瞬的看着前方的女巫墓。

　　它的眼中，没有对即将到来的死亡的畏惧，只有一种满足和悲伤。因为自己将开花的千幻神兰带到了女巫墓前而满足，因为救助过自己的女巫的消逝而悲伤。

　　林天看着它，胸口微有些发闷，又一次被狠狠触动。

　　对方的眼神，那就好像是，带着千幻神兰来到这里，自己的一生就算圆满了。

　　他想强硬的帮助对方将千幻神兰炼化，但是，看着对方看着女巫墓的那种眼神，看着对方压在自己将去取千幻神兰的手上的狼爪，却是又难以有什么动作。

　　对方守在千幻神兰旁十数万年，从幼小时一路成长到真仙境，只是为了等待千幻神兰开花，而后将神兰开花的异象风景长久的呈现在曾经救助过自己的女巫的墓前，这种心情和心愿，伴随着对方度过十数万年，如此，他如今又如何能去干扰对方？

　　“轰！”

　　突然，强大的神能涌动，一股狂暴气息从槐林外冲来，化作风暴席卷而至。

　　林天第一时间感觉到了这等风暴的强横，直接抬手，以十倍叠加的战力施展四象封印，一连祭出六重四象道图，将自己、重伤垂死的雪狼、五行鳄、小太初以及前方的女巫墓护在其中，将自槐树林外冲来的强横风暴完全给抵挡了下来。

　　不过，四周的槐树却是全部被震碎，这片幽静的槐林，整个化作一片残土。

　　万威王朝三个真仙和那两个散修真仙之前被林天劈飞，这个时候全部冲了回来，其中一人出手毁掉了这片槐林，五人同时从槐林外朝着槐林最中心处走来。

　　而后，五人一眼便是都看到了女巫墓前的那株千幻神兰，个个眼中交织精芒。

　　同时，五人也自然看到了重伤垂死的雪狼，看到了林天、五行鳄和小太初。

　　“是你！”

　　万威王朝的三个真仙盯着林天，眼中皆闪过一抹寒光，杀意丝毫也不遮掩。

　　不久前，杀死他们万威王朝的严宗王且夺走所有星辰石的人，竟在这个地方！

　　“刚才对我们出手的，也是你？！”

　　其中一人盯着林天，声音很冰寒。

　　这一刻，盯着林天，不仅是万威王朝的三个真仙眸子很冷，其它两个散修真仙的目光，也很冷，这一刻都感应了出来，林天体外所交织着的气息，和之前劈中他们的那等剑芒的气息，一模一样。

　　不过，很快，五人的目光便是再次又落在女巫墓前的千幻神兰上，因为这个时候，这株千幻神兰才是最为重要的。

　　“你们是什么人？！”

　　突然，一道怒音响起。

　　槐林被破坏，造成的动静可不小，附近的小村内，一众村民自然是被惊动了。

　　这个时候，许多村民从村子里冲了出来，见着槐林被破坏的不成样子，个个都是怒极，这片槐林内可是葬着他们村子历史上最重要的人，是他们村子最重要的一处所在，可如今，竟然被人破坏的残破不堪，所有槐树全部都被摧毁掉了。

　　同时，千幻神兰所交织出的异象，这个时候也是落在了一众村民眼中，所有人都被这等画面所惊，毕竟，这些村民都是普通人，何曾看到过这等满天异象？

　　不过，这只是一瞬间而已，下一刻，这些村民的目光再次落在被破坏的槐林上，再次露出愤怒的表情。显然，相比起千幻神兰交织出的满天神异仙象，这些平凡朴素的村民们更在意原本处在这个地方的槐林，因为，那是女巫的安眠之地。

　　这些人中，就有当初为林天讲解女巫的一些事的那个老人，这个时候见着林天，认出了林天，而且，因为林天之前进过村子，村子里的其它一些村民也都见过林天，这个时候自然也是认出了林天，一时间，许多人都将目光落在林天身上。

　　“年轻人，怎么回事！这是怎么回事？！谁做的，谁将这个地方破坏的？！”

　　曾为林天讲解女巫的一些事的那个老人拄着拐杖来到林天身前，怒问道。


第1490章 一个恩字

　　老人拄着拐杖，显得很愤怒，问林天到底是怎么回事，这方对于他们村子非常重要的槐林，对他们村子非常重要的人的安眠之地，竟然被人破坏成这个样子，他看着四周全部崩碎掉的槐树和破败的土地，气的连连以拐杖捣地，都难以想象出手的人是如何将这个地方破坏的这么破败，这简直像是遭遇了一场巨大的天灾。

　　随即，下一刻，他的目光落在林天身上，忽而看到了林天旁边的染血的雪狼，一时间，表情突兀一动：“这是？！”看着浑然染血的雪狼，他脸上露出震惊之色。

　　同一时间，这个地方，其它从村子内走出的愤怒村民，这个时候也是看到了林天身旁的那头雪狼，一个个都是表情动容。

　　“雪狼？它，它是？！”

　　“怎……怎么和村里流传下来的那头安葬女巫大人的雪狼……那么像？！”

　　“这……”

　　看着浑身染血的雪狼，许多村民失色。

　　这个村子，当初承受那位女巫的无数恩德和恩惠，整个村子发生了巨大的变化，当年女巫逝去后，为女巫建墓立碑的那头雪狼，村里曾有老画师将雪狼为女巫立碑时的模样描绘了下来，画像一直保存着，传到现在，村里的人，都曾看过那幅画像，虽然经过这么悠久的岁月，画像已经没有了最开始那般清晰，但却也是能够看的出来，画里的那头雪狼，和眼前的林天身旁的雪狼，完全是一模一样。

　　“真……真的是它？！可是……怎么可能？那都是多少年前的事了，它怎么可能活得到现在？！”

　　所有村民都震撼。

　　“它……它怎么了？怎么……怎么伤的那么重？被其它野兽咬伤了吗？！”

　　有人看着雪狼，声音微有些发颤，实在是雪狼伤的太重了，浑身染血，许多地方连骨头和五脏六腑都可以看见，对于这些普通的村民而言，这等伤真的有些渗人。而同时，见着这头雪狼和当初为女巫建墓立碑的那头雪狼一模一样，他们虽然不敢肯定这真的就是当初为女巫建墓立碑的那头雪狼，可却都是升起了一股亲切感，如今，见着雪狼伤的如此之重，奄奄一息快要死亡，不由得有些心疼。

　　雪狼伤重，生命气息在不断衰弱，一动也不动，只是一瞬不瞬的看着女巫墓。

　　那里，好像就是它的全部。

　　林天看着这头雪狼，已经不知道能够说什么了。

　　他知道这头雪狼当初被那个女巫所救，一直记得女巫的恩情，它是想报恩。女巫逝去，它流着泪为其建墓立碑；女巫曾经感慨想看看千幻神兰开花时的风景，它就一直守在千幻神兰的幼苗旁，等着它花开，而后，拼着性命将之带到这里。

　　甚至于，此刻它重伤垂死，千幻神兰能治愈伤体，可为了一个恩字，却宁愿自己死亡，也要让千幻神兰开花的风景更长久的呈现在女巫墓前，拒绝他要帮助它炼化千幻神兰的善意，如此，他还能说什么？只能被对方的所作所为深深触动。

　　“哒吧。”

　　突然，脚步声响起，槐林外，万威王朝三个真仙和那两个散修真仙开始靠近。

　　五大真仙，目光皆落在女巫墓前的千幻神兰上。

　　他们的步子并不快，以万威王朝三大真仙一个阵营，以那两个散修真仙各自为一个阵营，一共三个阵营，一边朝着千幻神兰靠近，一边相互警惕其它各方。

　　林天偏头，看着五人靠近，自然知道他们要做什么，皆想要夺取千幻神兰。

　　“老人家，带着其它村民回村子去。”他看着逼来的万威王朝三个真仙和那两个散修真仙，对拄着拐杖的老人道：“这里被破坏的事，稍后我再和你们解释。”

　　他最后看了眼重伤的雪狼，停止运转太阳涅盘术，站起身来，看向自槐林外朝着槐林中心处走来的准备夺取神兰的万威王朝三个真仙以及那两个散修真仙。

　　这五人，想要在这个时候夺取千幻神兰，他绝不会让他们如愿。

　　“要战？”

　　五行鳄问道，自然看的出来林天要做什么，要阻拦五个真仙夺取千幻神兰。

　　林天点头：“你和小家伙待在这里，护好这个地方，护着重伤的那家伙、千幻神兰、女巫墓以及这个地方的村民们。”

　　当年，那位女巫将余生默默奉献给村子，为村子尽献所有，只是为了报答当初的村子里的那位老妇人的一餐之恩。这头雪狼，十数万年守护千幻神兰，拼着性命将开花的千幻神兰带到女巫墓前，宁愿死也不肯炼化千幻神兰治愈己身，想让千幻神兰开花时的风景更长久的呈现在女巫墓前，只是为了当初救助过自己的那位女巫的一句感慨。

　　无论是前者还是后者，他们都是将“恩”之一字看的很重。

　　而无论是前者还是后者，他们对“恩”之一字的所作所为，都让他感动。

　　尤其是这头雪狼，对方为当初那位女巫所做的一切，甚至让他觉得胸口微有些发堵。

　　这一刻，不管是为了当年那位女巫“想看千幻神开花时的风景”的感慨，亦或是为了雪狼那“宁愿死亡也要让千幻神兰开花时的风景更长久的呈现在女巫墓前”的心愿，他都要战斗，绝不让任何人在这时候去碰女巫墓前的那株千幻神兰。

　　且，在不久前，他、五行鳄和小太初都在这个地方因为那位女巫当年抚琴时留下的声音得到了不小的好处，可以算是那位女巫隔着时间长河给予了他们一宗恩惠，纵然只是为了这宗跨越时间的恩惠，他也有理由去守护和女巫有关的一切。

　　“放心！鳄大爷和小家伙，一定将这个地方护的好好的！”

　　五行鳄郑重说道。

　　这个时候，林天要以一己之力同时阻拦五位真仙，它没有问林天能不能挡得住，因为之前林天已经说过，配合通至神丹和其它某种方法，如今能和真仙级强者一战。

　　而它更清楚，纵然林天如今完全没有和真仙强者一战的能力，这时候也会出手，因为它了解林天，很清楚林天是一个至情至性的人，在知道了女巫、村子以及这头雪狼间的种种后，知道了雪狼为女巫所做的一切后，就绝不可能袖手旁观。

　　“咿呀！放心！”

　　小太初发出声音，也是一副认真的表情，俨然表达着和五行鳄一样的意思。

　　如此一幕，令的那个拄着拐杖的老人当即变色。

　　“它，它们……在讲话？”

　　他看着五行鳄，满目吃惊。

　　在这之前，他见过跟着林天的五行鳄和小太初，认为五行鳄和小太初是林天饲养的宠物，却不想，这个时候，这两头他眼中的宠物，竟然张口吐出了人语！

　　同时，其它村民也都是露出惊色，显然也是被五行鳄和小太初口吐人言所惊。

　　动物居然说话了，这对于这些普通凡人的村民而言，实在是太不可思议了。

　　林天看到了这些村民眼中的震惊，并没有说什么，朝着那五个真仙强者走去。

　　“你想阻拦我们取神兰？！”

　　五人见着林天这个动作，知道林天不是想独吞千幻神兰，因为林天刚才就守在雪狼身旁，若是想夺千幻神兰，一早就取到了离开了。他们看了出来，林天似乎和那头雪狼有着某种关系，这个时候，仅仅只是要阻拦他们五人夺取千幻神兰。

　　女巫墓前，雪狼的躯体已经动也不能动，生命气息在不断流失，这个时候眼神移动，从女巫墓上落到林天身上，无神的双瞳中，眼神微微有些闪烁。一开始，林天靠近，它以为林天是要抢夺千幻神兰，可是，林天没有，而现在，林天又一个人对上五个真仙强者，显然是为了帮它护住千幻神兰。它眼中，生出无尽感激。

　　“哼！”

　　冷冽的声音响起，交织冰寒和杀念。

　　万威王朝三个真仙，分别身负紫袍，蓝袍和金袍，其中，蓝袍老者开口，冷冷的看着林天：“冒犯我万威王朝，刚才暗中向我等出手偷袭，无论是哪一者，皆已经是犯了必死之罪，稍后就要斩你形神，如今，你竟还敢挡在我等面前！”

　　这一脉的紫袍老者和蓝袍老者，也是目光冰冷，眼中的杀意，丝毫也不遮掩。

　　同时，另外两个散修真仙也是不例外。

　　五人的步伐没有丝毫变化，在缓步朝着槐林内走去。

　　他们步伐缓慢，自然不是因为警惕林天的阻拦，虽然林天之前出手斩出五道剑芒击飞了他们，但那却并不让他们对林天有所在意，那五道剑芒虽然击飞了他们，但却没能伤到他们，使得他们感觉得出来，林天如今的战力，威胁不到他们。

　　这一刻，他们之所以缓步朝槐林内跨，是在警惕着除自己阵营外的其它真仙。

　　林天看着五人跨来，自槐林正中心迈步，迎着五人正面走去。

　　“嗡！”

　　光华一闪，仙帝塔从他体内浮现而出，交织紫色的鸿蒙母气，而后，下一刻，汹涌的白色神光涌现，从仙帝塔内划出，浩浩荡荡的涌入他体内。


第1491章 击穿真仙

　　仙帝塔不过三寸左右，紫色的鸿蒙光翻涌，带着一股子威严，似可镇压一切。

　　纯白色的光芒，一缕缕的从塔内涌出，不断涌入林天体内，有神圣气息交织。

　　“这是……鸿蒙母气？！”

　　万威王朝的三个真仙和那两个散修真仙盯着仙帝塔，个个都是表情一变。

　　他们不知道从仙帝塔内涌出的白色光芒是什么东西，但却是认得仙帝塔外所交织着的紫色神光，都认出了那是传说中的鸿蒙母气，而且，浓度强的有些骇人。

　　“难道，这宗塔……是鸿蒙天晶锻造而成？！”

　　“鸿蒙母气，这等浓度的鸿蒙母气，不会错的，绝对是鸿蒙天晶锻造而成！”

　　“这……”

　　五大真仙强者个个震颤。

　　鸿蒙天晶，那可是传说中的锻造兵器的终极圣物，以之锻造而成的兵器，那可是难以破碎，且可以无限成长下去，可以说是至强帝神兵的胚胎模型，如今，在他们眼前，挡在他们前方的林天，竟然掌控有一宗由混沌天晶锻造而成的宝塔。

　　同一时间，那个拄着拐杖的老人和其它村民们也都失色，许多人不由得一颤。

　　这倒不是这些村民们也如同万威王朝的三个真仙和那两个散修真仙那般因为看出仙帝塔是由鸿蒙天晶锻造而成的而吃惊，他们所吃惊的是，林天体内竟然那般冲出一座塔，而且，那座塔内竟然冲出一股又一股的白色光芒，这一幕对于这些普通凡人而言，实在是太过怪异了，根本无法理解这一幕到底是怎么一回事。

　　“你，你们到底是……”

　　拄着拐杖的老人忍不住问五行鳄。这个地方的槐林被破坏，他们冲出来，一瞬间看到千幻神兰所带出的满天神奇异象，而后看到五行鳄和小太初明明不是人类却口吐人言，如今又看到林天身体中冲出一座塔且绽放那般璀璨的白色光芒，如此的一幕幕，对于他们这些普通人来说，简直太不可思议了，从未见过这等事。

　　“我们的存在，或许和你们平日间所接触的人、事与物都大相径庭，但是，老头，你要相信，我、我身边的小家伙、女巫墓前的雪狼，还有头顶着宝塔的那个家伙，都不是恶人，也如同你们之前惊讶的那般，女巫墓前的这头雪狼，就是昔年你们村内的那位女巫救助过的那头雪狼，是为女巫建墓立碑的那头雪狼。”

　　五行鳄开口，之前村民们见着雪狼后齐齐惊讶的画面，它自然看到了，这个时候看着奄奄一息的卧在女巫墓前的雪狼，接着道：“这个家伙，守着这株神兰无尽岁月，在它成熟开花后拼命带着它来到这里，只是为了你们的女巫大人当初随意的一句‘想看看这时候的墓前的神兰开花时的风景’的感慨。而这个时候，奄奄一息的它，服用了这株神兰就可痊愈，却并不那么做，宁愿自己死亡，也要让神兰开花时的这一幕幕花海异象，更长久的环绕在你们的女巫大人的墓旁。”

　　“什么？！”

　　“你，你说……它就是当年为女巫大人建墓立碑的那头雪狼？这是真的？！”

　　“怎么可能？！”

　　听着五行鳄的话，无论是那个拄着拐杖的老人，亦或是其它村民，皆是变色。

　　刚才，他们已经看出浑身染血的雪狼和‘他们村子一直流传下的那幅画里的为女巫建墓立碑的那头雪狼’一模一样，都生出过‘眼前这头雪狼难道就是当初为女巫建墓立碑的那头雪狼’的猜测，可却都只是猜测而已，没有一个人有认为这是真的，因为当初女巫存在的岁月距离如今太久远了，至少以万年为单位计量，那个时代的一头雪狼怎么可能存活到如今这个时代？对他们而言，这太荒谬了。

　　“它怎么可能存活的了那么久？！狼类最多可以活十五年左右啊，可它……”

　　拄着拐杖的老人看着浑身染血的卧在女巫墓前的雪狼，满脸的不可置信。

　　“老头，不要以你普通人的视野去看待寿命这个东西，在我们这等生灵身上，并不适用，我们能够存活的年限，远远超过你的想象。”五行鳄道：“你如今不是已经看到了吗，我能说话，神兰花开可以有满天神异之象，而前方的那个家伙，能以意念御物，所御之物，能散发出那么璀璨的神光，看到这些，你应该不用再去怀疑我所说的话，你们眼前的这头雪狼，就是当初为女巫建墓立碑的那头雪狼。”

　　它在道出这些事前，便就知道会对这些村民造成非常巨大的冲击，但它还是说了出来，讲的简单却又详细，因为，这个村子和那位女巫有着很密切的关系，承受了那位女巫无尽恩惠，而雪狼又是为了那位女巫伤重至此，如此，它觉得，纵然会使得这些村民的世界观受到巨大冲击，也应该让他们知道，他们有权知道。

　　拄着拐杖的老人身子不由得一颤，看着五行鳄，而后又看向女巫墓前的浑身染血的雪狼，不由得走过去蹲了下来，伸手去抚摸雪狼，苍老的手，有些发抖。

　　同一时间，其它一些村民听着五行鳄的话，也都是一个个微抖，许多人都是朝着女巫墓前的雪狼围了过去，一个个的眼神都变了，目光皆是不由的剧烈闪烁。

　　这个时候，他们所有人都不再怀疑五行鳄的话了，完全相信了眼前这头雪狼就是当初为女巫建墓立碑的那头雪狼，因为，如今所看到的一幕幕都是超出了他们的理解范畴，如此，这头雪狼就是当初为女巫建墓立碑的那头雪狼，又有什么值得去怀疑的？五行鳄又有什么必要去编造这等话来欺骗他们？

　　而最为主要的是，眼前这头雪狼，真的和他们村里所流传下来的那幅画里的那头雪狼一模一样。

　　“是谁？！谁将它伤成的这样？！”

　　拄着拐杖的老人怒极，眼睛都红了。

　　这头雪狼是他们村子历史上最重要的女巫救助过的雪狼，是为他们的女巫大人建墓立碑的雪狼，与他们村子就自然而然有关系，几乎相当于是他们村子的老祖宗了，可如今却是伤的如此之重，看上去很快就要死了，怎能不让他愤怒？！

　　旁边，其它村民们也都怒极，所有人围在雪狼旁边，许多人忍不住掉眼泪。

　　这些平凡的村民，他们并不知道修行界的事，对于一株兰花能够交织出这般惊人的花海很震撼，对于五行鳄和小太初不是人类却能够口吐人言很震撼，对于林天体内竟冲出一座塔而震撼，更因为曾经为女巫建墓立碑的雪狼一直存活到了如今而震撼，这些事，与他们所认知的世界完全就是格格不入，宛若做梦一般。

　　但是，在这个时候，在相信了五行鳄的话后，在确认了眼前这头雪狼就是当初为他们的女巫建墓立碑的那头雪狼后，尽管他们此刻有着各种各样的震撼，目光却都是被浑身染血的雪狼所吸引，都是为雪狼的伤而愤怒，许多人拽紧了拳头。

　　他们是没有强大力量的普通人，但也正是因为如此，他们对万事万物的感情比许多强大的修士都要强烈许多倍，哪怕五行鳄所说的一切仅仅只是一个虚幻的故事，也会引起他们这些人感动、伤悲和愤怒，就更不用说，这等事并非只是个故事，而是事实。而这其中的雪狼，更是与他们这些人的村子有着巨大的关系。

　　“还能是谁？当然是那五个老混蛋。”五行鳄的目光落在直勾勾盯着林天头顶的仙帝塔的那五个真仙强者身上，道：“这里的槐树林，也是被他们五人所毁。”

　　一众村民顺着五行鳄的目光，看向万威王朝三个真仙和那两个散修真仙，皆面带怒容。

　　“你，你们……”

　　“为什么要做出这样的事？！”

　　“混蛋！你们这些混蛋！恶魔！”

　　许多村民朝着五个真仙怒道，这五人，竟然将为他们村子最重要的女巫大人建墓立碑的雪狼伤的如此之重，竟然毁掉了对他们村子最重要的女巫的安眠之地。

　　万威王朝三个真仙和那两个散修真仙这时候皆被林天祭出的仙帝塔所惊，紧盯着林天头顶的仙帝塔，听着一众普通村民朝他们怒喝，眼中皆划过一抹冷芒。

　　“一群低劣的凡俗蝼蚁，也敢朝本座大呼小叫！”

　　其中，身负黑甲的散修真仙冷道，眸子中冲出两道杀光，贯穿向一众村民。

　　两道杀光很强，直接压碎大片虚空。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，林天挥手，两道剑芒划出，将黑甲真仙祭出的朝着一众村民而去的两道杀光斩的粉碎。

　　黑甲真仙动容，他祭出的两道杀光虽然不算很强，但是却也不弱，足可以抹杀真仙下任何人了，可是如今，并没有真仙级修为的林天，却居然这般简单就斩碎了这两道杀光。

　　林天头顶，仙帝塔交织出浓郁至极的纯白色光芒，源源不断的涌入他体内。

　　他偏头，眸光冷漠，看向黑甲真仙。

　　“铿！”

　　铮铮的剑鸣再次响起，刺耳非常，一道剑光自他身畔浮现，宛若闪电般激射而出，眨眼间来到黑甲真仙身前。

　　黑甲真仙一惊：“你……”

　　“噗！”

　　血水四溅，黑甲真仙胸膛被贯穿，身体被剑芒之力拖着，直接横飞数千丈远。


第1492章 独战五大真仙

　　黑甲真仙横飞数千丈远，鲜红的血水溅在空气中，纷纷洒洒，触目而惊心。

　　靠的最近的万威王朝三个真仙和另外一个散修褐发真仙同时动容，之前林天也有劈出过五道剑芒，虽然击飞了他们，可却并没有能伤到他们，毕竟，他们都是真仙级强者，可是现在，林天在击碎黑甲真仙的杀光后，竟然一剑将对方贯穿了，这让他们皆是吃惊，如今，他们可是看的出来，林天远没有真仙境的修为。

　　没有真仙境的修为，却能斩出那么强的一剑，竟那般将一个真仙级强者贯穿。

　　同一时间，槐林内的一众村民都失色，见着黑甲真仙被一剑贯穿胸膛，溅射出满天血水，脸色一下子白了许多。

　　“这，这……”

　　有人声音发抖。

　　这些村民，因为与他们村子有着密切关系的雪狼被伤那般重，他们皆是对黑甲真仙和另外四个真仙充满愤怒，可这个时候，见着林天一剑将黑甲真仙贯穿，血溅满天，许多人却是都不由得发颤，惊悚的情绪比解气的情绪要浓许多。毕竟，他们都是普通人，普通人见着一个人被贯穿胸膛，洒下满天血水，哪里能不心悸？

　　五行鳄眼中则是划过一抹精芒，一瞬不瞬的盯着林天头顶悬浮着的仙帝塔内所涌出的纯白色光芒：“这是，这小子当初提到的信仰之力！”见着这一幕，它终于明白了林天之前所说的除却通至神丹外的其它手段和倚仗是什么了：“通至神丹提升各方面十倍战力，这种信仰之力，似乎让他的战力再一次得以暴涨，两种手段合在一起，让他现在有了能击伤真仙强者的力量，可以与真仙强者一战。”

　　当初，林天自星空中重回十方天域后，有让叶童传道十方天域，这一刻，对于林天头顶的仙帝塔内涌动而出的白色光芒，五行鳄自然知道这是信仰的力量。

　　“咿呀！”

　　旁边，小太初双眼发亮，定定的看着林天头顶的仙帝塔内涌出的白色光芒。

　　那里，仙帝塔外，纯白色光芒和紫色神光交织在一起，纯白色光芒一缕缕的涌入林天体内，使得林天所散发出的气息越来越强，以一种几何形式朝上攀升。

　　这些年来，银河帝星所在的地球，涂仙仙一直在锲而不舍的传道，而在十方天域，叶童也在传道，如此，他的仙帝塔内所凝聚来的信仰之力，每时每刻都在增长，如今，帝塔内的信仰之力已经达到了一个很不俗的程度，这一刻，他将这等信仰之力唤出，配合通至神丹强行提升己身的战力，使得战力一倍倍的暴涨。

　　“他的气息……在不断攀升！是那种纯白色光芒的原因？那是什么力量？”

　　万威王朝三个真仙和那个散修褐发真仙皆是动容。

　　这个时候，他们虽然不知道自仙帝塔内涌出的白色光芒是什么样的力量，但是却能够轻而易举的看出来，林天就是因为这等纯白光芒，气息在不断提升，实力也在变强，看了出来，林天刚才之所以能击伤黑甲真仙，也是因为这等力量。

　　一时间，万威王朝的三个真仙和那个散修褐发真仙，皆盯着这等白色光芒。

　　不过，过去片刻后，他们却皆是不知这等光芒是何物，在这以前从未见过。

　　“不管它！重要的是……那座塔！”

　　万威王朝的紫袍真仙开口，这个时候，目光直勾勾的盯着林天头顶的仙帝塔。

　　“杀了他，将那座塔夺过来，然后再取那株千幻神兰！”万威王朝的蓝袍真仙开口，道：“不过，一定要注意，千幻神兰成熟花开后，只有一个时辰的时间，若是一个时辰内无法取到并且炼化，它会直接枯萎化作灰烬，而现在，距离它成熟花开已经过去了一段时间，还有半个多时辰的时间它就会自毁，一定要在这之前得到它！”

　　万威王朝的金袍真仙点头：“当然！”

　　这一脉的三个真仙，这时候，皆是直直的盯着林天头顶的仙帝塔，眼中的贪婪丝毫也不遮掩，因为，他们都是看了出来仙帝塔是由鸿蒙天晶锻造而成，以这等神材锻造而成的宝兵，那可是至强帝神兵的雏形，价值可比千幻神兰大太多了。

　　不过，他们野心很大，既要夺取到林天的仙帝塔，也要将千幻神兰也夺下。

　　三人迈步，朝林天逼去。

　　同一时间，那个散修褐发真仙，亦是直直的盯着林天头顶的仙帝塔，也是缓步逼上，显然也是想要夺塔。

　　突然，轰的一声，一股狂暴的神能自数千丈外浩荡而出，被林天劈飞的那个黑甲真仙冲起，自远处飞回，看着林天的眼神一片森寒：“该死的东西！”这个时候，他被林天斩出的剑芒所贯穿的胸口已经是彻底恢复，眼中带着寒意，带着怒意，他竟然被一个真仙境以下的修士给击穿了真仙肉身，这简直就是一宗屈辱。

　　他看着林天，满目的冰寒杀意，可当触及林天头顶的仙帝塔时，眼底深处的贪婪光芒却也是遮掩不住，想要夺取仙帝塔的意念太浓了，就差用笔写在脸上。

　　槐林内，一众村民见着黑甲真仙冲回，一个个的又是变了颜色，皆是一抖。

　　“他……他还活着？！”

　　“明明已经被贯穿胸膛了，怎么可能还活着？他胸前，之前不是还有一个血洞的吗？怎么没了？！”

　　“这……”

　　一众村民皆是震撼，他们明明看到林天一剑将黑甲真仙贯穿，之前，黑甲真仙的胸口近乎已经是碎掉了，有着一个前后透明的血洞，这样的伤势，绝对会死的啊！可是这个时候，黑甲真仙却是并没有死，就那么从远处冲了回来，而胸口上的血洞却是不见了。且，令一个方面，他们看着，对方竟是御空飞回到的这里，人类，竟然可以飞？！

　　“不用惊讶，那种程度的伤杀不了他，就算粉身碎骨，也能够转眼重组。我之前有说过吧，不要以普通的视角来看到我们这等类型的存在，那并不适合。”

　　五行鳄道。

　　前方，光芒交织，神芒闪烁，林天头顶着仙帝塔，塔内的信仰之力源源不断的涌入他体内，为他提升实力，使得他所散发出的神能气息，一截又一截的攀升。

　　他看着朝着他逼来的万威王朝三个真仙和那两个散修真仙，下一刻，动了。

　　“轰！”

　　一股非常狂暴的气息涌出，他只是迈出一步便就跨出很远的距离，整个人化作一道雷霆闪电，转眼便是冲到五个真仙身畔，强横的神能化作一股强烈的飓风，生生将五个真仙从槐树林附近卷走，一晃眼出现在万丈之外的一片普通山区。

　　他以浑厚的信仰之力配合通至神丹提升己身的战力，这个时候要和这五人一战，阻拦五人夺取千幻神兰，战况必定很激烈，自然不可能在槐树林那个位置进行，那里可是有着小村和一众村民，绝对无法承受的了他与五人的对战的冲击。

　　而事实上，纵然他强行卷带着五人来到万丈外的这个位置，稍后的大战，也有可能对小村那里造成一些冲击，不过，在经过万丈距离后，就算有冲击浩荡过去，威势也会削弱很多，以处在那里的五行鳄和小太初的力量，足以化解得了。

　　“将我等五人同时卷到这里，远离那个区域，你想为那头野狼护住千幻神兰，担心那破村子被坏，担心那些低贱凡人被波及？虽然不知你和那头野狼有着什么关系，和这里的凡人们有着什么关系，不过，一切都是徒劳！”那个散修黑甲真仙眸子冰冷：“凭你，挡不住我们，马上就会死！千幻神兰你保不住，那头畜生要死，那些低贱凡人和跟着你的两只畜生也得死，这里，任何东西你都护不住！”

　　说着，他的目光落在林天头顶的仙帝塔上，眼中的贪婪之色更浓了些：“还有这宗塔，你死后，本座会代你好好保管！”说着这话，他看着林天头顶的仙帝塔，又朝着万威王朝三个真仙和那散修褐发真仙看了一眼，眼中带着警惕之色。

　　他要夺林天的仙帝塔，要夺千幻神兰，自然不会简单，万威王朝的三个真仙和那个褐发真仙皆是他的竞争对手，不可能会看着他夺取到仙帝塔和千幻神兰。

　　这个时候，或许他们会同时对付林天，但是稍后，一旦他们合力斩杀了林天，没有人再阻拦他们，那个时候，他们五人间，便就必定会有一场激烈的大战。

　　林天看向这人，目光冰冷。

　　仙帝塔内的滚滚信仰力涌入他体内，再配合上之前服下的通至神丹，他此刻的战力比正常情况下强大了远超十倍，整个人如同是一座即将爆发的活火山般。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，他抬手，直接将真仙器级的玄罗仙剑取出，一剑斩向黑甲战仙。

　　一道犀利的剑芒划出，带着斩仙之势，直逼黑甲真仙而去。

　　同一时间，他左手挥动混沌帝拳，拳芒满天，将另外四个真仙强者同时笼罩。


第1493章 宛若剑神，仿似雷帝

　　剑斩黑甲真仙，拳轰万威王朝的三个真仙和那个褐发真仙，林天身上的气势在这一刻攀升到一个非常惊人的高度，仿佛本身已经迈入到了真仙境层次一般。

　　汹涌的攻势，令的五个真仙齐齐动容，这一刻，林天的攻杀力比刚才一剑贯穿黑甲真仙时明显要更加可怕了些，剑芒像是能斩碎一切，拳芒像是可轰碎所有。

　　轰隆隆的，仅仅只是刹那间，战场附近，一座大山轰鸣，直接被震的粉碎。

　　“噗！”

　　血水绽放，刺目非常。

　　以通至神丹提升十倍战力，而后以信仰之力再一次叠加战力，这个时候，林天的战力强大到了一个将其恐怖的高度，在这一刻，他祭出真仙器级的玄罗仙剑，斩出的剑芒凌厉至极，且速度比之前更快，只是一瞬间便是再次将黑甲真仙贯穿。

　　同一时间，他所轰出的混沌帝拳，生生将万威王朝三个真仙和那个散修褐发真仙震退，全部蹬蹬瞪的后退出去数十丈远，体外的神力波动都变得混乱了些。

　　“小辈！”

　　黑甲真仙咆哮，他竟然连续两次被林天贯穿肉身，这让他眼中近乎喷出火来。

　　林天看着这人，目光冰冷：“你说我护不住这里任何人和任何物？你说要杀死这里所有人，夺走所有？”

　　黑甲真仙飞快的修复好伤体，体外的神能滚滚翻涌，只是转眼就达到一个很可怕的程度，森寒的盯着林天道：“是又如何！千幻神兰，本座要定了！一群低贱凡人敢对本座大呼小叫，本座杀定了！你的那座塔，本座也夺定了！你能……”

　　“唰！”

　　破空的声音响起，直接打断这人的话。

　　林天这个时候的速度快的有些吓人，一步跨出，转眼间出现在黑甲真仙身前。

　　黑甲真仙当即变色，被林天的速度所惊，竟瞬间出现在了他身前：“你……”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，林天挥动玄罗剑，锋锐剑锋割裂一切，直接斩下黑甲真仙的头颅。

　　黑甲真仙的头颅带着血水飘出，眼中浮出震撼，而后露出惊怒的表情，前后两次被林天贯穿身体也就罢了，可这个时候，林天竟然将他的头颅都给斩了下来。

　　林天目光冷淡，一剑斩出后，根本不停下，不给这个黑甲真仙丝毫喘息的机会，直接撑起四象封印，交织六重四象道图，将对方的分裂开来的头颅和躯体同时笼罩住，磅礴的封印神能宛若是无垠的星空大力般碾压而过，神能波动慑人。

　　“噗！”

　　这一次，黑甲真仙的肉身生生被碾压成血雾，只有神魂体没有遭受到损伤。

　　“该死！”

　　其神魂光芒大放，只是转眼间而已便就重聚出肉身，一步朝着林天跨过去。

　　轰的一声，其体外的神能震动，连续被林天击伤数次，这个时候怒极，直接就是一宗强大的真仙级神通。

　　而几乎是同一时间，万威王朝的三个真仙和那个散修褐发真仙杀了过来，皆祭出一道道强横可怕的秘术。

　　“轰！”

　　这片空间大颤动，连续数座大山被铲平。

　　这个时候，万威王朝三个真仙和那个散修褐发真仙，自然不是为了相助黑甲真仙，而是因为，他们要杀林天，夺取林天的仙帝塔。而同时，他们也都想要取到千幻神兰，要取千幻神兰，这个时候，也得先斩掉林天，否则，根本取不到。

　　所以，无论是从哪一个方面而言，这个时候，他们的第一要务都是一样的。

　　都是，斩掉林天。

　　“轰！”

　　五宗杀光浩荡，从各个不同的方向压制，第一时间将林天整个笼罩在其中。

　　林天目光冷漠，不闪不避，白家大仙王奥术久违的施展而出，以十倍战力和浩瀚的信仰之力凝聚百丈高的仙王神影，生生将五人的攻杀力全部给硬抗了下来。

　　“铿！”

　　他手中，玄罗仙剑再次嘶鸣，以之施展凌天剑经，朝五人荡开大片的杀光。

　　且，这之后，他将天演神术撑起，各种强大的天演神象自他身后浮现而出，足足有着数十种，每一种都交织着非常惊人的破坏力，同时朝着五人轰击而去。

　　五人大惊，他们五人同时祭出真仙级神通，却竟然那般轻易就被林天给挡了下来，且，在这之后的瞬间，林天直接又是发出了攻击，攻杀之力竟更强了。

　　迎着林天劈来的凌天剑芒和那数十天演神象，五人皆是感觉到了一丝威胁。

　　不过，他们都是真正的真仙级强者，虽然感觉的到林天劈出的剑芒和祭出的数十杀伐神象对于他们有着威胁性，但己身战力强横，根本便是丝毫也不在意。

　　五人各自出手，皆是一巴掌将林天劈出的剑芒和祭出的天演神象全部给击碎。

　　“从那座鸿蒙塔内涌出的白色光芒是什么？怎么会将你的力量提升这么多！”

　　万威王朝的紫袍真仙看着林天，沉声问道。

　　一开始的时候，林天所散发出的气息，他们皆是不放在眼中，但是这个时候，随着从仙帝塔内划出的白色光芒进入林天体内，林天的气息突兀间强到了一个非常惊人的高度，无论是攻杀还是防御，竟似乎都能和他们五个真正的真仙抗衡了。

　　林天看着万威王朝的紫袍真仙，看着其它四个真仙，手中的玄罗仙剑平举，直指所有人，又有铮铮的剑气交织而出，根本不和这些人废话什么，直接攻击。

　　这五人，他们此刻一心想着杀死他夺取仙帝塔，而后夺下千幻神兰，甚至要杀光这个地方所有人，他知道，他们的想法根本不可能会改变，如此，他还有什么可与这五人可说的？如今，他该做的，只有直接攻杀，以强大的战力击溃他们。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，他以真仙器级的玄罗仙剑挥洒凌天剑经，无匹的剑芒纵横十方。

　　随即，下一刻，轰隆隆的，五雷震天诀被他撑起，一道道银色闪电浮现而出，配合满天的凌天剑芒横劈五人，每一道闪电皆是强的惊人，似可劈碎掉所有。

　　一时间，他宛若剑神重生，又仿似雷帝降世。


第1494章 仙道法则

　　金色的剑芒和银色的闪电交织纵横，林天动手，同时将五个真仙级强者笼罩在其中，无差别攻击。

　　五个真仙自然感觉到了这等攻击的强横，尤其是那等银色闪电，让他们皆是升起一丝威胁的感觉。

　　不过，林天独自一人这般同时攻杀他们五人，却是让他们目光很冷，觉得林天实在是太过张狂了。

　　“小辈！”

　　万威王朝的紫袍真仙冷声道，迈出一步，身后撑起一头兽影，完全是以神能交织而出，气息慑人。

　　同一时间，其它四个真仙自也是出手不留情，各自祭出强大的神通秘术攻杀。

　　密密麻麻的杀光，全部直指林天。

　　无论是为了夺取千幻神兰，亦或是为了林天的仙帝塔，他们都要杀死林天。

　　而且，要速度快！

　　“轰！”

　　这片空间震动，各种杀光交织，虚空一寸寸崩裂，地面一处处坍塌。

　　林天一力对战五人，凌天剑经以玄罗仙剑施展到当前修为可以催至的极限，五雷震天诀带动满天雷芒，将每一寸虚空都给环绕，如同天劫之光般攻杀五人。

　　且，在这同一时间，他再次撑起四象封印神术，撑起天演神术，甚至于将葬龙经也运转起来，交织一道道的龙纹，演化一头头宛若真实的神龙，光耀苍穹。

　　而之所以一连运转起这么多种神通秘术，那也是因为，他一个人面对五大强者，尽管以通至神丹和信仰之力强行提升了许多倍的战力，尽管表面看上去非常强势，但实际上，压力却是非常大，毕竟，那可是五个真真正正的真仙级强者。

　　“嗷！”

　　龙吟响彻十方，满天龙纹构筑真龙，龙吟震天，神龙摆尾，龙威惊人至极。

　　一时间，轰隆隆的，各种神光纵横，这个地方的大山，又是一脸崩碎数座。

　　远处，槐林中，五行鳄和小太初看着远处的林天的战斗，眼神皆有些闪烁。

　　“那种信仰之力，果然不凡，难怪那小子要小叶童传道天下，居然能在服用了通至神丹叠加了十倍战力的情况下，将他的力量再次提升这么多，竟然真的一个人挡住了五个真仙，这简直是……”

　　五行鳄心惊。

　　小太初也是看着远处，显得很认真，同时，也是显得很有些吃惊。

　　这个地方，一众村民守在重伤的雪狼旁边，看向五行鳄和小太初。

　　“他，那个人，去哪里了？你们可以看到什么吗？”

　　有人问道。

　　这些村民，都只是普通的凡人，目力有限，自然不可能看到万丈外的“林天与那五个真仙级强者战斗”的画面。

　　五行鳄微微点头，而后妖力微动，以永恒境的修为，将远处的战斗场景以神是烙画的方式呈现在一众村民眼前。

　　见着这一幕，一众村民都是吃惊，五行鳄的这种手段，他们从来不曾见过，竟然能莫名的拉出这么一幅画面来。

　　不过，只是转眼而已，这些人的惊讶并没有持续太久，毕竟，这一日，他们已经见到了太多过于惊讶的事情了。

　　这个时候，他们守在雪狼旁边，都是紧紧的盯着五行鳄所呈现出来的万丈外的林天与五个真仙的战斗画面，而后，一个个又是都眼神闪烁，因为，林天和五个真仙的战斗，简直就是毁灭性的……他们看到，林天和五个真仙飞天遁地，随着交锋，各种神光纵横，打碎了一座座大山，而且，竟然使得空气中出现了裂缝，这等画面，实在是他们这些人惊悚。

　　毕竟，对于这些普通的凡人而言，神光满天和崩天碎地的画面，太过恐怖。

　　不过，下一刻，这些村民脸上的惊悚却是又消失了，又换上了愤怒的表情。

　　“小哥！打败他们！”

　　有人看着五行鳄呈现出的神识烙画，大声叫道。

　　他们守着浑然染血的雪狼，知道了这头与他们村子有着密切关系的雪狼是被那五个真仙所伤，知道了那五人是想夺取雪狼为女巫守护的一株神兰，知道了这片女巫的安眠之所是被那五个真仙所毁，所有人都是对那五个真仙充满了愤怒。

　　因为这等真挚的愤怒，这些人纵然看出了五个真仙都不是常人，都是很可怕的人，但这个时候却都没有多少畏惧，心里的愤怒比起畏惧来，要强烈了太多。

　　雪狼浑然染血，这个时候，生命气息依旧在不断的流逝，妖瞳已经是黯然了许多，其目光从女巫的墓碑上移开，看着五行鳄呈现在这里的画面，眼神不由得有些闪烁，一个和它素不相识的人类，竟然会为了它做到这一步，以不到真仙的修为硬抗五大真仙强者，只是为了不让五人夺走它为女巫带到这里的千幻神兰。

　　五行鳄看着雪狼，看着对方的眼神，自然知道对方这时候在想什么，道：“我们在这里，听到了当初那位女巫抚琴后残余在这个地方的琴音，都得了不小的好处，也知道了那位女巫的某些事以及你的某些事。那位女巫值得尊敬，而你为那位女巫所做的一切，更令人触动。”它说着，看向万丈外的战斗中的林天，道：“为了那位女巫，更为了你为那位女巫所做的一切，那家伙都觉得有理由去一战。”

　　“他就是这样一个至情至性的男人。”

　　它说道。

　　雪狼闻言，看着五行鳄呈现出的神识烙画中的林天，暗淡的眼神更加闪烁。

　　只是因为在这个地方靠自己捕捉到当初救助过它的女巫抚琴的声音而有所得，只因为它为女巫做的这些事受到触动，便就以不到真仙境的修为同时抗衡五大真仙，阻拦五人夺取千幻神兰，在如今这个残酷的修行界里，竟还有这些的人。

　　“轰！”

　　万丈外，神光震动，各种杀芒交织，苍穹和虚空被震的一寸寸的坍塌崩碎。

　　五个真仙气息混乱，身上皆染着血，在林天的强势攻击下，皆受了一些伤。

　　同一时间，林天哪怕以通至神丹配合信仰力强行提升了许多倍战力，但同时抗衡五大真仙，也自然不可能完好无损，此时嘴角带着一缕血迹，遭了些创伤。

　　不过，他的表情却是始终不变，玄罗仙剑交织璀璨的剑芒，剑势凌厉至极。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，他挥动玄罗仙剑横斩五人，大片虚空同时被斩碎。

　　五大真仙体外神通翻滚，不断出手攻杀林天，但却渐渐都是更吃惊，发现林天以那种白色光芒提升的战力实在有些惊人，他们合力竟也是无法短时间斩掉。

　　“以外物提升的战力虽然很强，但终究有时间限制，暂时不管他，将千幻神兰夺下，再拖下去，千幻神兰将要枯萎了！”

　　万威王朝的紫袍真仙开口，对自己一脉来到这里的蓝袍真仙和金袍真仙说道。

　　蓝袍真仙和金袍真仙闻言，皆是点头。

　　“你们拖住他，我去取那住千幻神兰！”

　　蓝袍真仙道。

　　说着，他以特殊的身法撤离战场，不再攻杀林天，朝着槐林的方向冲过去。

　　身负黑甲的散修真仙和那个褐发散修真仙见着这一幕，皆是瞳孔一凝，而后也是舍弃林天，朝着槐林的方向冲去，自然不可能眼睁睁看着万威王朝的蓝袍真仙去夺取千幻神兰，因为，那个地方可没有人能够挡得住蓝袍真仙，只要蓝袍真仙冲过去了，千幻神兰必定了落于对方之手。对于这等事，他们当然都不会愿意。

　　至于林天身上的仙帝塔，他们虽然更加在意，但是，这个时候，仙帝塔至少不会随着时间的推移而消失，而万威王朝的紫袍真仙和金袍真仙也不可能短时间内镇压下林天夺取到仙帝塔，且，两人在这个过程中又可以牵制住林天，他们不用去担心林天跑了夺不到仙帝塔。如此，在综合各方面的情况比较之下，这个时候，当然是去和万威王朝的蓝袍真仙争夺那株千幻神兰方才是最为适合的选择。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空声回荡，三人速度很快，宛若是三道人形闪电般，朝着槐林方向冲去。

　　林天看着三人，目光冷漠，体外银色闪电嗤嗤嗤的响，以五雷震天诀配合两仪步，一瞬间便是跨过无尽距离，将三人全部拦下，而后直接一剑横斩向三人。

　　“铿！”

　　这一剑内，他注入了五雷震天诀的力量，宛若是由天劫雷罚凝聚而成的杀剑般，令的三个真仙同时间动容失色，皆是飞快的后退，避开这等凌厉的杀剑。

　　“千幻神兰，谁也别想动！”

　　他持着玄罗仙剑，剑端直指所有人，冰冷的剑芒吞吐不息。

　　几个真仙皆是眸子森寒，看着林天的目光中，充满了冷酷，充满了杀芒。

　　万威王朝的蓝袍真仙看了眼远处的千幻神兰，又看向林，寒声道：“没有多少时间了，既然他要这般阻拦，那就以最快的速度斩了他，别让千幻神兰废了！”

　　随着其话语落下，轰的一声，其体外神芒翻涌，一片火海自身后而出，浓郁而稳定的仙道波动浩浩荡荡的扩散，似乎能将天下间一切都给焚尽，气息骇人。


第1495章 仙道颤抖

　　仙道波动沸腾，万威王朝的蓝袍真仙身后，一片火海显化而出，炽烈慑人，温度高的可怕，每一缕火焰都像是可以焚烧尽所有，令的虚空都嗤嗤嗤的湮灭。

　　“湮火仙道。”

　　林天看着这人身后翻滚着的火焰，眼中交织幽光。

　　世间的道，数目庞大，分大道、仙道、神道和永恒神道，这个时候，万威王朝的这个蓝袍真仙身后的火焰，交织浓郁的仙道波动，显然是由仙道凝聚而成。

　　而仙道，则是达到真仙级的修士最强的手段之一。

　　迎着这等火焰，他感觉，皮肤变得有些滚烫起来。

　　“好，速度斩了他！”

　　万威王朝的另外两个真仙开口，各自撑起仙道法则，其中一人幻化出满天的神木，另一人身畔交织出密集的水滴，每一株神木和每一滴水滴，气息皆很慑人。

　　“郁木仙道，浑水仙道。”

　　林天眼中幽光交织。

　　三千大道中，很大一部分的大道，实际上都只是一些仙道和神道的小部分道之力，例如阴阳大道、太阴大道、太阳大道和金木水火土等这些大道，它们分别是阴阳神道、太阴神道、太阳神道和金木水火土等这些神道的极小的一部分道力。

　　这等事，他当初步入星空后，早已经从一些古籍中得知。而这个时候，万威王朝的三个真仙，他们所祭出的仙道，便分别是与火之大道、木之大道和水之大道所对应的超脱大道上的火之仙道，木之仙道和水之仙道，道之力更加的凌厉。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　另外两个地方，散修褐发真仙和散修黑甲真仙也祭出了仙道，分别为幻梦仙道以及荆棘仙道。其中，幻梦仙道能削弱敌人的精气神，让敌人陷入虚幻梦境之中，继而加以击杀，荆棘仙道交织满天藤蔓，连神力也能缠绕住，可以封困万物。

　　这一刻，万威王朝的三个真仙和那两个散修真仙，五人为了以最快的速度击杀林天夺下千幻神兰夺下仙帝塔，祭出仙道法则后，第一时间同时朝林天压去。

　　“能让五尊真仙同时祭出仙道，你就算死，也足以感到荣耀了！”

　　黑甲真仙冷冷的道。

　　其它四人目光冷漠，各自的仙道法则翻滚，近乎要将苍穹打碎。

　　林天迎着五人的仙道法则，精气神顿时一颤，有一种困倦的想要长眠的感觉，他知道，那是褐发真仙的幻梦仙道的力量，还未曾真正压至，就已经使得他的精气神受到了巨大的影响。而同一时间，因为其它四股仙道，他感觉浑身都在疼痛，骨头在嘎巴作响，五脏六腑都剧烈跳动，似乎下一刻就要骨碎脏毁般，极其难受。

　　这一刻，他真真切切感觉到了死亡的威胁，仿佛己身将在五股仙道下消失。

　　他的身体在发颤，但是，表情却是没有丝毫变化，没有一丝一毫的畏惧之色。

　　下一刻，他体外微光交织，无名大道法则久违的撑起，道芒环绕到他体表。

　　“靠你了。”

　　他自语。

　　他一直都不清楚他的道究竟是什么道，但却是能够绝对的肯定，他所领悟到的道，非常强大。

　　这一刻，五大真仙祭出了仙道法则，他要与这五人对抗，最好的方式，自然也是以道为武器。

　　他体外，丝丝缕缕的道芒涌出，将之环绕，因为褐发真仙的幻梦仙道所导致的困倦之意顷刻间消失，同时，因为其它四股道所造成的躯体疼痛，也削弱大半。

　　随即，道芒汹涌，化作一方道浪，朝着五大真仙压拢过来的仙道法则迎上。

　　五大真仙看着林天的道，皆是表情微动，各自皱了皱眉，因为根本看不出林天所祭出的道是什么道。而同一时间，他们发现，他们各自所祭出的仙道，对于林天的影响力都是变得弱了许多，竟然无法在道势之上对林天造成绝对的压迫。

　　不过，他们对此却也并不在意，因为他们的仙道还不曾真正压到林天近前。

　　“杀！”

　　黑甲真仙冷冷的道，荆棘仙道真正压到林天近前，浩浩荡荡的向林天缠去。

　　同一时间，其它四人的仙道也压到林天身前，宛若是四股毁灭骇浪般压落。

　　林天体魄剧颤，能够感觉到巨大的压力，但却丝毫无惧。

　　他眸子坚定，坚信自己的无名道则绝对不比仙道差，坚信在以通至神丹和无尽信仰之力提升了数十倍战力后，施展自己的无名道则，不会输给五人的仙道。

　　他意念一动，无名道则化作的道浪更加汹涌，朝着五大真仙的仙道径直迎上。

　　转眼间，他的无名道则凝聚而成的道浪，与五大真仙所祭出的仙道撞在一起。

　　“轰！”

　　惊人的轰鸣传出，无名道则与五大真仙的仙道碰撞，苍穹和大地齐齐摇颤。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　碎响一道道，周边的虚空，一寸寸崩裂。

　　六股不同的道之力撞在一起，五股仙道压击林天的无名道则，毁灭力浩荡。

　　仙道气息交织，非常慑人，相比林天的无名道则而言，万威王朝三个真仙和那两个散修真仙所祭出的五种仙道这时候的气势强太多了，单单从表面气势上看，根本就可以碾压林天的无名道则，然而，实际上，五种仙道却完全被林天的无名大道挡了下来，甚至于，正面碰撞之下，渐渐，五种仙道如同有意识般震颤起来。

　　“这是……怎么回事？！”

　　五大真仙这一刻真正变色。

　　他们的仙道法则，他们作为真仙修士最强的手段之一，这一刻竟完全被挡了下来，被一个不曾达到真仙境的年轻修士所祭出的一种叫不出名字的道给挡住了。

　　“不可能！”

　　“就算他依靠那种诡异的白色光芒强行提升了战力，但本身的修为却是并不曾达到真仙境，论道的话，他绝对只有被我们碾压才对，可现在，现在这是……”

　　“这……”

　　五大真仙齐齐震惊。

　　他们祭出的仙道，完全被挡了下来，甚至于，对上林天的道后，他们所祭出的仙道的道芒，竟然渐渐开始发颤，仿佛有了意识一般，仿佛是在害怕恐惧一般。

　　林天体外，道芒翻滚，无名道则交织满天神辉，完全挡下五大真仙的仙道。

　　他眼中交织丝丝缕缕的精芒，他的坚信没有错，虽然不知道自己的道究竟是什么道，但是却真的很强大！

　　他看着前方，自己的无名道则与五大真仙的仙道碰撞，周畔空间一寸寸坍塌。

　　“给我碎！”

　　他低沉道。

　　话落，随着他意念微动，他的无名道则在数十倍叠加的战力下大放道芒，轰隆隆的震动，而后化作一方惊天风暴，生生将五大真仙的仙道法则全部给震散。

　　“怎么会？！”

　　五大真仙再次变色，躯体都不由得大颤，他们的仙道法则，竟然被震碎了。

　　一个不曾达到真仙境的人，这一刻，凭借着单纯的道，击碎了他们的仙道。

　　“铿！”

　　“轰！”

　　剑鸣刺耳，雷霆轰鸣，金色的凌天剑芒和银色的闪电浩荡，横劈五大真仙。

　　林天以己身的无名道则击溃五大真仙的仙道后，直接发起猛攻，凌天剑经和五雷震天诀同时运转到极限，且，无名道则也一起浩荡，震的整片空间都在扭曲。

　　“该死！”

　　五大真仙眸子森寒至极，虽然惊讶于林天的道的诡异和强大，竟然能击碎他们的仙道，但是这一刻却并未乱了方寸，个个又是拉开仙道，迎上林天的攻击。

　　一时间，轰隆隆的，六人大战，神通秘术交锋，道芒互相冲击，场景慑人。

　　剧烈的风暴，席卷十方，一座座的大山，接二连三的炸碎。

　　林天体外，神能一缕缕翻涌，右手持玄罗仙剑斩出一剑又一剑，五雷震天诀演化而出的银色闪电亦是带着至阳至刚且霸道绝伦的力量，不断的冲击五大真仙。

　　他的无名道则，不弱五大真仙的仙道，但是，他本身的修为终究不曾达到真仙层次，只是以通至神丹和信仰之力强行提升了战力，这股时候，哪怕己身的道不弱五人的仙道，可随着一次次的激烈碰撞，他的压力却依旧巨大，且越来越大。

　　不过，他的表情，始终没有变化，没有丝毫忌惮和畏惧。

　　“嗡！”

　　他眸子深邃，眼中交织一缕缕异光，右手持玄罗仙剑斩击，左手微动，四象道图缓缓聚出，浩荡一缕缕璀璨的封印神力，片刻之后，直接朝五人正面甩去。

　　五大真仙自然不可能在意林天压来的四象道图，同时出手，齐齐将道图击碎。

　　不过，当击碎道图的一瞬间，五人却是齐齐变色，在道图碎开后，一口通体交织道纹神印的宝钟显露了出来，其上交织真仙气息和仙道法则，赫然是一口真仙器。

　　而这时候，这口真仙器级的宝钟，钟体外的真仙气息和仙道法则，却是混乱和狂暴到了极点，根本就是已经达到了“自毁临界点”的状态。

　　“你……”

　　五人脸色大变，齐齐后退，远离那口宝钟。

　　可惜，终究迟了一些。

　　“爆！”

　　一个冷冽的字眼从林天口中传出。

　　“轰！”

　　惊天轰鸣瞬间在这方空间炸响，真仙器级的宝钟直接炸开，一股恐怖至极的毁灭气息荡开，化作一股毁灭涟漪，转眼间便是将五大真仙同时给覆盖在了其中。

　　“啊！”

　　惨叫声顷刻传出，噗噗噗的，五股血雾炸开，五个真仙无一例外，全部被宝钟炸毁后的毁灭性气息压的粉碎。


第1496章 斩仙

　　宝钟名为通恒钟，是林天当初在通恒古星取到的通恒仙门的底蕴宝兵，为一宗真仙器，非常强大。而在如今这个时候，林天非常清楚一件事，那就是，强行提升了战力的自己，独挡五大真仙在短时间内或许可以做到，但是随着时间的推移，战况会对他越来越不利，而且，就算他如今的战力提升了数十倍，但要想真正战败五大真仙，那也真的不太可能，毕竟，真正的真仙级修士，真的非常强大。

　　所以，他在这个时候很果断的自毁一宗真仙器，暗中将引起自毁的通恒钟以四象封印神术遮掩着压向五大真仙，使得五大真仙难以察觉，而后，当五人击碎四象道图后，被他引动自毁的通恒钟显露而出，已经达到自毁临界点，直接便是自爆，在那个时间点上，纵然是强大的真仙级修士，也根本来不及闪避和防御。

　　“轰！”

　　五大真仙同时炸碎，这个地方，整片空间轰鸣，虚空大地破碎的不成模样。

　　一股可怕的飓风荡开，罡风骇人。

　　“该死！”

　　怒吼响起，虚空中，血雾交织涌动，五个真仙强者转眼间重新凝聚出体魄。

　　“小辈！”

　　五人盯着林天，个个眼神很森寒，眼中都是带着怒火。

　　他们无论如何也没有想到，林天除却玄罗仙剑这宗真仙器外，竟然还有着其它的真仙器，而且，竟然就那么自毁掉一宗真仙器，且是将自毁过程中的真仙器隐匿在四象封印道图中，借着封印之力遮掩他们的感知，直接在他们身前引爆。

　　一宗真仙器啊，引爆一宗真仙器，那等毁灭力真的不是开玩笑，他们纵然为真仙级强者，但在一宗真仙器的自毁下，也都是很难完全挡住，这个时候，一个个都是遭受了难以想象的重创，精气神皆虚弱了许多，一个个脸色变得一片苍白。

　　这一刻盯着林天，五人眼中的杀意变得更加浓烈了，简直恨不得撕了林天。

　　承受那宗真仙器宝塔的自毁，他们的神魂都差点崩裂掉。

　　林天体外，银色的闪电交织，电弧嗤嗤的响，给人一众霸道而威严的感觉。

　　他看着五人，表情冷淡，手中玄罗仙剑直指五人，直接发出铿的一声大响。

　　顷刻间，密密麻麻的凌天剑芒浮现而出，宛若一片剑雨般，朝着五人劈去。

　　自毁一宗真仙器，五人这时候个个遭难，无论是神力的运转还是仙道的运转，亦或是神魂力和体魄力等，各方面都削弱了大半，他自然不会放弃这个攻杀的绝佳机会。而原本，他自毁一宗真仙器，就是为了创造出对自己有利的这等战局。

　　“铿！”

　　满天剑芒浩荡，以真仙器级的玄罗仙剑斩出，每一道都是凌厉无匹，斩碎空间，斩碎大地，斩碎大山，令的五个真仙级强者短时间内都有些疲于抵挡，因为，在承受了真仙器级通恒钟自毁后的冲击力后皆遭了大创，这时候精气神都很不稳。

　　“唰！”

　　一道破空声响起，林天速度极快，一步一残影，转眼间来到黑甲真仙身前。

　　“你说，你要杀光这里所有人？”

　　他声音淡漠。

　　黑甲真仙一惊，这个时候才刚刚遭受真仙器自毁后的大创，各方面实力都大降，在这个时候再一次被林天逼到近前，迎着林天的淡漠眼神，他不由得升起一股头皮发麻的感觉，飞快的朝后闪退。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，林天挥剑，剑的速度比之后退的速度无疑要快了许多，眨眼间劈落在其身上，生生将之斩的四分五裂。

　　这人怒吼咆哮，神魂不灭，魂力涌动，包裹着残缺的肉身，飞快的重组肉身。

　　林天目光冷漠，意念一动，五雷震天诀运转，顷刻间唤出密密麻麻的银色闪电，每一道闪电都仿佛是天劫之光般，将黑甲真仙正在重组的碎肉残骨全部笼罩。

　　一时间，噗噗噗的声音不断响起，银色的闪电劈落的速度极快，令的黑甲真仙的残躯碎骨转眼之间变得更加破败。

　　“该死！”

　　黑甲真仙怒吼，遭受真仙器自毁后的冲击，又连续遭受林天几次重击，伤势在这个时候变得更重了，神魂在剧颤。

　　他竭尽全力，仙道法则汹涌，荆棘仙道祭出，化作一道道光链将自己缠绕，护住己身神魂，且使得魂力短时间内提升数倍，以一个超快的速度再次重聚肉身。

　　只是，林天根本不给他一丝机会，一步便是跨了过去，无名道则直接压下。

　　嗤嗤嗤的碎响声一道道的传出，黑甲真仙祭出的荆棘仙道只是挣扎了片刻，便是被无名道则直接给碾压的粉碎。

　　黑甲真仙的碎肉和神魂，一时间直接暴露而出，短时间内失去了所有的防御。

　　且，林天的真身也在这时靠到近前，王域轮回图自身后撑起，第一时间浩荡出神圣且浩瀚的气息，威压十方天。

　　黑甲真仙神魂大颤，自然第一时间感觉到了轮回图的可怕，带着一种湮灭万物的波动，直接感觉到了巨大威胁。

　　“住……住手！一切都好商量！”

　　这人大叫，眼中露出惧意，这一刻能够清楚的意识到，以自己当前的状态，若是被这张神图击中，必定会落得灰飞烟灭的下场，不可能还会有其它的结局。

　　林天没有任何多余的话，根本不可能手下留情，轮回图浩浩荡荡的压落而下。

　　“啊！”

　　惨叫凄厉，黑甲真仙被轮回图笼罩，在林天以通至神丹和信仰之力叠加了数十倍战力的情况下，直接被压的粉碎。

　　这一次，是真正的粉碎，肉身消失了，神毁也一起湮灭，彻底消逝天地间。

　　“怎么会？！”

　　这片空间里，万威王朝三个真仙和那个褐发真仙齐齐一颤。

　　林天，竟然杀死了黑甲真仙。

　　修为不到真仙境，如今，弑杀了一尊真正的真仙！

　　同一时间，极远处，槐林中的五行鳄和小太初见着这一幕，也都是动容。

　　“真的……斩仙了。”

　　五行鳄目光闪烁。

　　林天叠加了数十倍战力后，能够挡住五大真仙，已经让它很吃惊了，而这个时候却无疑是更加吃惊，在独自对战五大真仙的情况下，林天直接斩了一个真仙。

　　虽然它也知道，这很大程度上是因为之前林天自毁一宗真仙器给五大真仙带去了极大的伤害，所以才能完成击斩黑甲真仙，不过，惊讶的心情却难以抑制。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，铮铮而鸣。

　　万丈外，林天再次动了，手中玄罗仙剑一荡，交织满天剑芒，劈向另外四人。

　　自毁一宗真仙器，令五个真仙皆遭受难以想象的大创，这个时候，对于这等战局，他自然要紧紧的把握住，将战斗的优势稳拉在自己这一边，直接朝着四人发起猛烈的攻杀，不给四人一丝一毫的喘息机会，不让他们有丝毫治伤的机会。

　　“该死！不要保留，配合合击他！”

　　散修褐发真仙低吼，没有任何保留，直接将幻梦仙道撑起，朝林天压去。

　　万威王朝的三个真仙自然也明白如今的战况，这一刻不敢有丝毫大意，都是配合褐发真仙，各自也祭出仙道法则，且祭出一种种大神通秘术，合力攻杀林天。

　　一时间，轰隆隆的，满天神芒沸腾，无匹的杀光似要将四周一切都给崩碎。

　　林天额前黑发舞动，眸子淡漠，正面冲上，丝毫也不闪避四人的仙道杀光。

　　这个时候，四人因为真仙器通恒钟的自毁而遭受重伤，祭出的仙道法则比一开始都弱了太多，而他却依旧处在巅峰。

　　战局优势，完全是处在他的这一边。

　　“嗡！”

　　无名道则翻涌，光芒璀璨，他在这一刻祭出，随后，轮回图再次撑起，转眼与无名道则融合，化作最强的大道轮回图，浩浩荡荡的朝着四大真仙同时压上。

　　喀喀喀的四道脆响传出，大道轮回图强大无匹，转眼粉碎四大真仙祭出的仙道法则和神通秘术，顷刻来到四人近前。

　　无匹的大力，汹涌震动，威势慑人。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　四道血雾炸开，四大真仙同时被碾碎，唯有神魂体很勉强的保存了下来。

　　而纵然神魂保存了下来，可魂体之上，却都是布满了密集的裂痕，如同最为脆弱的瓷器一般，像是随意碰一下都有可能碎掉。

　　这使得四大真仙的神魂齐齐剧颤，各自露出惊容，飞快震动神魂，重组肉身。

　　“轰！”

　　滚滚雷霆汹涌，苍穹一瞬间变得漆黑下来。

　　林天迈步，五雷震天诀运转，直接拉开“五雷神域”大神通，在身畔交织出一方雷海，将四大真仙全部给笼罩在这方雷海内。

　　随即，他没有做任何一个动作，可却是瞬息消失在原地，下一刻便是出现在万威王朝的紫袍真仙身前，右手一扬，轮回图再次浮现，被他持在手中，如同磨世盘般碾压而下。

　　万威王朝的这个真仙当即神魂剧颤，眼中露出恐慌：“住……住手！我是万威王朝的真祖！不能杀我！”


第1497章 谢谢

　　如同被斩掉的黑甲真仙一样，这一刻，万威王朝的紫袍真仙亦是能够感觉的出来林天压落而下的轮回图的可怕，只要被击中，以他如今的状态，必定会死。

　　“住手！我们可以谈和！”

　　这人大叫。

　　林天的表情没有任何变化，因为严宗王的关系，万威王朝四处通缉要杀他，且，在看到他的仙帝塔后，更是要杀他夺仙帝塔，这时候和他说什么“谈和”，简直就是笑话。他可以肯定，放过这人，这一脉转眼就会组织更强的力量对付他。

　　“嗡！”

　　轮回图于其手中绽放不朽神辉，浩浩荡荡而下，顷刻间压落在这人头顶。

　　“不！”

　　这人神魂惊叫，而后下一刻便是四分五裂，在轮回图之下彻底烟消云散。

　　“第二个真仙。”

　　槐林内，五行鳄看着这个方向，眼神不由得一跳。

　　转眼之间，两个真仙级强者，被林天斩掉。

　　旁边，小太初的眼神也是不由得有些闪烁。

　　而一众普通村民，更是早已经被五行鳄所呈现出的林天与五个真仙的战斗画面惊呆了，在他们看来，林天一行人，简直如神一般。

　　“轰！”

　　万丈外，雷霆轰鸣，银色闪电肆意交织在整个大空间内，雷霆之威慑人心魂。

　　“你，你……”

　　万威王朝的蓝袍真仙和金袍真仙这个时候已经重新聚出肉身，皆是不由得发颤，林天杀死黑甲真仙后，才是转眼而已，竟然就将他们一脉的紫袍真仙给斩了。

　　同一时间，散修褐发真仙也是发颤，他之前还在想着杀死林天夺下仙帝塔，然后夺下千幻神兰，可这个时候，随着林天连续斩掉黑甲真仙和万威王朝的紫袍真仙，他的脊背不由得直接升起一股凉气，五脏六腑都在发颤，眼中露出惊悚。

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，这个地方，由五雷镇天诀交织而出的银色闪电变得更加的慑人。

　　林天置身于这片雷海之中，宛若雷神，这一刻，目光落在万威王朝的金袍真仙身上，没有任何多余的话，瞬息消失在原地，下一刻便是出现在金袍真仙身前。

　　万威王朝的这个金袍真仙当即一颤，他根本没有看到林天有任何一个动作，可是，林天却是直接出现在了他的眼前，那就仿佛是真正的瞬间移动，让他惊骇。

　　“你是怎么……”

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，林天挥动手中的玄罗仙剑，看似平常的一剑，实则为凌天剑经中的一则顶级大神通，凌厉的剑威集中于一剑之上，稳稳的劈落在金袍真仙身上。

　　噗的一声，毫无意外，遭受了重创的金袍真仙，直接便是被劈的四分五裂。

　　林天左手微扬，轮回图再次浮现，直接朝着对方的碎体和神魂压下。

　　“住……啊！”

　　惨叫刺耳，在轮回图之下，金袍真仙的神魂直接被碾压的粉碎，彻底的死亡。

　　一瞬间，这片雷海中只剩下了万威王朝的蓝袍真仙以及那个散修褐发真仙，两人皆是不由得发颤。林天以那种特殊的白色光芒强行提升战力，而后遮掩性的自毁一宗真仙器重创他们，然后发起一连串的攻击，每一环似乎都是计算好的，这等战斗天赋让他们这等真仙级强者为之骇然。而同时，这个时候，在骇然的同时，他们更是恐惧，因为林天已经一连斩掉三个真仙，接下来，就是他们了。

　　也是这个时候，在两人骇人心颤的时候，林天无声无息出现在褐发真仙身前。

　　这片雷海，为领域类神通五雷神域，以这片雷海为范围，他只要意念一动，可以随意移动到任何一个区域里，和真正的瞬间移动，实际上并没有什么区别。

　　褐发真仙大颤，极速后退，且飞快的道：“小友手下留情！老夫发誓，绝不再夺千幻神兰，更不会再打你的鸿蒙神塔的主意！”

　　“你是在想，我现在是以特殊手段强行提升的力量，等这等以特殊手段提升起来的力量消失后，再来寻我，杀我夺下鸿蒙塔？”

　　林天道。

　　褐发真仙像是被看穿了什么，眼底划过一抹幽光，仙躯不由得微颤，道：“小友你误会了，老夫绝对没有打那样的主意！”

　　林天一个字也没有，自跨入修行之道，他一路走到现在，经历一次又一次的战斗，会连一个人的神情和眼神都不会看吗？这人分明就是打着“在他以特殊手段提升起来的战力消失再杀他夺取仙帝塔”的想法，他可以非常简单的看出来。甚至于，如果时间来得及，如果千幻神兰没有干枯湮灭，他也会夺下千幻神兰。

　　他看着这人，无声无息间，再次出现在这人身前，手中的仙剑无情的斩下。

　　“铿！”

　　玄罗仙剑爆发滔天的剑鸣之音，凌厉的剑威笼罩住褐发真仙，压碎大片空间。

　　噗的一声，褐发真仙避无可避，被一剑斩的粉碎，唯有一道神魂狼狈遁出。

　　只是，下一刻，雷鸣刺耳，一道水桶般粗大的银色闪电从天而降，宛若是真仙级的天劫雷罚，直接将这人的神魂淹没。

　　“啊！”

　　这人惨叫，神魂体当场便是灰飞烟灭。

　　林天毫不在意，偏头看向这片雷海中的最后一人，万威王朝的蓝袍真仙。

　　迎着林天的眼神，蓝袍真仙当即一颤。

　　“你……你别乱来！你已经杀死我朝两个真仙真祖，已然犯下了滔天大罪！若是再杀死老夫，我朝必定不会放过你！”

　　这人盯着林天道。

　　“我不杀你，之后，你以及你们万威王朝就会不针对我？我信，你自己信吗？”

　　林天看着这人道。

　　万威王朝这个蓝袍真仙眼中划过一抹异光，点头道：“老夫发誓，只要你……”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，林天挥剑，直接就是一道凌厉的剑光朝着这人正面斩去。

　　他不杀这人，这人就会不针对他？这根本就是一个笑话，不存在丝毫可能。

　　只要这个人还活着，稍后就一定会以更强大的手段寻到他击杀他，这一点，就算是傻子都能看的出来，他又怎么可能会不明白？根本就懒得再听这人的废话。

　　他所劈出的凌厉剑芒，只是一瞬间就来到这个蓝袍真仙身前，笔直的斩过。

　　“噗！”

　　一时间，血水迸溅，蓝袍真仙当场被斩的粉碎。

　　他左手扬起，微微握拳，这片雷海当即收拢，密密麻麻的银色闪电汇聚成一柄雷霆大剑，照着蓝袍真仙被劈碎的肉身以及其中的神魂劈下，直接斩的粉碎。

　　瞬间形神俱灭！

　　一刹那，这个地方直接变得安静下来。

　　万威王朝的三个真仙和那两个散修真仙，无一例外，全部被斩杀在这个地方。

　　“全灭了。”

　　槐林处，五行鳄看着这一幕，眼神不住的闪烁。

　　战斗从开始到现在，大致上也就过去半个时辰而已，半个时辰的时间，林天一个人，干净利落的斩掉了五个真正的真仙级强者。

　　旁边，小太初也是一样，目光也是不由得微晃。

　　“那五人，被……都被杀了？这次，真死了？”

　　有村民颤声问道。

　　之前，一开始时，褐发真仙被一剑贯穿胸膛，看上去已经是必死的结局，可却是没有死，而后在大战中，通过五行鳄映射出的神识烙画，他们看到几个真仙级强者数次身体都炸碎了，但却依旧是活了过来，所以，这个时候，尽管见到五行鳄撑起的画面中，那五个真仙没有再重新出现，却还是不知道他们是否真死了。

　　“死了。”

　　五行鳄道，同时，为一众村民所撑起的神识烙画，也就此裂开，转眼消散。

　　听着五行鳄的话，一众村民都是不由得一颤，那五人，将与他们村子有着密切关系的雪狼伤的那么重，将对他们村子最重要的女巫的安眠之所毁掉，他们对那五人充满了愤怒，这个时候见着林天杀死五人，都是不由得有一种解气的感觉。

　　不过，在这同一时间，他们也都是脸色微有些发白，毕竟，他们只是普通的凡人，五个人这般死在他们眼前，而且中途一次次被打碎身体，他们有些心颤。

　　万丈外，林天身上染着点点血水，有五个真仙的血，也有他自己的血，同时脸色也略有些苍白。毕竟，独自对抗而后斩杀五大真仙级强者，哪怕他以通至神丹和信仰之力提升了数十倍战力，且自毁了一宗真仙器杀敌，却也依旧受了些伤。

　　他意念微动，将玄罗剑收入体内，而后看向槐林处，一步便出现在槐林外。

　　他从槐林外走入，对着五行鳄和小太初点了点头，缓步行到染血的雪狼旁。

　　到了这个时候，雪狼的生命气息更加微弱了，随时都有可能熄灭。

　　雪狼的妖瞳已经很暗淡，没有了什么光泽，这一刻，能够看见林天回来了。

　　它口中在淌血，暗淡的目光看向林天，动了动口，没能发出声音。

　　林天却是可以看懂，对方在向他说“谢谢”这两个字。

　　他摇头，看着这头雪狼，顿了顿，道：“真不炼化神兰？不炼化，真的会死。”


第1498章 强行救助

　　林天看着雪狼，对方浑身染血，生命气息已经太弱了，随时都有可能死去。

　　“没必要这样。”

　　他说道。

　　雪狼的眼神已经很暗淡了，没什么光泽，知道林天在说什么，但却没有反应。

　　“它或许觉得，若非当初那位女巫相救，自己的生命早在十数万年前就结束了，不会活到现在，而千幻神兰的花开之景却不过区区一个时辰，它因为女巫而多活了十数万年，千幻神兰的花开之景却只能呈现在这个地方最多一个时辰，已经多存活了十数万年的自己，至少要为那位女巫保留住这短暂的一个时辰时间。”

　　五行鳄道。

　　林天沉默，五行鳄能够想到的事，他如何可能会想不到？

　　这个时候，看着这头雪狼，他实在是不知道如何去劝解。

　　旁边，一众村民看着雪狼，个个脸上有忧色和担忧，村里的老医生早已经取出了各种草药帮助雪狼止血和医治，可却是没有丝毫用，如今的雪狼的伤，金仙出手也无能为力，怎么可能是这些普通人的医术可以治得好？

　　这个时候，这个地方，只有千幻神兰可以完全治好雪狼。

　　只是，雪狼己身却不肯，纵然死也要维持住千幻神兰的一个时辰的花开之景。

　　“嗡！”

　　各种神芒在这个地方交织，仙草、神木、异花，各种漂亮的风景一一呈现。

　　破败的槐树林被花海异象笼罩，交织一副如诗如画的绝世风景，美轮美奂。

　　雪狼身上的气息在飞快流逝，暗淡的眼神，一瞬不瞬的落在女巫的墓碑上。

　　林天看着对方，哪怕对方的眼神暗淡的仿佛要漆黑下来，他也从其中看到了“满足”的色泽……纵然将死，但带来了千幻神兰，能够保证一个时辰的千幻神兰花开之景，能够死在女巫的安眠之所，这头雪狼，便就感觉，这一生不虚了。

　　看着对方，他实在不知道说什么，只有深深的感动盘绕在心间。

　　这头雪狼，对方的这种感情，何其珍贵？任何宝藏也无法相比。

　　“呼。”

　　破败的槐林内，一缕缕微风卷起，带起一片片散落在这个地方的地上的槐叶。

　　一缕悠悠琴音忽而响起，宁静平和，自女巫墓处环绕而出。

　　转眼，整片破败的槐林内皆被这等琴音环绕。

　　宁静的旋律，聚而不散。

　　林天动容，当初所听到的那种琴音，再次出现了，而且，比当初更加宁静。

　　五行鳄和小太初也是都动容，显然也是听到了这等比之前更加宁静的琴音。

　　“这……这个是？！”

　　“琴音？！有琴音！”

　　“是琴音！我听到了，是琴音！是……从女巫大人的墓碑处传来？这……”

　　“我……我也听到了！”

　　“女巫大人显灵了？！”

　　一众村民既激动又震惊。

　　林天、五行鳄和小太初又是动容，这时候，这些普通人也能听到那等琴音了？

　　“听到了，老头子我也听到了，竟然……听到了女巫大人当初抚琴的声音，真的是女巫大人当初抚琴留下的声音？！”

　　拄着拐杖的那个老人激动的发颤。不久前，他还在感慨自己也想听一听那等琴音，可如今没过去多久，便就听到了。

　　女巫墓前，雪狼浑身染血，原本已经难以动弹，但这时却是不由得狠狠一颤。

　　它也听到了这等琴音，这个时候看着女巫的墓碑，残破的妖躯不停的发抖，暗淡无光泽的瞳孔中，渐渐有泪水滑落。

　　当初，它还年幼时，差点成为一头凶猿的口粮，正好于林中采药的女巫将它救下，帮它治伤，接下来的数日更是将它带在身边，而后发现了千幻神兰的幼苗。那时，女巫看着千幻神兰，感慨着“神兰花开的风景很美，很想看看，但却看不到了”，它就在旁边，一字不差的听到了。

　　只是，那一年它还很年幼，并不明白女巫为什么会称“看不到了”这等话，而后，时不时也会去女巫所在村子看女巫，在槐林处听女巫抚琴，随着这等琴音，本身不凡的它，渐渐有了许多感悟，摸索出了修行之道，在这条道上慢慢成长，且也感觉到了女巫的不一般，非常强大。

　　而后，一晃十数年过去，当有一天，它再次踏入村子时，发现女巫竟然逝去了，当即伤痛不已，含泪为女巫建墓，以炎刚石刻字立碑，为女巫守墓七七四十九日。也是那时，它终于明白了当初女巫在看到千幻神兰幼苗时为何会说出“神兰花开的风景很美，很想看看，但却看不到了”了的这等话，女巫，早就知道自己没有多少时间可活，等不到神兰花开。

　　那个时候，它为女巫守墓四十九日后便就离开了，寻到当初女巫所发现的那株千幻神兰幼苗的地方，一直守在那里。

　　那个时候，它下定了决心，要守着千幻神兰成熟花开，而后带到女巫墓前。

　　生前的女巫，想看千幻神兰花开却是没有机会看到，但至少，它要将千幻神兰成熟开花的风景，呈现在女巫的墓前。

　　时隔十数万年，它一直守在千幻神兰处，修行到真仙境，如今千幻神兰花开了，它将千幻神兰带来了，完美的将千幻神兰的花开风景呈现在了女巫墓前，它感觉很满足。但纵然如此，纵然它做到了这等事又如何，女巫终究死了，此刻重新听着当年的琴音，泪水不自主的流落。

　　它希望，女巫还活着，一直都活着。

　　“呼！”

　　微风自这片空间划过，悠悠的琴音环绕槐林间，聚而不散，而后，最浓的琴音，环绕在雪狼身畔，更加的宁静平和。

　　林天看着雪狼，眼神不由得又是闪烁，这里的琴音此时杨起，且连普通的村民们都能听到，是因为雪狼的执念而致？

　　“咿呀。”

　　小太初和林天有着一样的想法，这个时候看着雪狼，也是颇有一些不好受。

　　琴音悠悠扬扬，交织残破的槐林内，与千幻神兰所生出的满天异象交织在一起，显得更加的漂亮，更急的美轮美奂。

　　时间，一晃眼又是过去足足两刻钟。

　　这个时候，距离千幻神兰成熟开花的最初时，已经是快要有一个时辰过去了。

　　其所呈现而出的花海异象，变得更加耀眼，就仿佛是将要干枯前的回光返照。

　　雪狼看着女巫墓，眼中的生命光泽快要彻底的消失了，马上就要死去，但却丝毫也没有在意，对于这片世界没有丝毫留恋和不舍，显得非常安详，仿佛是自己如今死去，就能去另一片世界再次见到女巫。

　　它移动目光，看向林天，嘴唇动了两下，最后无声的传达“谢谢”这两个字。

　　而后，其目光，再次的落到女巫的墓碑前。

　　一时间，这里的风变得浓了些，这片残破槐林内的那种琴音，也更响亮了些。

　　林天看着对方，看着女巫墓，看着女巫墓前将要干枯的千幻神兰，握了握拳。

　　“够了。”

　　他说道，神力一动，脚底龙纹散开，直接将女巫墓前的千幻神兰卷到身前。

　　“一个时辰时间马上就要到了，真的已经足够了，没有必要搭上你的命。”

　　他运转神力，在千幻神兰即将要干枯的这一刻，强行以神力开始炼化，将其内里的药力精华，一缕缕的朝着雪狼体内打去。

　　这个时候，只有千幻神兰可以救这头雪狼了，他真的不忍看着对方死去，这么一头重情重义的雪狼，若是这样死去，实在是太可惜了，它应该好好的活着。

　　所以，这个时候，哪怕雪狼自己不愿意炼化千幻神兰治伤，他也不管了，强行取来千幻神兰炼化，将其药力打入重伤的雪狼体内，相助重伤的雪狼修复伤体。

　　而千幻神兰的效果确实很惊人，随着他炼化千幻神兰，将药力打入雪狼体内，顷刻之间而已，雪狼身上的伤势开始修复，已经要熄灭的生命气息飞快的恢复。

　　雪狼妖躯一颤，显然没有料到林天会这么做，妖瞳中第一时间露出焦急之色。

　　它不想这样。

　　“不要挣扎，安心以这等药力修复伤体，然后，活下去。”林天看着它，又看向前方的女巫墓，道：“如果那位女巫有灵，知道你为了让千幻神兰的花开风景持续的呈现在其墓前而放弃己身的生命，对方绝对不会有丝毫高兴，只会难受。”

　　“林小子说的不错，如果你就这么死在这个地方，那位女巫，绝对不会高兴。”

　　五行鳄也开口。

　　小太初看着雪狼，发出奶声奶气的“咿呀”声，俨然是表达着和林天以及五行鳄一样他的意思。

　　雪狼闻言微颤，又挣扎了几下后，便不再动弹了。

　　现在的它，挣扎也没用，只能直直的看着女巫墓，妖瞳中带着难掩的忧伤。

　　“活着，也是对那位女巫的报恩，她当初救下你，就是要你好好的活着。”

　　林天说道。

　　他震动神力，更快速的炼化千幻神兰，将神兰药力打入雪狼体内，使得雪狼的伤势以一个更快的速度开始恢复。


第1499章 最高礼节

　　神兰交织仙芒，林天以神力炼化，药力化作纯净的神芒，朝重伤的雪狼涌去。

　　可以看到，雪狼残破的已经可以看到骨头和五脏六腑的伤体，此刻在以一个肉眼可见的速度愈合，精气神等皆是飞快的恢复，生命气息渐渐变得强盛起来。

　　“这……”

　　这个地方，一众村民惊讶。

　　他们只是普通的凡人，感觉不到雪狼的精气神以及生命气息的变化，但是却能看到雪狼残破的身体飞快愈合恢复的场景，这让他们心惊，许多人不由得一颤。

　　不过，在见到之前的一幕幕更可怕更神幻的场景后，这些村民们这个时候的惊讶只是一瞬间便就消失了，取而代之的是一种激动、兴奋和期待，因为就表面看上去，雪狼的伤在飞快的愈合，似乎要不了多久的时间就能痊愈，恢复活力。

　　这自然让他们这些人很高兴，因为这头雪狼和他们村子有着很密切的关系。

　　“嗡！”

　　千幻神兰发光，神异的神兰药力，在林天的控制下更快速的涌入雪狼体内。

　　如此，一晃眼，时间过去足足半个多时辰。

　　半个多时辰后，嗤的一声，千幻神兰崩碎，雪狼的伤体彻底痊愈，精气神恢复到了巅峰，可以自主行动，自地上站了起来。

　　“好了？没事了？！”

　　这个地方，一众村民看着恢复雪狼，都很激动，所有人全部呼啦的围了上去。

　　许多人都伸手抚摸着雪狼的皮毛，见着对方真正恢复，都是显得更加高兴，没有一个人畏惧这头雪狼。毕竟，其一是这些村民并不知道这头雪狼的战力有多可怕，另外则是，这头雪狼确实和村子关系密切，这些村民完全当雪狼是自己人。

　　自己人纵然再强再厉害，又有谁为害怕？

　　雪狼恢复正常，妖躯和普通的雪狼并没有多大的区别，对于这些普通村民们的抚摸没有丝毫抵触，对于它而言，这个村子是女巫当初守护和生活过的村子，它对于这些村民，自然也是有着一种亲切感。

　　它站起身来，又看向前方的女巫墓，妖瞳中带着一股忧伤，难以遮掩下去。

　　距离女巫已经逝去十数万年，但是对于它而言，那等事就仿佛发生在昨日。

　　“嗡！”

　　它妖躯微动，一圈柔和的妖芒扩散开去，夹带着浓郁的真仙气息和仙道法则。

　　妖芒扩散，转眼将整个破败的槐林笼罩。

　　一时间，已经破败不堪的槐林，地表上的土壤微微抖动，被崩碎掉的槐树开始重新生长，速度非常快，只是十数个呼吸而已，这个地方，重新生长出一片槐树林，和被破坏前的槐树林没有多大的区别。

　　对于真仙强者而言，让破毁的植被重新生长，这并不是什么难事，很简单。

　　“这……”

　　见着这一幕，这个地方，一众村民又是一惊。

　　破碎的槐林转眼间便是恢复，实在让人震撼。

　　雪狼定定的注视着女巫墓，直到又过去数十呼吸后才是移开目光，朝着林天走过去，很快来到林天身前。

　　“人类，谢谢你。”

　　它没有幻化为人形，一直保持着兽躯修行到真仙境，和五行鳄以及小太初一样，这个时候看着林天传出声音，微微低下头颅。

　　林天和它并不相识，但却是为了它，为了帮它护着它为女巫带来的千幻神兰，独自一人和五个真仙强者一战，这让它无比感激。

　　而强行炼化千幻神兰，也是为了救它，对于林天，它这时候只有深深的感激。

　　林天摇头，看着雪狼道：“不用，你为那位女巫所做的一切，值得我去战斗。”

　　雪狼没有说太多话，看着林天，又微微低下头颅，以这种方式向林天致谢。

　　“别这样，抬起头来。”

　　林天说道。

　　对于一个存活了十数万年的真仙强者而言，此刻这般朝着他低下头颅，可以说是对方的最高礼节，很厚重。

　　雪狼微低着头颅，尽管林天开口了，可却还是直到十数呼吸后才是抬起头。

　　“谢谢。”

　　它再次传出声音。

　　它很重情义，但是却并不擅言谈，除了谢谢外，其它堂皇的话，并不会讲。

　　随后，它的目光再次落在槐林内的女巫墓上，妖瞳中，依旧带着淡淡忧伤。

　　林天没有说什么，看着这头雪狼，又看向那方女巫墓，不由得微微的叹息。

　　无论是那位女巫，亦或是这头雪狼，他们都将“恩”之一字看的非常的重。

　　他站在雪狼旁边，和雪狼一起看着女巫墓。

　　旁边，五行鳄和小太初也是静静的看着女巫墓，一众村民，此刻也皆如此。

　　很快，这一天，天色变得暗淡，星辰点缀上星空，圆月洒下满天银色月华。

　　林天、五行鳄、小太初和雪狼被村民们迎入旁边的小村，准备了许多食物。

　　林天、五行鳄、小太初和雪狼都暂时在小村待了下来，一晃眼，七日过去。

　　这一天，林天准备离开了，不可能一直待在这个小村里。

　　“你呢？”

　　他问雪狼。

　　雪狼看向槐林的方向，眼中略有悲伤，而后，悲伤渐渐散去，道：“就待在这里，为她守墓，代替她生活在这个村子里。”它说道：“和她一样，我也不会教村里的人修行，不会去干扰他们原本的生活轨迹，如她一样，静静的守着这里。”

　　修者的力量很强，远超凡人，但是，修行界的残酷，又如何是凡俗界可比？

　　当初的女巫，就是不想将村里的人拉入残酷的修行界，所以没有将修行的力量带给村民们，这一点，它很清楚，所以，它会守在这里，代替当年的女巫守着这个村子，且不会教村里的人修行，会如同女巫般默默的守着村子平凡的生活。

　　它说着，看向林天，再次向林天道谢，而后妖力微动，一方玉瓶从体内飞出，为一宗空间法宝，径直飘到林天身前：“这里面有不少天材地宝，都是生于千幻神兰旁边，价值虽然比不上千幻神兰，但对你们都还有用，至少可以让你和你的两位伙伴同时提升到永恒巅峰。同时，里面还有其它一些东西，是我当初在生长千幻神兰的那片山脉里的一座大墓内得到，都给你了。谢谢你，谢谢你的恩情！”

　　说着，它又是朝着林天微微低下头颅，接着道：“日后，若是有任何用得着我的地方，一定请来这里找我。”


第1500章 幽魂死谷

　　看着雪狼递过来的空间玉瓶，林天并没有矫情，按照雪狼所说，玉瓶里的那些天材地宝，确实对他、五行鳄和小太初有用，而能帮助他、五行鳄和小太初将修为从永恒中期提升到永恒巅峰，那么，这些天材地宝对雪狼也就并没有什么用。

　　毕竟，雪狼如今的修为已经处在真仙境层次了。

　　“谢谢。”

　　他将小玉瓶收起，也向雪狼道了一声谢，同时再次开口，让雪狼抬起头来。

　　一个真仙境的强者这般朝着他低头，而且不是第一次，实在让他有些汗颜。

　　雪狼抬起头颅，依旧是妖躯，没有幻化人形。

　　林天等人和雪狼又聊了许久，随即才是告别。

　　“再见。”

　　林天说道。

　　“保重。”

　　雪狼回道。

　　林天点头，朝着雪狼挥了挥手，最后看了眼槐林处的方向，带着五行鳄和小太初转身离去。

　　雪狼站在村外，直到林天一行人彻底走远，消失在视野中，方才是走回小村。

　　……

　　林天、五行鳄和小太初离开小村，这时候已经走出了很远，行在一座大山间。

　　“小子，寻个隐蔽的地方，看看小玉瓶里都有些什么天材地宝，然后炼化，把修为再提一截。”

　　五行鳄说道。

　　雪狼送出了一个小玉瓶，称里面有不少天材地宝，能让他们同时从永恒境中期达到永恒境巅峰，这个时候，它颇有些迫不及待的想看看小玉瓶里具体都是些什么天材地宝，然后炼化这些天材地宝，将修为从永恒中期提升到永恒巅峰去。

　　林天点头，他其实对此也有些在意，当下散开神念，寻到一个隐蔽的山洞。

　　山洞比较大，大致上有着丈许左右高，占地面积，则是足足有着数百个平方。

　　他在山洞附近布置下九座封禁大阵，而后取出从雪狼那里得到的小玉瓶，神识微动，一股脑的将其中的东西全部倒出，密密麻麻的在这山洞里堆了一大堆。

　　这其中，大部分都是一些仙药神药等，第一时间使得这方山洞内充满了灵气药香，令的一人两兽个个浑身毛孔都是不由得舒展了开来，生起一股舒适的感觉。

　　“霆雀仙芝、金虹宝参、九叶道莲、三色玉株、炎灵宝果、锻魂仙根……”

　　一人两兽个个吃惊。

　　小玉瓶内的这些天材地宝，种类太多了，足足有数十种，而且，价值都是很不菲，对永恒境强者而言也能称的上是仙珍，可以直接提升永恒境修士的修为。

　　他们粗略估算了下，这些天材地宝的数量，合起来至少足以让数十个永恒中期的强者跨入到永恒巅峰，其整体价值实在是有些惊人，称的上是一宗超级宝藏。

　　“听那个家伙说，这些天材地宝都是在千幻神兰附近取到的，那片土地上，竟然生出有这么多天材地宝，这简直是……”

　　五行鳄瞪眼。

　　“生长千幻神兰的那片土地，很不一般，之前已经看到了，那里的土壤，是一种很特殊的三色灵土，在那样的灵土上，连千幻神兰这等神物都能完美的生长，能生出这么多不菲的天材地宝，倒也是正常。”

　　林天道。

　　小玉瓶中，除却这些非凡的天材地宝外，还有其它不少东西，有各种不凡的宝兵宝丹等，应该是雪狼所说的在生长千幻神兰的那片山脉间的一座大墓内所得。

　　林天扫视这些东西，目光忽而落在其中的一张枯黄羊皮上，神色顿时一动。

　　“这是？！”

　　羊皮上刻画有不少东西，看上去是一副地图，他的目光直接落在羊皮地图的最中心，那里竟然刻画着一个七彩小圆，且以非常着重的笔记进行了一个标记。

　　“这，难道是……剑魂碎片？”

　　他眼神闪烁。

　　地图上画着一个七彩小圆，然后做下非常着重的标记，彰显着七彩小圆非同一般，他瞬间就联想到了剑魂碎片。

　　五行鳄和小太初自然是注意到了他的异样表情，都是凑上来，看向羊皮地图，而后都是看到了地图中的七彩小圆。

　　“着重标记的七彩色小圆？！这……你觉得，那可能是你之前寻到过好几团的那种七彩色光源？”

　　五行鳄问道，自然猜的到林天这个时候在想什么，且，它也有这样的猜想。

　　林天看着羊皮地图最中心位置的七彩小圆，眼中带着点点微光，道：“不能肯定，但至少存在着不小的可能性。”

　　“鳄大爷也这么想，那么，我们赶紧炼化这些天材地宝，把修为提到永恒巅峰，然后去这地图标记的地方看看。”

　　五行鳄道，知道那种七彩光源有很多，散布在整个天下间，而林天一直都在寻找它们，对于林天而言非常重要。

　　林天点头，这张羊皮地图，当应该是雪狼在生长千幻神兰的那片山脉中的那座大墓内所得，而他们一行人来到这颗星辰也已经很久，对于这颗星辰上的许多事都有所了解，看的出来，羊皮地图上所记载的区域，就是处在这颗古星之上。

　　这其中既然着重标记了一团七彩光源，可能是剑魂碎片，那他自然得去看看。

　　他将羊皮地图和其它一些东西收起，留下足够的天材地宝在外面。

　　“开始吧。”

　　他对五行鳄和小太初道。

　　当下，就在这方山洞内，他们运转古法，依靠小玉瓶中的诸多天材地宝修炼。

　　“嗡！”

　　三种不同色泽的光芒，转眼在这个地方交织开来，将山洞映射的一片明亮。

　　如此，转眼间，半个月时间过去。

　　半个月后，这一天，一股强盛的神能波动在这方山洞内扩散开来，林天第一个进步，从永恒境中期跨入永恒巅峰。

　　随后，五行鳄和小太初体内相继冲出强横的神能波动，也各自跨入永恒巅峰。

　　“真仙境，马上就要到了！”

　　五行鳄略有激动，带着兴奋。

　　修行路上有几个分水岭，分别是通仙境、大道境、永恒境、真仙境、真神境。

　　其中，通仙境，真气变化作神力；大道境，掌控大道法则；永恒境，成就永生不死；真仙境，掌控仙道法则；真神境，掌控完整的神道法则。如今，他们就处在跨域真仙境这个分水岭的时期，一旦跨入进去了，各方面实力都会剧烈翻增。

　　“别兴奋，距离真仙境，还早。”

　　林天道。

　　修士跨入永恒境层次后，一路修行到永恒境巅峰，这之后的修行，便是要开始感悟天地间所存在的仙道，捕捉仙道，而后以感悟和捕捉到的仙道，于体内凝炼出“仙元”来，凝炼出第一道“仙元”，便是可从永恒境巅峰跨入半步真仙层次，会有真仙气和仙道法则交织而出。

　　接下来，则是要继续感悟仙道凝炼“仙元”，要一连在体内凝聚出九道“仙元”，而后令这九道“仙元”融合，以真正悟透这九道“仙元”所对应的仙道，方才是可从永恒境界跨入真仙境层次。

　　简单的说，即是，自跨入永恒巅峰后，他们需要感悟仙道，在体内凝聚出九道“仙元”来，才能跨入到真仙境界。

　　“不就是九道仙元吗，要不了多久，鳄大爷就能给它搞定，而后迈入真仙境。”

　　五行鳄颇有些傲然自得。

　　林天斜了它一眼，而后道：“先巩固下境界。”

　　当下，他、五行鳄和小太初居于这方山洞中，各自运转古经巩固如今的修为层次，直到又过去三日时间方才是各自醒来，将永恒巅峰的修为皆稳固了下来。

　　林天微微吐出一口浊气，这时候，肉身、识海、神魂等各方面都强了许多。

　　同一时间，五行鳄和小太初的精气神等，也是比永恒中期时强大了很多倍。

　　林天挥手，这个时候重新将羊皮地图取出，目光落在地图中心处的那个七彩色小圆上，眸子中交织一缕缕的精芒。

　　“走，去看看。”

　　他道。

　　仅仅只是被标记在地图上一个七彩小圆，就觉得是剑魂碎片，这或许是他有些敏感，但是，或许那七彩小圆还真的就是剑魂碎片，他无论如何也要去走一躺，实在是剑魂碎片对他而言太重要了。

　　五行鳄点头，道：“走着。”

　　当下，一人两兽走出这方山洞，循着羊皮地图上的记载而行，在过去大约三日时间后，来到一方比较深幽的山谷前。

　　从外面看去，谷内的空间似乎非常大，有一缕缕灰黑色的阴雾缭绕在其中。

　　看上去，像是一片冥土。

　　在山谷外，边缘处有着一块布满了裂痕的石碑，石碑大约五寸多高，其上烙印有四个古字……幽魂死谷。

　　“听上去不像什么善地。”

　　五行鳄道。

　　“看上去也不像。”

　　林天看着谷内道。

　　随即，他没有在这个地方停留，招呼五行鳄和小太初，直接跨入山谷之中。

　　如今，他们的修为都达到了永恒境巅峰，且五行鳄和小太初身上还各自有着一枚可提升十倍战力的通至神丹，可谓既是艺高人胆大，又是各种手段强硬充足，所以，尽管看出了这个地方不是什么善地，但也丝毫无惧。


第1501章 生死共存

　　林天一行人跨入幽魂死谷，放眼望去，谷内飘着一缕缕灰黑色的阴雾，空气显得有些森寒。同时，谷内的土壤，呈现着血红色，像是被血水浸染过的一般。

　　“这谷地，还真是够大。”

　　五行鳄道。

　　林天点头，进入这方山谷，他简单的扫了眼，发现这方山谷的占地面积确实是大的有些惊人，以他如今永恒境巅峰的修为，竟然都无法看到这方山谷的边境。

　　“去中心区域。”

　　他说道。

　　羊皮地图上呈现的是这方幽魂死谷，而有可能是“剑魂碎片”的七彩小圆的所在位置，就是位于这方谷地的正中心。

　　他招呼五行鳄和小太初，朝着山谷中心处走去。

　　谷内，土壤呈现血红色，随处都是坑坑洼洼，且，一些坑洼内更是有着如同真正的血水一般的液体，散发着腥臭味，非常难闻。

　　一人两兽朝中心位置而去，很快便是走出去很远。

　　谷地显得很开阔，这时候，前方的地表忽而蠕动，有腐朽的手臂从地面下伸出，而后转眼间，几具腐尸生生从地底爬了出来，各自低吼，直接扑向林天等人。

　　林天弹指，几道剑芒飞出。

　　“铿！”

　　剑芒铮铮作响，飞斩而过，直接将几头腐尸给斩了个四分五裂，齐齐炸碎。

　　这几具腐尸，最多也就堪比大道级修士，自然是轻而易举的就被解决掉了。

　　一人两兽的表情都没什么变化，继续往中心走。

　　这之后，一晃眼，一人两兽行出了数千丈距离，沿途遇到不少邪尸阴厉，不过都不算什么，都是极其简单的就被林天给抹除掉。

　　这时，空气中的灰黑色阴雾更加多了，前方多出了不少大山，山体多是呈现黑色，其上都没有植被，多是血色土壤和灰黑石块。

　　“怎么有座山在动？”

　　五行鳄看着前方狐疑道。

　　放眼望去，前方足有十数座大山，大致上都是数十丈高，其中一座竟是在抖动。

　　林天自然也是看到了注意到了这一幕，眼中一缕缕的微光闪现，随后动容。

　　“哪里是什么山，那是头尸兽。”

　　他说道。

　　几乎是他话语落下的瞬间，前方，五行鳄口中的在动的那座“山”抖动的更厉害，一股非常浓烈的死气扩散开来。

　　“嗷！”

　　一道戾吼从那座“山”内传出，轰隆隆的，四周的阴雾全部散去，十数座大山，超过半数被这一吼全部震的粉碎。

　　这座“山”的实际面貌一下变得清晰起来，为一头数十丈高的尸兽，通体血肉腐烂，瞳孔大的惊人，呈现漆黑色，像是自幽冥魔域内跨出的一般，死气逼人。

　　“还真是一头尸兽，居然这么大？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　因为阴雾的缭绕，它刚才竟然将这头尸兽当作了一座大山。

　　“好大。”

　　小太初看着前方的那头尸兽，不由得奶声奶气的咕哝了声。

　　数十丈高的尸兽，体积确实是有些惊人。

　　“嗷！”

　　前方，尸兽又是发出一声戾吼，巨大的瞳孔看向这边，自然是看到了林天一行人，如同一座大山般，直接朝着这边扑来。

　　它的体型非常惊人，但是动作却一点也不笨拙，非常的快，扑来的过程中，其体外所交织着的死亡气息变得更强了，所过之处，空气都被腐蚀的嗤嗤的响。

　　“能和凝聚出三道仙元的半步真仙相比了。”

　　五行鳄稍有些吃惊，这头体型庞大且速度极快的尸兽，实力真的是很可怕。

　　嗤嗤嗤的，尸兽所过之处，空气全被腐蚀。

　　林天看着对方扑过来，表情很平静，迎着对方庞大的躯体，直接就是一拳。

　　他只是简单的挥出一拳，但是，前方的虚空当场便是崩碎了。

　　而后，下一刻，他的拳头稳稳落在扑过来的巨大尸兽的身上。

　　“砰！”

　　一声闷响，尸兽直接横飞，大片黑色的血水洒落而出，落在地上后将地表都腐蚀了大片。

　　五行鳄翻白眼：“好歹人家也是足以堪比凝聚出三道仙元的半步真仙了，你居然随意一拳就给轰飞了出去，这体魄……”它啧啧的道：“不愧是最强王体。”

　　“嗷！”

　　戾吼声再次响起，远处，被林天一拳轰飞的尸兽，再一次朝这里扑了过来。

　　其身上的某个位置破裂的很严重，是被林天刚才的一拳所伤，不断有黑色的血水淌出，恶臭味难闻。

　　“试试全力一拳的劲道。”

　　他自语。

　　迎着扑来的尸兽，他跃起百余丈高，而后降落，右拳紧握，全力一拳轰下。

　　“咚！”

　　如同雷霆轰鸣，空间直接被轰穿。

　　随即，下一刻，他的这一拳稳稳落在尸兽的头颅上，直接爆发出一道剧烈至极的轰鸣，漆黑色的血水炸开，数十丈高的庞大石兽大颤，直接被一拳轰的粉碎。

　　“我@￥%……死变态！”

　　五行鳄骂道。

　　一头堪比凝炼出三道仙元的半步真仙，就这么一拳被轰的炸成了一团血雾。

　　它严重怀疑，单纯以林天如今的肉身力量而论，已经不比真仙级强者差了。

　　“咿呀。”

　　小太初传出奶声奶气的声音，显然也是被林天这一拳惊了一下，真的很强。

　　林天自空中落在地表，看着自己的右拳，微微握了握，脸上露出一抹笑意。

　　“不错。”

　　他自语。

　　修为达到永恒巅峰，他如今的肉壳力量，比处在永恒中期时强大了太多太多。

　　“喀！”

　　突然，一道脆响响起，自地面传来。

　　地表上，一道道裂痕出现，如同蜘蛛网般朝着四周蔓延。

　　而后，下一刻，这个地方，整个地表轰然坍塌，露出一片漆黑的地底世界。

　　随着这方地底世界露出，一股恐怖到极点的死亡气息冲起，转眼间将这个地方的苍穹都给染成了漆黑色，场景分外吓人。

　　而与之矛盾的是，在这等无比恐怖的死亡气息中，却又是夹杂着浑厚至极的生命波动，像是有一方生命源泉居于这下方。

　　林天在地表坍塌前的一瞬间便是腾空而起，五行鳄和小太初也是腾至了更高空，这时候看着下方的地底世界，皆是动容。

　　“这个地方，竟还有着一片地底世界？！”

　　五行鳄吃惊。

　　它知道，这时候，这个地方的地表之所以破碎，完全是因为林天刚才轰击那头尸兽的那一拳的关系。那一拳，不仅轰碎了那头石兽，力道透过那尸兽的躯体，使得这个地方的地表也跟着崩碎坍塌，随后才是露出位于其下的这片地底世界。

　　否则的话，这片地底世界很难显露出来。

　　“这下面的死气是怎么回事？怎么会浓到这等程度？！还有，这么浓的死亡气息中，又怎么会有那般浓的生命气息？！这……”

　　它看着下方的地底世界，眼中满是惊容。

　　林天也是吃惊，而后下一刻，表情又是一动：“有东西出来了！”


第1502章 生命仙树

　　听着林天的话，五行鳄微疑：“什么东西要冲出来了？这下面难道有……”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，生生打断五行鳄的话，下一刻，密集的触手从地底冲出，每一根都是足有丈许粗，其上遍布着令人恶心的粘液，散发着一种剧烈的恶臭。

　　“这是？！”

　　五行鳄动容。

　　密集的触手冲出，速度极快，像是能感应到一人两兽的存在，直接便是席卷而至，速度快的有些惊人，眨眼便是将林天、五行鳄和小太初全部给卷在了三根触手上，而后拖着一人两兽，直接没入到地底世界，整个过程快的连一早就感应到有东西冲出来的林天都没有反应过来。

　　而且，这等触手的强度和韧性惊人至极，一人两兽短时间内竟然挣脱不开。

　　转眼而已，他们被拖入到地底世界。

　　整个地底世界，一片昏暗，他们看到了将他们卷住拉下的触手的本体，亦是一头尸兽，如同章鱼一般，比之前那头尸兽更加巨大，而气息，也更加的可怕。

　　“堪比凝聚出八道仙元的半步真仙了！”

　　五行鳄吃惊。

　　林天也是惊讶，这地方竟还有这么强的一头尸兽，再进一步，可就是真仙了。

　　这头章鱼状的尸兽所生有的触手多的吓人，三条触手分别卷着林天、五行鳄和小太初，将一人两兽朝着近前拉，看不到瞳孔，只有一张血盆大口张了开来。

　　一股恶臭到极点的气味，从这张大口中传出，且有一点点污黄色液体淌出。

　　显然，这是要生吞了一人两兽的节奏。

　　林天眼中划过一抹微光，意念一动，强横的体魄猛的一震，交织一股磅礴大力，生生将卷着他的触手给震的四分五裂。

　　“铿！”

　　他扫出两道金色剑芒，将席卷着五行鳄和小太初的两条触手，也给斩碎掉。

　　“堪比凝聚出八道仙元的尸兽还不一般，鳄大爷竟然在短时间内挣脱不开。”

　　五行鳄道。

　　“永恒巅峰后，九道仙元，每凝聚出一道仙元都相当于是提升一个小台阶的修为，而且，尸兽最强大的地方本就是躯体坚韧，你短时间挣脱不开，很正常。”

　　林天道。

　　他话语刚刚落下，嗖嗖嗖的破空声又是响起，且夹带着充满愤怒的咆哮声。

　　章鱼状的尸兽触手极多，这个时候，又是密集的触手朝着一人两兽卷过来。

　　一时间，这个地方的虚空都被这等触手给贯穿了。

　　“小子，解决它。”

　　五行鳄道。

　　林天点头，凌天剑经涌动，一挥手斩出密集的剑芒，将一条条触手全部斩断。

　　随即，他一晃出现这头尸兽头顶，直接一记重拳压下，在一道凄厉的惨叫声中，生生将这尸兽轰的四分五裂。

　　五行鳄翻白眼：“堪比凝炼出八道仙元的尸兽，居然也被这么一拳就轰碎了。”

　　“说是能堪比凝炼出八道仙元的修士的尸兽，实际上，其战力却远比不上真正凝炼出八道仙元的人类修士，也就体魄比同等级的人类修士强一些，而在体魄这一点上，我可以稳稳的碾压它，所以并不算什么。”

　　林天说道。

　　“话虽是这么说，不过，还是很变态。”五行鳄开口，而后又道：“打量下这地底世界吧。”

　　林天点头，他们这时候踩在虚空中，朝下望去，才发现，这方地底世界是一处类似暗峡般的存在，而之前那头章鱼状的尸兽，则是处在这暗峡下的一方小河上，河水一片腥黄，如同是尸水汇聚而成的般，散发着一股子浓烈的死亡气息。

　　“这水，好像是从上面汇聚而来，真真的像是尸水。”五行鳄抖了一下，朝这方小河的上游处望去，妖瞳中又是划过一抹微光：“那股很浓的生命气息，似乎也是从那里传来。”

　　林天点头，他自然也感觉到了这等事。

　　上游处，那股传来的生命气息非常惊人，浓烈至极。

　　“这么浓的生命气息，当绝对是某种非常惊人的宝物。”五行鳄看着小河上游处，而后偏头，问林天道：“现在是先回上面去羊皮地图上所标记的那个七彩小圆处，还是往这上游去？”

　　“去上游看看。”

　　林天道。

　　羊皮地图上所标记的七彩小圆若真的是剑魂碎片，那么，他其实便就并不着急，因为，只有掌控剑魂碎片的本体神剑，才能取到剑魂碎片，他并不担心剑魂碎片被其它人取走，而这个地方，这么浓的生命气息，当确实是某种极度非凡的东西，所以，综合比较，他想先去上游看看，取到散发出那种惊人生命气息的宝物。而且，他看了一眼，这片地底小河的上游处位置，正好是往幽魂死谷的正中心方向而去。

　　他从这个地方往地底下的小河的上游处走，实际上就是在往幽魂死谷的正中心位置而去，只不过，稍后需要击碎头顶的土层，从这地底世界走到上方去而已。

　　当下，他招呼五行鳄和小太初，朝着这方地底世界的小河的上游处走去。

　　地底小河的河水一片腥黄，随着一人两兽往上游处而去，死亡气息更加浓烈。

　　随后，没过多久，他们渐渐看到了尸体，浮在小河中，从上游处漂流而下。

　　且，不止一具。

　　一人两兽对此并不意外，毕竟，在交缠有这么浓的死亡气息的地底世界，有着几具尸体实在太正常了。

　　他们没有停留，循着那股非常惊人的生命气息，继续往这条小河上游去。

　　很快，一刻多钟过去，他们走出去很远，前方所传来的死亡气息变得更加浓了，生命气息也是更加浓。

　　随即，当他们拐过一个九十度左右转角，前方的场景使得他们皆是脸色一变。

　　放眼望去，小河走到了尽头，前方是一片地底平原般的所在，地表上，密密麻麻的尸体散布着，腥臭非常，有黄色的液体不断流出，而后汇聚到小河之内。

　　“这个地方……竟有这么多尸体？难道，这里曾经是一处巨大的战场不成？”五行鳄吃惊，之前他们往这个地方走时，在小河的河面上看到过一些尸体，但数目却并不多，所以并不惊讶，但是这个时候，眼前的尸体数量却是大的有些吓人，令的他们不得不吃惊。说着，它看向沿途而来的小河，妖躯又是不由得微抖了一下：“这条地底河流……还真的是尸水汇聚而成！”

　　前方，那些密密麻麻的尸体内所流出的腥黄色液体，分明就是尸水，这些尸水不断流入那方小河内，显然，小河就是这些尸水不断流入同一处地方后所形成。

　　不仅是它，就连林天也是露出惊色。自修行以来，他走过许多类似这个地方的死地，看到过许多尸骸，但这么多数目的尸骸堆砌在一起，除却当初地球泰山上的那条大裂缝外，他还从不曾在其它地方见到过。而且，地球泰山上那条大裂缝内的尸骨数目虽然极多，但都是已经化作白骨，而这里，却大多都还有血肉。

　　当然，血肉，大多都是腐烂的。

　　可也正是因为如此，场景看上去，令人更加的悚然。

　　“呼！”

　　阴风交织在这个地方，一缕缕黑漆漆的雾霭翻涌，让人头皮都不由得发麻。

　　一人两兽看着眼前这一幕，个个吃惊，随后下一刻，脸上的表情又是一变。

　　“那里，那是……”

　　五行鳄瞳孔一缩。

　　放眼朝着散布着密密麻麻的尸骸的平原更前方望去，一道道血色的魂影在迈步，体外皆是缠绕着非常惊人的阴气，如同是地狱中的死亡游灵一般，很是渗人。

　　这不是简单的魂体，而是阴灵。

　　但是，称是阴灵，却又不是简单的阴灵，实在是它们所缠绕的阴气太浓了，比许多帝皇级的妖邪还要可怕许多。

　　“都在朝这地底平原的更深处走去，那里，有着什么？”

　　林天眼中交织微光。

　　这个地方，所有的阴灵都在朝着地底平原深处而去，动作机械而缓慢，如同是一具具丧尸般。他看着那个方向，眸子中的微光渐渐又变得更浓了些，因为，他们所感应到的那股非常惊人的生命气息，也是从那个方向上传来。

　　而且，那个位置上的死气，也是更加的浓。

　　“去看看。”

　　他招呼五行鳄和小太初道。

　　这个地方，阴灵的数目非常惊人，且每一头阴灵都很可怕，但是以他们一人两兽的修为，自然不会在意这些阴灵。

　　他们随在一头头的阴灵后，朝着这方地底平原深处去，不久后走出去万丈多远，沿途所看到的尸骸数目越来越多。

　　随后，当又过去数十呼吸，前方的阴灵变得更多，灵影绰绰，密密麻麻一片，全部围在一株巨大古树旁，古树枝干呈现青色，枝叶则是呈现为纯白色，足足有着数百丈高，散发着一股浓郁到极点的生命气息，周畔像是环绕有一方生命海洋。

　　“这是……生命树？！”五行鳄瞪圆了眼：“怎……怎么会生长的这么高大？！”

　　林天也是吃惊，生命树，由生命精华汇聚而生出，于其下修行可事半而功倍，好处诸多，他曾经在第一天域寻到过一株，但是，当时的那株生命树不过才半丈左右高而已，但是眼前这一株，却竟然足足有数百丈高，而且，所散发出的生命气息也远远不是当初在第一天域寻到的那株生命树可以相比，根本就是天壤之别。

　　这简直就是一株生命仙树！


第1503章 死亡黑洞

　　数百丈高的生命树，实在是有些惊人，那等生命气息太浓郁了，骇人听闻。

　　“这哪里是普通的生命树，简直就是生命仙树，生命道树！”五行鳄双目发光，显得有些激动：“正好，我们如今达到了永恒巅峰，在这株数百丈高的生命树下修炼，一定可以很快感悟到仙道，至少凝炼出一道仙元来，而后直接跨入半步真仙境。”

　　眼前这株生命树实在是太惊人了，远远超过了普通生命树的范畴，堪称神珍。

　　修士于普通的生命树下修炼，一日之功可抵十日，而如今，在这么一株超级生命树下修炼，一日之功近乎可以抵上一年！

　　“小子，赶紧的，过去！”

　　它催促林天。

　　林天点头，事实上，见着这么一株超级生命树，他也是很吃惊，知道这株超级生命树有着何等巨大的价值。

　　当下，他没有停顿，与五行鳄和小太初全部朝着前方的那株超级生命树跨去。

　　前方，可怕的阴灵诸多，之前因为林天等人只是简单的尾随在后方，没有其它什么动作，所以，一众阴灵并没有感应到林天等人的存在，而这个时候，林天等人毫不避讳的朝着那株生命树跨去，当下便是被诸多阴灵发现，许多阴灵大吼。

　　这些阴灵，它们体外缠绕的煞气和死气非常惊人，比一些帝皇级的妖邪还要可怕，且最为主要的是，它们的数量非常多，一时间，随着这数量极多的阴灵大吼，这片本来就温度极低的地底空间，温度一下子骤降，甚至卷起一股森森寒风。

　　它们并没有任何智慧和意识，此刻聚在生命树旁边，却像是守着什么至宝一般，随着林天、五行鳄和小太初朝着生命树靠近过来的举动，个个变得极为凶狂。

　　对于这些阴灵明明是死体阴邪，却居然这般汇聚在由生命气息凝聚成的生命树旁，林天一行人都不意外，因为，对于这些阴灵而言，如果能得到足够的生命气息，它们或许可血肉重生，到时候便是等若获得了新的生命，可达到更高层次。

　　所以，哪怕这些阴灵并没有任何的智慧和意识，但是本能却还是让它们汇聚到这株生命树旁，觉得这株生命树对它们作用很大。

　　“吼！”

　　诸多阴灵朝着林天、五行鳄和小太初咆哮，死气和煞气交织在一起，许多阴灵更是朝着它们扑了过来，模样都是显的有些狰狞可怕。

　　林天迈步，没有其它什么动作，体外自然而然有银色电弧浮现，雷力绽放。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　一道道轻响传出，扑过来的一众阴灵，无一例外，全被他散发出雷力击碎。

　　这等雷力是五雷震天诀的力量，本身就非常霸道，且又是对阴邪类存在着极大的克制力，纵然是真仙级的妖邪，面对林天施展出五雷震天诀后，也是都只有畏惧和退避的份，如此，这个地方的这些阴灵，又如何能承受得住这等雷力？

　　不过，虽然扑过来的阴灵全部被雷力击的粉碎，但是，这个地方的其它阴灵却是皆没有任何畏惧，个个咆哮，悍不畏死的朝着往生命树靠近林天一行人扑来。

　　“吼！”

　　一众阴灵咆哮，齐齐朝着林天一行人扑去。

　　这既是阻碍林天等人靠近生命树，同时也是因为林天等人本身为活着的生灵，体外都是有散发着生命气息，这等生命气息对于阴灵而言，自然也有着吸引力。

　　林天的步伐没有任何变化，对于这些扑过来的阴灵丝毫也不在意，平静往前。

　　其体外，银色闪电环绕，嗤嗤的响，以他整个人为中心，方圆丈许内都是交织着强大无匹的五雷震天诀之力，但凡闯入他丈许范围内的阴灵，全部化作灰烬。

　　不过，这个地方的一众阴灵却依旧是悍不畏死的先后冲来，而后一个又一个的被林天体外的雷力震的粉碎。如此，一时间，嗤嗤嗤的声音便是不断回响开来。

　　林天的脚步依旧，丝毫也没有受到阻碍，转眼间便是来到超级生命树近前。

　　近距离来到生命树旁，他真正感到了汹涌滂湃的生命气息，太过浓郁了。且，抬头看去，纯白色的数百丈高的生命树，显得有些纯净漂亮，宛若一件艺术品。

　　“这等生命力，简直是……”

　　五行鳄眼中满是兴奋，近距离感觉着这株生命树的生命气息，激动而震撼。

　　纵然是小太初，水汪汪的大眼睛也是扑闪扑闪的，俨然也是一副惊讶的模样。

　　“吼！”

　　外围，诸多阴灵见着林天等人靠到生命树近前，个个嘶吼，模样皆无比狰狞。

　　“说起来，之前鳄大爷就有些疑惑了。”五行鳄偏头，有些古怪的看向外围的密密麻麻的阴灵，这些阴灵都是站在生命树七丈多外：“它们明明对这生命树非常渴求，可为什么没有一只阴灵靠到生命树近前？都只是在七丈多外看着？”

　　“很简单，它们虽然很渴求生命树，得到生命树所孕育的足够生命力后可以重生血肉，但是，有些时候物极必反，这里的这株生命树外所环绕的生命气息太过浓郁了，不是它们可以承受的了，一旦靠近，必定会被压的粉碎。这就好比，适当程度的火可以让水源沸腾，但过量的火，却是会直接让水源蒸发消失掉。”

　　林天开口，接着道：“这些阴灵，它们本质上是死灵，对于生命力的感应很敏锐，也正是因为这种对于生命力的敏锐感应，使得它们从本能里知道靠近这株生命树后一定会毁灭，所以尽管对生命树很渴求，但却只能是围在生命树外。”

　　五行鳄恍然：“唔，说的好像有些道理。”

　　“什么好像有些道理，原本就是如此。”

　　林天斜了它一眼。

　　话语落下，他再次看向眼前的这株生命树，朝着生命树的主干又靠近一步。

　　而就是这一步跨出，他忽而体魄微震，蓦的偏头，朝生命树正东方向看去。

　　那个方向上，数十丈外，一口黑洞居于地表，直径大概丈许左右，表面看上去没有任何特别的地方，但看着这口黑洞，此刻永恒境巅峰的他，却是升起一股神魂要破碎的感觉，这使得他脊背都不由得升起一股寒气。

　　五行鳄自然看到了他异样的表情，顺着他的目光看去：“怎么了？这是看……”

　　它说着，也是看到了那口黑洞，妖躯当即不由得一颤，浑身鳞甲都倒竖起来，如同林天般神魂剧颤，像是下一刻就要炸碎开来。

　　旁边，小太初看向那口黑洞，也是不由得激灵灵打了个寒颤抖，显然是有着和林天以及五行鳄一样的感觉。

　　“那黑洞……怎么回事？明明很普通，可……怎么感觉上去却那么恐怖？！”

　　五行鳄哆嗦了一下。

　　只是从这个地方朝着那口黑洞看上一眼而已，竟然就有种神魂要破碎的感觉。

　　这实在是有些可怕。

　　林天看着那个方向，脚底龙纹交织，蔓延向这里的更地底，不久后微微动容。

　　“这个地方，曾经应该是一方巨大的战场，许多修士战死这里，那之后，死去的所有修士，肉壳内的大部分生命力汇聚到一点，化作生命树，而尸体经过长置，则渐渐生出死气，死气由于特殊的原因，大部分也汇聚到一点，那一点，便是那口黑洞之下。”

　　林天道。

　　五行鳄眼神一动：“你的意思是，那口黑洞内，汇聚了这个地方的无数尸骸的大部分死亡气息？”

　　“对。”

　　林天点头。

　　五行鳄当即倒吸一口冷气，这个地方的尸骸那么多，绝对有百万的量，这么多的尸骸所生出的死亡气息，大部分汇聚到那口黑洞中，如此，那口黑洞内所聚集的死亡气息该得是有多恐怖？估计丢一个巅峰真仙进去，也会瞬间化作脓血。

　　“这简直……”

　　它又是哆嗦了下。

　　明明眼前是一株生命气息浓郁到极点的超级生命树，好处无尽，可不远处却是有着一口连巅峰真仙都能轻易腐蚀掉的充满死亡力的恐怖黑洞，实在矛盾的很。

　　林天远远的看着那口黑洞，眼中有着惊色，不过，这等惊色很快就散了去。

　　“不用管它，虽然很可怕，但只要不去触及它干扰它，内里的海量死亡气息就不会随便冲出来。”

　　林天道。

　　“确定？”

　　五行鳄道。数十丈外有着那么一口恐怖的黑洞，不知道还好，这个时候知道了看见了，自然就对之很在意，在这么近的距离内，如果那口黑洞突然生变，里面的那些恐怖死亡气息冲出来，那它、林天和小太初都得倒血霉，很难保住性命。

　　“确定。”

　　林天道。

　　这个地方，近前的超级生命树看作“阳之点”，汇聚海量死亡气息的黑洞看作“阴之点”，实际上已经是构成了一种非凡地脉格局，而他掌控葬龙经，便是自然对黑洞内的死亡气息的状况非常清楚，知道它们不会随意爆发。

　　甚至于，依靠葬龙经，站在这个地方，他可以在一定程度上掌控那口黑洞内的海量死亡气息，可以将它们牵引出来作为己用。


第1504章 雷霆仙道

　　林天看着那口黑洞，最后扫了一眼，招呼五行鳄和小太初来到生命树最近前。

　　蕴满着死亡气息的那口黑洞，只要不触及不干扰，便是并不会爆发，所以，并不需要在意，他来到生命树近前，抬手刻画阵纹，在生命树四周布置下十数座杀伐大阵，用以阻隔外围的那些阴灵靠近。

　　毕竟，虽然这些阴灵现在无法靠近，但随着他们稍后在生命树下修炼，生命树的生命力会渐渐被消耗，在消耗到一定程度后，那些阴灵势必会扑上来，那个时候，若是没有提前准备好防备措施，便必定会对他们的修炼悟道生出巨大影响。

　　“开始吧。”

　　他对五行鳄和小太初道。

　　“好！”

　　五行鳄点头，得到林天的“肯定那口死亡黑洞不会异变”后，彻底放心了下来，不再担忧什么，于生命树下，眼中带着兴奋，而后运转起古经，开始修炼。

　　小太初落到这株巨大生命树的一截枝干上，对着林天奶声奶气的叫了声，而后也运转起特有的古法修炼。

　　而说起来，小家伙的这等古法很不一般，生而就具备，似乎是某个古族的血脉传承古经，具有无双神能。

　　不过，虽然自血脉中得到了这等传承古经，但小家伙对自己的身世却是一点也不清楚，血脉中没有线索。

　　“不知道小家伙到底是什么族类，可还有其它的族人，生父生母又在什么地方，是否还存在于这个世上。”

　　林天看着小太初自语道。

　　小家伙很不一般，非常强大，无论是他还是五行鳄，都对此非常的清楚，昔年，小家伙还在蛋里的时候，仅仅只是散发出的气息就能令一些涅槃鬼圣恐惧，而从蛋壳内出世的瞬间，便直接具备帝皇修为，堪称逆天。

　　且，当初天算子推演小家伙时所牵引出的恐怖画面，也是很吓人，他去传世刀阁时，从传世刀阁太上长老所拉出的神识烙画中，看到了一朦胧身影，和小家伙一样，有四灵护体，似乎和小家伙是同族，那等身姿实在是很可怕，宛若战天的神帝。

　　从这一件又一件的事，都是足以看出小家伙的来历非常惊人，绝对很不一般。

　　他想着，什么时候能找到小家伙的其它族人，最好是可以找到小家伙的父母。

　　当然，前提是，还有和小家伙一样的族人存在于世，父母也都还完好健在。

　　他看着小家伙，调整呼吸，随即来到生命树下盘膝坐下，运转起太阳心经。

　　“嗡！”

　　随着他将太阳心经运转起来，其体外第一时间便是有淡淡的金色神芒生出。

　　他以这等古经将自己的精气神运转到巅峰，随即，神魂震动，神识扩散而出，环绕这片空间，牵引来一缕缕的生命树之力，使得神识力变得更纯粹更强大，整个融入到天地之中，开始于天地中探索道的存在，宛若魂游于未知的次元空间。

　　一时间，其体外的金色神芒变得更加浓郁。

　　“哗啦啦。”

　　生命树摇曳，满天纯白的光雾交织，带着惊人的生命气息，也带着一种神圣。

　　生命树外围，密密麻麻的阴灵聚在一起，围在了一个密集的圆，此刻见着林天、五行鳄和小太初近距离处在生命树旁，且，感应到生命树的磅礴生命力在一缕缕涌入一人两兽体内，皆是发出狰狞而凶狂的戾吼，如同是玻璃摩擦一般刺耳。

　　对于此，林天、五行鳄和小太初都不曾受到丝毫的影响，因为，林天所刻印的杀伐大阵不仅具备着强横的攻杀力，也具有着一定程度的隔绝之力，这些阴灵的嘶吼声完全被这十数座杀伐大阵给隔绝在了大阵之外，无法传递到他们的耳中。

　　“嗡！”

　　一人两兽体外，此时皆神芒交织，精气神强盛，而后有淡淡道芒涌现而出。

　　随后，随着时间推移，他们的精气神渐渐变强，体外的道芒，也渐渐变盛。

　　……

　　万域帝星，幽魂死谷外界……

　　这个时候，万域帝星修行界已然沸腾，不久前，幽魂死谷的地底世界显露，浩瀚的死亡气息混合着骇人的生命气息冲起，引得修行界诸多强大修士皆是动容。

　　“那般浓郁的生命气息，绝对是某种惊人的超级天材地宝！必定价值无量！”

　　许多修士眼中都是带着精芒，不少强者都是早早动了起来，朝幽魂死谷冲去。

　　且，一些强大的势力宗门也是被惊动，门内的一些强大存在都是冲向幽魂死谷，实在是自幽魂死谷那个位置冲起的生命气息太惊人了，像是一片生命汪洋般。

　　那般浓郁的宛若是生命海洋般生命气息，纵然是真仙级强者也得为之动容。

　　万域帝星中心，十万仙山内，万威王朝……

　　“有人来报，曾偶然看到杀死严宗王的那人和其身边的两头畜生，朝着幽魂死谷的方向去了！”

　　这一脉，一方大殿内，一个万威王朝强者，朝着大殿内的万威王朝皇主道。

　　万威王朝皇主血气浑厚，道力惊人，已然凝炼出八道仙元，距离真仙境只有半步之遥，此时听到来人所禀之事，眼中当即露出森森寒光。同时，这方大殿内还有这一脉的其它一众大人物，听到这人禀报后，眼中也个个都是露出杀意来。

　　“几位真祖大人正准备去那方幽魂死谷走一趟，将这等事禀告给几位真祖大人，将那贼子镇压，夺回所有星辰石，然后凌迟处死！不，一定要他生不如死！”

　　一个大人物咬牙切齿。

　　前些日子，他们有一众永恒境强者出世追寻杀死了严宗王的林天，却是全部死去，甚至于，他们一脉的三位真仙真祖，去取千幻神兰，也是死去，于他们万威王朝而言可谓是损失惨重，而他们却是连三个真仙真祖和那一众永恒境强者是死于何人之手都不知道，只能通过他们的生命魂灯破碎而得晓他们死亡的事实。

　　因为这等事，这些日子，他们万威王朝上下皆是难受非常，一个个大人物们心里都是憋着一股火，在这个时候听到杀死严宗王且夺走严宗王取到的所有星辰石的林天的踪迹，当即就有了一种可以肆意发泄怒火的渠道，恨不得马上寻到林天，取到林天从严宗王那里夺走的星辰石后，以各种残酷手段肆意的折磨林天。

　　幽冥死谷，地底世界……

　　地底世界昏暗，阴气很浓，诸多阴灵在嘶吼，声音刺耳非常，如玻璃在摩擦。

　　“嗡！”

　　超级生命树下，林天、五行鳄和小太初牵引生命树的磅礴生命力修炼，而最主要的是借助这株超级生命树之力来感悟存在于天地间的仙道法则，以凝练仙元。

　　在这个地方，只要凝炼出一道仙元来，他们便是可以皆跨入半步真仙层次。

　　林天盘膝生命树下，体外金色神光交织，强横的神识力浩荡在体外，牵引这个地方的生命树的生命力涌入在己身的神识之中，神游天地，寻找天地间的仙道。

　　以神识寻道，这和普通的以神识探索一些事物不动，毕竟，道可不一般的物体，要以神识探寻天地间的道，且是比大道更强的仙道，这其中的难度非常大。

　　不过，林天本身修为强大，且这时候又有这个地方的生命树相助，所以，探寻仙道这个过程便是显得非常顺利，并没有耗费多久，便是感应到了仙道的存在。

　　相比于普通大道，仙道更加的浩瀚，所缠绕的道韵更浓，有着层次上的差别，这一刻，探寻到仙道的存在，一条又一条，林天只觉得这些仙道仿若是神龙一般。

　　而这一条条仙道，虽然皆交织着仙道法则的波动，但具体却是各自不一样。

　　一些仙道充斥着锋锐，一些仙道充斥着梦幻，一些仙道充斥着杀戮，一些仙道充斥着寒冷，每一条都是非常惊人。

　　“火之仙道……”

　　“破魔仙道……”

　　“木之仙道……”

　　“土之仙道……”

　　“风斩仙道……”

　　一条条仙道盘绕神畔，林天以神识感知，可以认清楚每一条仙道是什么仙道。

　　他的强横神念外放，借助生命树之力，更深层次的去探寻天地间的仙道，而后发现了之前抢夺千幻神兰的两个散修的幻梦仙道和荆棘仙道，皆是非常不凡。

　　他以神念扫过这些仙道，并未立刻开始将神识融入一条仙道内感悟，而是继续探索，探寻其它仙道。

　　“腐朽仙道……”

　　“剑之仙道……”

　　“罡刀仙道……”

　　“寒冰仙道……”

　　“增幅仙道……”

　　他的神念异常强大，借助生命树之力，渐渐发现更多的仙道，道韵皆很浓。

　　随即，时间一晃过去一刻钟，在扫过一众仙道后，他感应到的惊人的雷力。

　　“雷霆仙道！”

　　他心头微动。

　　雷霆仙道，本身为雷霆神道的一部分，至阳至刚，以杀伐为主，凌厉霸道。

　　这个时候，探寻到雷霆仙道，他稍稍顿了顿，决定，仙境后的仙道就它了。

　　其一是，雷霆仙道确实很强大；其二是，他掌控有五雷震天诀，悟到雷霆仙道后，两者可以相辅相成，各自都会变得比原本的威力更强；而其三则是，他每跨入一个大境界，都要经历天劫，感悟雷霆仙道后，配合上五雷镇天诀，他日后的渡劫，将会变得更容易一些。


第1505章 排斥仙道

　　决定了进军仙境的仙道为雷霆仙道后，林天不再犹豫，当即将太阳心经运转的更快，而后将神识融入雷霆仙道中，全心去悟，用心去理解雷霆仙道的力量。

　　顿时间，他只觉得自己的意念来到一方浩瀚的雷海中，神识感觉到阵阵刺痛。

　　不过，这等刺痛并未持续太久，随着他更用心的去融入，只是数个呼吸而已，这等刺痛感便是消失，其神识，更顺利的融入在雷霆仙道内，被无尽雷道环绕。

　　而之所以这么快就能完全将神识融入到雷霆仙道中，那也是和他自修道以来，经历过十数次天劫和掌控有五雷震天诀有关，对雷霆之力已经有了极大的适应性。

　　“雷霆，自然之力，至阳至刚，霸道凌厉！”

　　他心中自语。

　　神识顺利的融入在雷霆仙道内，他开始全身心的去悟，体会雷霆仙道的道力。

　　一时间，他只觉得自己进入了一方雷霆的世界，仿佛天地万物都要被劈碎。

　　而事实上，他的本体，却始终都是盘坐生命树下。

　　如此，他静心感悟雷霆仙道，因为一次次经历天劫和本身掌控五雷震天诀的关系，再配合这个地方的超级生命树，这个过程便是异常的迅速，并没有耗费多长的时间，他便是感觉自己对雷霆仙道有了一定程度的领悟，可以凝炼仙元了。

　　他的神识融入在雷霆仙道内，这个时候，开始牵引雷霆仙道的本源道印，朝着自己体内靠近，要在己身之上打下雷霆仙道的印记，如此，便可凝炼出第一道雷霆仙元。这算是初步的领悟雷霆仙道，而后，他要更加深层次的去悟，每一次悟到一定程度，便是可凝聚出一道雷霆仙元，至少凝聚出九道雷霆仙元，相互间融合，这个时候便是等若彻底掌控雷霆仙道，如此，可以一举跨入到真仙境层次。

　　他牵引雷霆仙道的一缕本源道印，本源道印无形，很快便是来到己身体内，开始将这一缕雷霆仙道的本源道印，烙印向自己的每一寸血肉内以及神魂体之内。

　　“嗡！”

　　突然，其体内，道芒涌动，化作水纹般的涟漪，自身体中心朝着体外荡开。

　　他所牵引到体内的雷霆本源道印，直接被逼了出去。

　　这使得他顿时躯体一震，这个时候，体内的无名道则自行动了，如同是有着自己的意识一般，极力的排斥他牵引到体内的雷霆道印。

　　这令的他皱了皱眉，忽而想起了一些事，当初领悟到这等无名道则后，得到过可淬炼己身道则的道源，那个时候，他想炼化道源，也是被体内的无名道则排斥了出去，而后，他跨入涅槃境，本该是可以如同其它涅槃级修士般掌控更多的大道，但实际上却是不能，体内的那种无名道则极力的排斥其它的道，其它道完全无法融入他体内，这使得他到了永恒巅峰境，掌控的道，也只有无名道则一种。

　　而同境界的其它永恒境强者，最起码都掌控了十数种道。

　　在感悟仙道前，他没有去想这些问题，直到这个时候，他牵引雷霆仙道的一缕本源道印进入体内后被排斥，才是突然间又想起这个问题。

　　“再试一次。”

　　他顿了顿，自语道。

　　太阳心经重新运转起来，半晌后，他再次牵引一缕雷霆仙道的本源道印进入体内，准备融入到血肉、神魂体之中，以凝炼出第一道仙元。

　　而这一次，结局依旧，体内的无名道则自行震动，道芒如同水纹一般荡开，将他牵引入体内的一缕雷霆仙道的本源道印直接给震了出去。

　　他咬牙，再次牵引来一缕雷霆仙道的本源道印，而后是第四次、第五次、第六次、第七次、第八次、第九次和第十次，可结局却都是一样，十次，全部以失败而告终，体内的无名道则不受控制的排斥他牵引入体内的雷霆仙道的本源道印。

　　“我@#￥……”

　　他忍不住爆粗口。

　　他知道体内的无名道则很厉害，但是再厉害也不能这样排斥仙道啊，这样排斥下去，他如何凝炼仙元？无法凝炼仙元，如何从永恒境跨入到真仙层次去？！

　　“最后一次！”

　　他握了握拳，进行第十一次牵引雷霆仙道的本源道印进入体内。

　　“嗡！”

　　其体内，无名道则自行涌动，道芒一缕缕的蔓延开去，再次将他牵引到体内的雷霆仙道的一缕本源道印给强行震出体外，无法融入到他的血肉和神魂体内。

　　“这简直……”

　　他睁开双眼，无言以对。

　　连续尝试十一次牵引雷霆仙道的道印入体，却竟然都被无名道则逼了出去。

　　这完全就是彻底排斥其它道进入他体内的节奏啊。

　　这让他怎么往真仙层次冲？

　　“什么破道！”

　　他咬牙切齿。

　　他盘坐生命树下，这个时候，体外的神芒渐渐内摄，不再修炼不再悟道。

　　因为已经很清楚，继续进行下去，不会有任何意义。

　　他偏头，看向五行鳄和小太初，两者身上的道力都在变强，且速度非常快，隐约间，他能够感觉到两者体外有非常惊人的仙道存在。

　　如此，可以相信，再耗费一些时间，五行鳄和小太初便是都能借助这里的超级生命树的力量顺利感悟一丝仙道，凝聚出一道仙元，而后跨入半步真仙境界。

　　“我这，接下来要怎么办？”

　　他自语。

　　要跨入真仙境，必须得凝炼出九道仙元，哪怕是以特殊的天材地宝相助，那也只是相助快速的感悟仙道凝炼仙元而已，对于他的这等情况，完全不会有用，因为，他如今不是感悟不到仙道的问题，而是体内的无名道则排斥仙道的问题。

　　他盘坐生命树下，开始思考起来，应该如何解决这个问题。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　突然，破空的声音响起，自远处而来。

　　林天眼中划过一抹微光，朝破空声传出的方向看去。

　　随即，下一刻，一道道修士的身影出现，沿着他、五行鳄和小太初之前走来这里的路行到这个地方，个个精气神不凡。

　　这使得他微微又是皱眉，不过，对于这一幕倒也是并不太奇怪，之前地底世界暴露时，有很浑厚的生命气息冲出，他能想得到，必定是那个时候所冲出的那等浩瀚生命气息，惊动了万域帝星上的诸多修士，引得一众修士寻到了这个地方。

　　“吼！”

　　戾吼响起，除却林天外，生命树外，密密麻麻的阴灵，数量足足超过了十万，这时也是察觉到了有修士冲到这个地方，当即都是发出嘶吼声，个个面目狰狞。

　　来到这个地方的诸多修士一惊，显然没有想到这个地方竟有这么多的阴灵。

　　而后，下一刻，这些修士又是变色，看到了前方的超级生命树。

　　毕竟，这个地方的超级生命树足足有着数百丈高，太过显眼了。

　　“这，这是？！”

　　“生命树？！怎……怎么会有这么高大？！”

　　“那等惊人的生命气息，就是这株生命树散发而出？！这……超级神珍啊！”

　　一众修士震惊。

　　普通的生命树，大概只有半丈高左右而已，但是这个地方的这株生命树，却是足足有着数百丈高，简直就是生命树中的皇，所有来到这个地方的修士，只是一眼就能看出这株生命树的价值，真仙也得吃惊。

　　看着这株超级生命树，这些修士都是双目发直，而后，下一瞬间又是动容，因为看到了生命树下竟然有人！而且，还很熟悉！

　　“那，那是？！”

　　“万威王朝正在通缉的那个人，杀死严宗王的那个人，他……他竟然在这里！”

　　“居然，已经先一步寻到了这株超级生命树！”

　　“和他一起的那两只妖兽，也在那个地方，正……正在以生命树之力修炼！”

　　“这……”

　　这些修士吃惊，许多人目光闪烁。他们来到这里，都是冲着之前冲起的那等浩瀚生命气息而来，这个时候寻到了浩瀚生命气息的源头，发现了一株超级生命树，都是非常惊喜。这么一株超级生命树，就算只得到一截树枝，那也是重宝。

　　许多修士原本已经准备抹处诸多阴灵上前争夺了，可却又是发现，被万威王朝通缉的林天竟然处在生命树的位置上，已经先一步寻到了这个地方，寻到了这株生命树，当下，一众修士全部都是在原地止住了身形，没有一个人往前面冲。

　　这实在是这些人都知道林天的可怕，听闻了林天掌控着一具真仙级强者的完整尸骸，真仙境之下，没有任何人能够挡得住。如今，林天已经先一步寻到这个地方，寻到了这个地方的超级生命树，且端坐在了生命树旁边，如此，这些人谁敢冲上前去争夺？他们这些人中，最为强大的，也只是才半步永恒境层次而已。

　　林天看着这些修士，没有什么反应，依旧是坐在生命树下。

　　这些修士这个时候没有上前来争夺生命树，而他，也并不担心这些人上前争夺，因为以这时候冲到这里的这些修士的力量，连他刻印在外围的杀阵都抗不住。

　　“轰！”

　　突然，远处传来强横的神能波动，非常惊人，有浑厚的真仙气息缭绕其中。


第1506章 拳轰真仙

　　真仙气息浩荡，非常强盛，只是眨眼间，三道身影从远处冲来，为三个老者，个个精气神非常强盛，宛若三口火炉，又如同是三口深渊，给人一种可怕的感觉。

　　林天看着这三人，微微眯了眯眼。

　　“真仙，万威王朝的三个真祖。”

　　他自语。

　　这三人身上，有着和严宗王非常相似的气息，和之前他斩掉的三个万威王朝真仙的气息更是相近，修行有相同的古经，他根本不需要多想就知道三人的身份。

　　前方，一开始冲到这个地方的修士，这个时候见着这三个老者，也都是失色。

　　“这，他，他们……”

　　“万威王朝的第四真祖、第五真祖和第六真祖！”

　　“三尊真仙！”

　　这些修士吃惊。

　　万威王朝的三尊真仙，竟然赶到了这里。

　　而后，许多人一抖，不由得都偏头看向生命树下的林天，万威王朝可正是通缉林天，如今，万威王朝三个真仙出现在这里，被万威王朝通缉着的林天也居于这里，这些修士皆是想到，林天当要危险了。

　　同一时间，生命树旁，五行鳄和小太初感应到了真仙气息的波动，都是不由得妖躯微动，睁开双眼，而后一眼就看到了万威王朝的三个真仙老者，皆是动容。

　　“万威王朝的三个真仙？！”

　　和林天一样，他们也能感觉到三个老者和之前林天所击杀的三个万威王朝真仙有着一样的气息，直接猜出了三人的身份。

　　前方，万威王朝的三个真仙走过，一开始来到这个地方的一众修士，全部为三人让路，毕竟，三人可是万威王朝的强者，而且，还个个都是真仙级的存在。

　　三人往前行，一眼就看到了诸多阴灵，看到了那株超级生命树，随后便是看到了超级生命树旁的林天、五行鳄和小太初。

　　“果然在这里！”

　　三个真仙级的老者，其中一人冷冰冰的看着林天，为万威王朝的第四真祖。

　　他们在来这里前，得到了王朝内的强者禀报，林天一行人也朝着这个方向来了，不想，这个时候真的在这个地方见到了林天一行人。

　　他们目光冷漠，看着生命树，看着林天、五行鳄和小太初，一步步往前行去。

　　“吼！”

　　生命树外，诸多阴灵嘶吼，见着三人往生命树旁靠，如同之前见着林天、五行鳄和小太初往生命树前靠时一般，个个咆哮，面目狰狞，朝着三人扑杀而去。

　　不过，这显然等若是飞蛾扑火，但凡扑上去的阴灵，无一例外，全部崩碎。

　　生命树旁，五行鳄看着这一幕，微微凝眉。

　　万威王朝的三个真仙真祖出现在这个地方，这之后，它不会有任何疑惑，这三人绝对会对他们下杀手，想都不用想就知道。

　　“这个关头，居然被这一脉的三个真仙老不死逼了过来。”它说着，看向林天问道：“林小子，你仙帝塔内的信仰之力还剩下多少？以如今的修为，依靠浑厚的信仰之力，配合上一枚通至神丹，就算不自毁真仙器，应该也能战败真仙吧？”

　　它和小太初身上都还有一枚通至神丹，但通过之前真正看到林天和真仙级强者一战后，便是知道，自己等人如今纵然达到了永恒巅峰，可单纯依靠通至神丹提升十倍战力，却也不可能是真仙级强者的对手，通仙巅峰距离真仙境界，差距还是比较大的。在这等情况下，还是得依靠林天的信仰之力加成，才可战败真仙。

　　“以我如今的修为，配合上足够量的信仰之力和一枚通至神丹，确实不依靠真仙器自毁，也能斩掉他们三人。不过，之前几乎已经是将信仰之力耗费光了，现在，塔内暂时已经没有多少信仰之力了，无法配合通至神丹提升更多战力。”

　　林天道。

　　听着他这话，五行鳄当即神色一紧。

　　“不会吧？”它看着林天，又问道：“那，没有足够的信仰之力，以你的强大体质，以你如今的修为，再单纯的只配合一枚通至神丹，能挡住三个真仙吗？”

　　“一个真仙可以挡住，三个，很难。因为，这三人快要达到真仙中期了，比之前所遇到的那五个真仙强大很多倍。”

　　林天道。

　　修为到了后面，各个大境界间的战力差距太大了，他在永恒中期时，依靠通至神丹、海量的信仰力再加上一宗真仙器自毁，出其不意之下，才是斩掉五个初期真仙，而如今，修为达到了永恒巅峰，但却没有足够的信仰力支撑，单纯以一枚通至神丹，还真的是很难可以挡住三个快要达到真仙境中期的强大存在。

　　“那不是完蛋了？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　“不会。”林天显得很平静：“在别的地方或许完蛋了，但在这里，不用担心。”

　　“嗯？”五行鳄闻言一愣：“你难道还有其它手段？”

　　生命树的一截枝干上，小太初也是好奇的看向林天。

　　“差不多吧。”

　　林天淡笑。

　　也是这时，前方，阴灵的戾吼声变得微弱了，万威王朝三个真仙迈步而过，转眼间将这个地方的阴灵屠杀了大半，真仙气息汹涌，令的虚空都为之动荡不安。

　　转眼，三人便是来到生命树六丈外左右。

　　“嗡！”

　　空间震动，一片片阵纹亮起，第一时间散发出惊人的杀念，无尽杀光纵横。

　　这是林天之前在修炼前所刻印而下的十数座杀阵，为了防止这个地方的阴灵冲入打扰到他们修炼悟道，这个时候，万威王朝这三个真仙强者靠近，自是触碰到林天所刻印而下的这十数座杀阵，直接引得十数座杀阵爆发，杀光齐齐压下。

　　“有杀阵？！这好像是……永恒级的杀阵啊！”

　　许多修士变色。

　　有人看向林天：“这些杀阵……是他刻下的？这……他处在永恒境界里？！”

　　“明明看上去那么年轻，并不是老古董活化石，却居然已经达到了永恒境？！”

　　所有人震惊。

　　“轰！”

　　十数座杀阵沸腾，杀光满天，每一道杀光都是凌厉而恐怖，似可斩碎一切。

　　所有杀光，齐齐朝着万威王朝的三个真仙老者压上。

　　三人老者冷哼，其中一人出手，直接拍出一巴掌，顷刻震碎满天的杀光。随即，其体内冲出一方真仙气气浪，直接将林天刻印而下的十数座杀阵全部崩碎。

　　“永恒级的杀阵，一瞬间就被……”

　　“好……好强！”

　　“真仙级的人，简直……”

　　许多修士又是动容。

　　这些人，都是能够感觉到刚才那十数座杀阵的可怕，没有任何一个人有信心自己可以抗下，只要被笼罩，必定被轰杀的连渣都不剩。可是如今，万威王朝的三个真仙却是这般简单就抹掉了十数座杀阵，其神能，实在是有些可怕而慑人。

　　不过，这些修士的这等动容，却也仅仅只是一瞬间而已，毕竟，就事实上而言，真仙级强者要破碎永恒境修士刻印下的杀阵，的确不会费事，非常的简单。

　　万威王朝三个真仙迈步，看着超级生命树，眼中都是有异光在闪烁，显然，这株超级生命树很惊人，对于他们这等级别的强者而言，也可以说是一宗瑰宝，虽然不能让他们直接提升修为，但却能够帮助他们将己身的仙道凝练的更加强大。

　　“哼！”

　　三人中，第六真祖冷哼，目光落在林天身上，直接抬手，朝着林天抓过去。

　　一时间，轰隆隆的，这片虚空剧烈震动，仿佛下一刻就要彻底的崩碎开来。

　　这只是简单的体魄之力，不含丝毫神能仙道，但威能，却是强的有些慑人。

　　“可……可怕！”

　　“那个人，还有他的两个小伙伴……完了！就算有真仙尸骸也抵挡不住！”

　　“废话！不说能不能以真仙尸骸当初，他现在连取出真仙尸骸的机会都没有！”

　　不少修士摇头，真正的真仙级强者动手，所有人都认为林天一行人必死无疑。

　　“招惹谁不好，何苦要去招惹万威王朝。”

　　有人叹道。

　　轰隆隆的，万威王朝的第六真祖探出大手，转眼间便是来到林天头顶上空。

　　“不会立刻杀死你，取回所有星辰石后，会先让你好好的承受一番折磨。”

　　这人冷道。

　　一日内死去三个真仙真祖，这个人以及这一脉的其它几个真仙真祖，心里其实和万威皇主等人一样，也是一直憋着一股怒火，也想好好的发泄一番怒火。而发泄的渠道，便自然就是林天，哪怕他们修为比林天强大很多，也想要好好折磨林天一番。或则是，就算他们自持身份，自己不亲自动手折磨林天，看着王朝内其它人动手折磨林天，也一样可缓解一些胸中怒火。

　　林天看着这人的大手压来，表情没有丝毫变化。

　　“严宗王死有余辜，自找的。你们想夺回星辰石，没那个可能。妄图折磨我，更是想都不用想。”

　　他的声音非常平静，站在原地，直接迎着对方压来的大手，一拳轰击而上。

　　“这……居然以纯粹的拳力迎上真仙强者的一掌？！”

　　见着这一幕，这个地方，一众修士皆是不由得瞪眼。


第1507章 强势警告

　　一个永恒境的修士，面对真仙级强者挥来的一掌，竟然徒手迎上，这简直让地底世界的一众修士吃惊，只觉得林天这等行为也太过傻了，怎么可能挡得住？

　　“愚蠢！”

　　动手的万威王朝真仙冷冰冰的道，压下的手掌继续压落，震的虚空为之扭曲。

　　林天表情平淡，简单的一拳，直接蕴含了他当前的全部体魄力，继续轰上。

　　转眼间，一掌一拳正面撞在一起。

　　“砰！”

　　一阵闷响传出，万威王朝动手的这个第六真祖当即肉身大颤，而后，整个人如同是铁炮弹一般横飞出去数千丈远，直接砸落进那方由尸水汇聚而成的小河内。

　　“老六！”

　　万威王朝的第四真祖和第五真祖齐齐动容，他们一脉的第六真祖，和他们一样同为真仙，如今，正面交锋之下，居然被一个永恒境的修士一拳给轰飞了出去！

　　同一时间，这个地方，其它一众修士也个个变色。

　　“这……”

　　“一拳，轰飞了万威王朝的第六真祖？！那可是真仙级强者啊！”

　　“怎……怎么可能？！”

　　所有修士骇然。

　　许多人原本都是认为林天会被万威王朝的第六真祖一掌镇压，却是不想，结局完全与他们预料的相反，万威王朝的第六真祖没有能够镇压住林天，反而是被林天一拳给轰的横飞数千丈。

　　这使得这些修士突然间有一种陷入了幻境中的感觉，因为这实在太过惊人了。

　　“他的肉身怎么会这么强横，难道是蛮王体不成？！不，就算是蛮王体也不会这么夸张啊！”

　　许多修士震撼。

　　生命树旁，五行鳄和小太初也是不由得目光闪烁。

　　“单纯的肉身之力，果然可以和真仙级强者抗衡了！竟然砸飞了一尊真仙！”

　　五行鳄尽管一早就猜到了林天如今的肉身已经可以和真仙强者抗衡，但这个时候亲眼见到林天一拳轰飞万威王朝的第六真祖，依旧是忍不住露出惊讶的表情。

　　“好厉害呀。”

　　小太初发出奶声奶气的声音，大眼睛扑闪扑闪的。

　　“没什么，毕竟是动用了全部的肉身力道，而对方却并没有祭出全部体魄力。”

　　林天道。

　　对方那一掌也很强横，但最多却也只是祭出了七成的体魄力而已，而他的那一拳，却是全力而发，如此，以他如今的体魄力，轰飞对方，自然是轻而易举。

　　“轰！”

　　数千丈外，惊人的神能冲起，万威王朝被轰飞的第六真祖自尸河中迈出，只一步便是跨过数千丈远，重新出现在生命树外。

　　“蝼蚁！”

　　他浑身都被尸河内的尸水沾湿了，嘴角带着一缕血迹，又惊又怒的盯着林天。

　　他一个堂堂真仙级的强者，竟然一拳被林天这个永恒境修士给轰飞数千丈远，而且是当着一众修士的面轰飞，这让他脸色一阵难看，眼中当即露出森森杀意。

　　迎着这人的森然眼神，林天的表情没有丝毫变化，依旧一动不动的站在原地。

　　“离远一点，太臭了。”

　　他说道，看着万威王朝的这个第六真祖，露出一副颇有些嫌弃的表情。

　　“很臭。”

　　五行鳄点头。

　　“好臭。”

　　小太初点了点小奶袋，附和着发出奶声奶气的声音。

　　外围，诸多修士见着林天这般鄙夷万威王朝的第六真祖，见着五行鳄和小太初跟着附和，一时间都不由得瞪了瞪眼，这一行人，竟然以这般态度对一个真仙。

　　不过，许多修士看着万威王朝的第六真祖，倒也是不得不承认，对方这个时候散发出的味道真的不怎么好闻，因为，浑身上下都是被恶臭的尸水给沾湿了。

　　万威王朝的第六真祖，眼神变得更加森寒，铁青到极点，眼中，杀意滚滚。

　　轰的一声，他体内冲出滚滚神能，直接将沾湿的衣衫蒸干，将在尸河内沾染上的尸水全部逼出，而后，一步跨出，直接朝着林天压去。

　　“不用镇压了，直接宰了你！”

　　他阴寒道。

　　随着其跨步而过，真仙气息当即浩荡开来，似乎要将这片地底世界给撑破。

　　下一刻，他再次探出大手，浩浩荡荡的朝着林天抓去。

　　而这一次和之前不一样，其手掌上缠绕一缕缕的真仙神芒，显然不再是纯粹的体魄力，这一次祭出了真仙神能。

　　一时间，这个地方诸多修士都是不由得一颤，迎着这等真仙神能，齐齐后退，生怕被这等神能给意外波及到，要是被真仙神能波及到，结局，绝对很凄惨。

　　“老六，注意他身上的星辰石，不要打碎了！还有他的真仙器，也一并取下！”

　　万威王朝的第四真祖提醒道。

　　“我知道！”

　　万威王朝第六真祖到，大手继续压下，其上的神能变得比之前更恐怖了些。

　　“死！”

　　他看着林天，眸子森寒无情。

　　其大手所过之处，虚空寸寸崩碎，而后寸寸坍塌，其场景，显得有些骇人。

　　“这一击就想让我死？想多了。”

　　林天很平静。

　　迎着对方压来的大手，他能感觉到这只大手的可怕，但是表情却丝毫未变。

　　其右腿在地表上轻轻一震，无尽龙纹扩散，顷刻间使得这片地底世界大震。

　　而后，下一刻，不远处的那口死亡黑洞内，直接有漆黑色的滚滚雾霭冲出，死亡气息浓郁的吓人，快速穿行而过，直接迎上万威王朝第六真祖压下的大手。

　　随即，嗤嗤嗤的声响第一时间传出，万威王朝第六真祖所祭出的大手外的神能，直接被全部湮灭，而后，漆黑色的死亡雾霭，径直朝着他整个人覆盖过去。

　　“这是？！”

　　顷刻间，这人直接变了颜色，当场感觉到了这等死亡雾霭的可怕，快速后退。

　　可惜，其后退的速度虽然很快，但却终究迟了一些。

　　只是下一瞬间而已，漆黑色的死亡雾霭直接缠绕到他所探出的那条手臂上。

　　“噗！”

　　血水迸溅，万威王朝的第六真祖发出闷哼，被死亡雾霭笼罩的那条手臂，刹那间便是被这等死亡雾霭给腐蚀成一片血雾，触目惊心。

　　如此一幕，惊的这个地方除林天外的所有人皆变色。

　　“好……好可怕的死亡气息！竟然……腐蚀了真仙！”

　　许多人心颤。

　　而后，有人顺着刚才的死亡雾霭冲出的方向看去，直接便是看到了远处的那口黑洞，一时间，一个个又是不由得一抖，个个脸色一白。

　　“那，那口黑洞，那里是……”

　　“怎……怎么感觉像是地狱？！”

　　“很……很恐怖！”

　　“刚才的那种死亡雾霭从那黑洞里冲出，难道，那里面全是那种死亡雾霭？！”

　　“这……”

　　所有人心悸。他们只是朝着那口黑洞看了一眼，便是感觉神魂都要崩碎了。

　　这太过吓人了！

　　而后，这些人看向林天，又是不由得一惊。

　　“他……他能控制那口黑洞中的那些死亡气息？！这，他……怎么做到的？！”

　　这些人满脸惊容。

　　从刚才那一幕来看，分明是林天自主从那口黑洞中牵引出了恐怖的死亡力。

　　纵然是五行鳄和小太初，这时候也是吃惊。

　　“你能调动那里面的死亡力出来使用？！”

　　五行鳄震撼。

　　“你忘记我会葬龙经了吗，在某些特殊的地方，借用一些外力，易如反掌。”

　　林天道。

　　这话一出，五行鳄顿时恍然，眼中露出一缕缕光亮：“还真的是，鳄大爷竟把这等事给忘记了。”葬龙经可掌控天地大势，在许多特殊的地方，可以借天地大势之力而战，这个地方很不凡，也算是天地大势的一种了，林天施展葬龙经后，确实是可以利用死亡黑洞内的浩瀚死亡力。

　　“难怪你小子之前明明称信仰力不够，单纯依靠通至神丹只能挡住一个真仙，可表情却是那么平静，原来早就想好了利用那口黑洞内的浩瀚死亡力来作战。”

　　它啧啧的道。

　　林天的表情显得很平静，淡笑着道：“我不是说了，在其地方或许很麻烦，但是在这个地方，完全不需要在意他们。”

　　以葬龙经之力掌控这个地方的那口死亡黑洞，不要说是来三个真仙，就算是来三十个，他如今也丝毫也不需要顾忌。

　　借用这个地方的那口黑洞内的死亡之力，就算是巅峰级的真仙，他也无惧。

　　这就是葬龙经的可怕之处，在一些特殊的地势上，借助特殊的地势之力，纵然隔一两个大境界作战杀敌，也能办到。

　　“给你们一个警告，老老实实的离开这里，我现在不为难你们，若是还要留下妄图杀我和我的伙伴什么的，那就不要怪我无情，将你们全部葬在这个地方。”

　　他看着万威王朝的三个真仙强者道。

　　他的声音非常平静，一点也不响亮，却是令的这个地方所有修士都是又变色。

　　“居然……居然对三个真仙级强者说这等话？这，这简直是……”

　　尽管林天刚才一拳轰飞了万威王朝的第六真祖，尽管林天调动那等死亡力腐蚀了万威王朝第六真祖的一条手臂，但这些修士依旧不认为林天能真的挡住真仙，毕竟，真仙可是恐怖的很，手段非常多，尤其是仙道法则，那是非常吓人的力量，可绝不是永恒境的人可以低档的住，因为，永恒境的人，只是掌控了大道而已。

　　所以，这个时候，在听到林天这般开口警告万威王朝的三个真仙真祖时，这些修士都是不由得动容吃惊，许多人眼睛都瞪大了些。


第1508章 死亡力浩荡

　　听着林天的话，一众人全部都愣住了，一个永恒境的修士，竟然对三个真仙级的强者发出警告，这等事，这些修士还从未遇到过，简直就是破天荒的第一遭。

　　万威王朝的三个真仙强者表情森寒，被林天一拳轰飞且被林天以黑洞中的死亡力腐蚀掉一条手臂的第六真祖更是怒极而笑：“永恒境的蝼蚁，也敢如此狂语！”

　　“永恒境都算是蝼蚁？那你万威王朝的蝼蚁还真是够多的，你们一脉，是盛产蝼蚁的地方？”

　　林天很平静。

　　这话一出，万威王朝的第六真祖顿时话语一滞，脸色变得有些铁青。他原本是想讽刺林天，却不想林天这般言语，将他的话反引到他万威王朝身上，而他万威王朝，除却他们几个真祖和万威皇主外，其它人都是处在永恒境和永恒境以下，如此，以他的“永恒境蝼蚁”来讲，他万威王朝，还真的就是蝼蚁的集中盛产地。

　　“牙尖嘴利！”这人声音刺骨，一步便是跨向林天，体外神能翻滚，直接祭出一宗真仙级的大神通：“斩了你！”

　　“一起上，速战速决。”

　　另一道声音响起，万威王朝来到这个地方的第四真祖和第五真祖一起出手。

　　他们三大真仙级强者齐至，怎么可能会因为一个永恒境修士的恐吓而退走？虽然林天刚才祭出的死亡力很惊人，但是他们却并不在乎，他们有真仙神通，有仙道法则，且是足足三个真仙一起，如此阵容，会奈何不了一个永恒境修士？

　　“碾碎他。”

　　这一脉的第四真祖冷漠道，如同第六真祖般，毫不留情，直接祭出真仙神通。

　　同时，这一脉的第五真祖凝聚出一宗兽影镇压向林天，也是一宗真仙秘术。

　　顷刻间而已，三股真仙神能浩荡，扭曲虚空，直接将附近的一众阴灵崩碎。

　　如此一幕，惊的这个地方的诸多修士齐齐一颤，全都后退，生怕被这等阵仙级杀光波及到一丝。毕竟，这可是真仙级的神通之光，普通修士可是绝对抗不住。

　　“轰！”

　　剧烈的轰鸣响彻这片空间，三股真仙神能齐齐压向林天，当真是可怕的吓人。

　　“看来，你们是真的想找死。”

　　林天很平静。

　　他站在原地，早已经是以龙纹在更地底之下布置好了一方葬龙大阵，将方圆千丈范围内的空间全部覆盖在了其中，而中心，便就是不远处的那口死亡黑洞。

　　这个时候，迎着三大真仙一起压来，他脚底龙纹一动，顿时牵引出死亡黑洞内的浩瀚死亡力，自布置在地底下的葬龙大阵蔓延而来，而后浩浩荡荡的冲起。

　　顷刻间，漆黑色的死亡雾霭翻涌，直接压盖了这片空间，腐蚀力强的惊人。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　随着一道道轻响，万威王朝三大真仙所祭出的真仙神通，当即便是被压碎。

　　且，浩荡而出的死亡力汹涌滂湃，未曾消失，径直朝着三大真仙继续压去。

　　“这？！”

　　一众修士齐齐一颤，全部被这等死亡雾霭所惊，三大真仙级强者祭出的真仙神通，竟然在一瞬间就被压碎了！

　　“他，他是怎么牵引出的这么可怕的死亡气息？！”

　　有修士看着林天，满目惊色。

　　万威王朝的三大真仙更是动容，他们刚才可是同时祭出了真仙神通，而且都是很强的真仙神通，可却在一瞬间就被林天牵引出的死亡之力给碾碎了。且最为主要的是，那等死亡之力依旧在继续压来，他们清晰感觉到了那等死亡力的可怕。

　　对于这等死亡之力，他们这个时候不敢有太多大意，同时震动出更强的真仙神能，生生将这等死亡力给碾碎。

　　“别以为能以邪门歪道借助一些阴邪之力，就能以永恒境的修为胜过真仙，不过只是小道尔！上不得台面！”

　　万威王朝第四真祖冷声道。

　　说着，其体外神光涌动，一缕缕仙道气息蔓延，仙道法则丝丝缕缕的涌出。

　　同一时间，这一脉的第五真祖以及第六真祖，也都各自祭出自己的仙道法则。

　　这个时候，他们看出了林天牵引出的死亡之力的可怕，具有非常巨大的威胁性，他们想迅速了结林天，取回所有星辰石，取到这里的这株超级生命树，所以，直接开始祭出仙道法则，要在最短的时间内，将林天斩杀掉。

　　“仙……仙道法则！真仙级强者真正的最强手段之一！”

　　“这……这就被逼的用出了真仙法则？！那等死亡雾霭，有那么可怕吗？！”

　　“一个永恒境修士，牵引那等死亡气息后，能让真仙强者直接祭出仙道法则，能不可怕吗？！绝对恐怖的很！”

　　“不过，既然万威王朝的三个真祖祭出了仙道法则，那个人，当也就是完了。”

　　“自然。仙道法则，可不是一般的力量可以相比的了。”

　　许多人摇头，看着林天，都觉得林天如今是真正挡不住了，毕竟，仙道法则的力量可是危险的很，强横的很。

　　“轰！”

　　神能翻滚，仙道法则汹涌，这片空间被震的不断扭曲，似乎下一刻就要崩碎。

　　万威王朝的三个真仙看着林天，直接动了，仙道法则涌动，朝着林天压下。

　　“死吧。”

　　第六真祖寒声道，对于林天的杀意最是浓烈。

　　这一刻，只是一瞬间而已，这人便是跨到林天身前，大手上交缠仙道法则，以仙道法则化作一方磨盘，浩浩荡荡的压向林天。

　　林天看着这人逼到近前，表情没有丝毫变化。

　　“嗷！”

　　真龙咆哮响起，地表崩碎开来，一头黑色的大龙冲出，生生横在林天身前，将万威王朝第六真祖压来的仙道法则磨盘崩碎，随后，直接一个神龙大摆尾抽出。

　　这头真龙，完全是由死亡气息凝聚而成，速度快，且很霸道，噗的一声，生生将第六真祖的半边身子抽的粉碎。且，在抽碎这人半边身子后，那等可怕的死亡之力顺着其伤口涌入到其血肉之中，开始疯狂腐蚀其全身筋骨，甚至腐蚀神魂。

　　“啊！”

　　这人当即忍不住发出惨叫。

　　“老六！”

　　杀向林天的这一脉的第四真祖和第五真祖齐齐失色，都不由得看向第六真祖。

　　“还是担心担心你们自己吧。”

　　林天的声音传出。

　　话落，铿锵的剑鸣响起，地表再次震动，伴随密集龙纹，一道道漆黑色剑罡从地底冲出，崩碎空间，化作一片剑雨，朝着万威王朝第四真祖和第五真祖压去。

　　这等剑芒，是他以葬龙经，牵引浩瀚至极的死亡力凝聚而成，每一道剑芒都可以称作是真正的死亡之剑，此刻一起冲出，那等力量可谓惊人的很，无比恐怖。

　　一时间，嗤嗤嗤的，万威王朝的第四真祖和第五真祖所祭出的仙道法则直接被碾碎。随后，密集的黑色剑罡不断自两人身体中穿过，生生将两人劈的粉碎。

　　短短瞬间，三大真仙，齐齐遭创。

　　“这，这……”

　　这个地方，一众修士全部变了颜色。

　　他们原本认为，万威王朝的三个真仙祭出仙道法则后，林天纵然能牵引这个地方的浩瀚死亡气息战斗，但也绝对挡不住，因为，仙道法则可是非常恐怖的。

　　但是，令这些人不曾想到的是，林天牵引出的死亡之力比一开始更恐怖了，竟然将万威王朝三大真仙所祭出的仙道法则都给腐蚀掉了，而后瞬间崩碎了三人。

　　“好……好恐怖！这……他调动的那等死亡气息，难道……可以灭斩仙吗？！”

　　有老辈修士颤声道，不由得哆嗦了下。

　　纵然是超级生命树旁的五行鳄和小太初也是皆动容，尽管之前就知道了那口死亡黑洞下所孕育的死亡气息浩瀚惊人，恐怖非常，但是这个时候，见着林天牵引那等死亡气息，轻易间击碎三大真仙强者，它们依旧是忍不住露出惊讶的表情。

　　“真是恐怖。”

　　五行鳄瞪眼。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　神能震动，万威王朝的三个真仙强者重新聚集好肉身，这个时候再次看着林天，眼神都是不由得闪烁。

　　这一刻，他们真正认识到了林天所能牵引出的死亡气息的可怕，太过浑厚浩瀚了，仙道法则都挡不住。

　　“走！”

　　这一脉的第四真祖沉声道。

　　第五真祖和第六真祖点头，尽管脸色都很铁青，但却也是看了出来，林天如今所牵引出的这个地方的死亡之力远远比他们预估的要可怕，他们以仙道法则都抵挡不住。如此，他们如今只能退走，因为继续留下，和能牵引出这个地方的浩瀚死亡气息的林天作战，战势会对他们非常不利，甚至可能会有性命上的危险。

　　“就先让你多活一段时间！等错开今日，错开这里，必定要你生不如死！”

　　这一脉的第六真祖寒声道。

　　说着，他后退，第四真祖和第五真祖也是快速退离，无论是星辰石，亦或是这个地方的那株超级生命树，这个时候都无暇去顾及了。


第1509章 惊不惊喜？意不意外？

　　感觉到了当前的形势对自己等人非常不利，万威王朝的三个真仙真祖倒也是非常果决，当机立断，开始朝着这片地底世界撤离，没有一丝一毫的迟疑犹豫。

　　如此一幕，自然是令的这个地方一众修士为之吃惊。

　　“万威王朝的三个真仙真祖，竟然……退走了？”

　　“这……”

　　“三个真仙齐至，居然被一个永恒境修士给惊的撤离？！”

　　一个个修士诧异无比。

　　面对一个永恒境的小修士，三个真仙竟然选择退避！

　　这些人的议论声压的很低，但万威王朝的三个真仙修为何其强大，自然都是听到了耳中，一个个的脸色当即变得更是难看，生出一种屈辱感。不过纵然如此，他们却也是不曾就此留下，脚步没有丝毫变化，朝后退走，沿着来时的路离开。

　　不过，就在下一刻，十方空间中死亡雾霭翻滚，密密麻麻的龙纹牵引着浩瀚的死亡气息从地底冲出，骇人非常，直接将三人的退路截断。

　　“一开始让你们走，你们不走，现在想走，迟了。”

　　林天道。

　　死亡气息翻滚，浓郁惊人，这片地底世界的温度，一瞬间直接下降了数十度。

　　万威王朝三个真仙的退路被截断，当即脸色皆一沉：“你想困住我们？！”

　　“困住你们？你想太多了。”林天道：“我是想，请你们死在这个地方。”

　　万威王朝这个真仙顿时脸色一寒，第六真祖森然道：“你少要嚣……”

　　“轰！”

　　强横的神能震动，死亡气息翻滚，汹涌磅礴，直接将这人的话语给打断。

　　林天动了，迈出一步，脚底龙纹蔓延，顷刻间从地底唤出更多的死亡雾霭，以双手同时结龙印，汇聚出三头百丈左右的死亡大龙，齐齐朝三人攻杀而去。

　　顿时，空间大震动，三头死亡大龙气息骇人，所过之处，空气都被腐蚀了。

　　万威王朝的三个真仙当即都是一震，这个时候，这三头大龙所浩荡着的死亡气息，无疑比林天刚才所牵引出的死亡气息更可怕，那种波动让他们感觉心颤。

　　没有任何犹豫，退路被隔断，三人同时祭出仙道法则迎上三头死亡大龙，且踩着神秘步伐朝着三个不同的方向横移，险而又险的避开三头死亡大龙的攻杀。

　　“唰！”

　　破空的声音响起，林天的身影直接出现在三人中的第六真祖身前。

　　第六真祖表情一变，被突然出现在身前的林天所惊：“你……”

　　“铿！”

　　刺耳的剑鸣回荡，林天抬手，右手间交织密密麻麻的龙纹，从葬龙大阵阵心处的那口死亡黑洞中牵引出更加浩瀚的死亡气息，直接凝聚成一柄死亡大剑，毫不留情的朝着这人立劈而下。

　　“啊！”

　　惨叫刺耳，这一剑太快了，万威王朝的这个第六真祖根本来不及闪避和防御，直接便是被这一剑劈的粉碎。

　　真仙级血水，纷纷洒洒的飘在空气中，触目惊心。

　　“该死！”

　　这人怒吼，神魂体未灭，包裹着破碎的血肉后退，想要在远处重组出肉身。

　　“不用退了。”

　　林天道，根本不给这人退避的机会，以他为中心，地底之下，密密麻麻的漆黑龙剑冲起，每一道都是由浩瀚的死亡气息和繁奥的龙纹构筑而成，威力骇人，将这人的神魂体完全封锁。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　眨眼间，这人的神魂直接被这密集的漆黑龙剑贯穿成筛子，再次发出惨叫。

　　“消失。”

　　林天的声音再次响起，手中的死亡大剑还未消失，他融入自己的一缕无名道则在其中，径直朝着这人已经破碎的不成样子的神魂体再次斩下。

　　噗的一声，伴随着万威王朝这第六真祖绝望恐惧和不甘的惨叫声，其残破的神魂体，生生被这一记死亡大剑给斩的粉碎，彻底消失在人世间。

　　顿时，这个地方，所有人齐齐失色。

　　“万威王朝的第六真祖，被，被……”

　　“就这么……死了？！”

　　“这……”

　　所有人震撼。

　　万威王朝第六真祖，快要达到真仙中期的强大存在，星空中近乎难逢抗手，可如今，在这个地方，却竟然被人斩杀掉了。

　　而且，是被一个永恒境的修士斩杀。

　　“这，他……”

　　有人看着林天，不由得脊背都发寒。

　　太可怕了！

　　以永恒境的修为，逆行伐仙了！

　　同一时间，那株超级生命树旁，五行鳄和小太初也是不由得都是吃惊。

　　“这么快就斩掉一个真仙，那口黑洞下的死亡气息，还真的是够吓人。”

　　五行鳄啧啧的道。

　　它很清楚，林天能够这么轻易这么迅速的斩掉万威王朝第六真祖，完全是因为那口黑洞下的死亡气息太过浩瀚太过恐怖，纵然是巅峰真仙，也完全扛不住。

　　毕竟，那可是至少百万的修士死亡后所凝聚出的大半死亡气息，骇人的很。

　　另一边，万威王朝的另外两个真仙，脸色可就显得有些难看了，惊怒交加。

　　“该死！你竟敢下杀手！”

　　第四真祖朝林天怒吼。

　　不久前，他万威王朝才刚刚陨落三个真仙，损失惨重，而如今，在这个地方，竟是又损失掉一个真仙，这令的这人怒的不行。

　　“笑话，你们三个想要杀我，我还不敢对你们下杀手？脑子有毛病？”林天看着这人讽刺，顿了顿，似乎是想到了什么，又开口，道：“说起来，前段时间，你们一脉好像是在一日间死掉九个永恒境的长老和三个真仙级的真祖，对吧？”

　　“什么？！”

　　“万威王朝前段时间死掉了九个永恒境长老？还死掉了三个真仙级真祖？！”

　　“这……没听说过有这等事啊！”

　　这个地方，一众修士都是一惊，没有任何人听说过或则见到过万威王朝九个永恒境长老和三个真仙真祖死亡的事。

　　纵是万威王朝的第四真祖和第五真祖闻言，也是闻言一惊：“你怎么知道？！”

　　那九个永恒境长老和三个真仙级真祖死亡的事，他们是通过王朝内的那些人的生命魂灯破碎而知，根本不曾传出去，只有王朝内的一些大人物才知道，林天一个外人，怎么可能会知道这等事？！

　　“我怎么会知道？”林天看着两人，淡笑道：“因为，那些人，都是我杀的。”

　　这话一出，这个地方，一众修士又是一惊，个个露出惊骇的表情。林天在杀死万威王朝严宗王之后的一段时间里，竟然又斩掉了万威王朝的九个永恒境长老和三个真仙级真祖？！这一日，并不是林天第一次以永恒境修为斩杀真仙？早在这之前，就已经斩掉了三个真仙级强者了？！

　　“你……是你做的？！”

　　万威王朝的第四真祖和第五真祖不由得一颤，表情都是变得更加的惊怒。

　　不久前，一日之间，他们万威王朝死掉九个永恒境长老和三个真仙级真祖，这等事，竟然是林天做的？！

　　“是我。”林天看着这两人，脸上依旧是带着淡淡的笑，声音很平淡：“怎么样，惊不惊喜，意不意外？”

　　如此表情，如此话语，令的万威王朝的第四真祖和第五真祖怒的近乎要炸开。

　　“该死的东西！你竟敢如此！”

　　两人咆哮。

　　这一刻，他们根本不怀疑林天的话，其一是，他们万威王朝那九个永恒境长老和三个真仙真祖死亡的事，只有他们一脉的高层大人物才知道，可林天这个外人却知道了，明显不正常。

　　而另一点，对于林天能以永恒境修为斩掉那三个真仙，他们也不疑惑，林天能在这个地方以永恒境修为斩杀他们一脉的第六真祖，那么，能有其它特殊手段在其它地方斩掉死去的那三个真仙，当也不是不可能。

　　“啊！”

　　两人大吼，怒目圆睁，盯着林天，个个祭出狂暴的手段，齐齐朝林天杀去。

　　一时间，轰隆隆的，真仙秘术和仙道法则同时浩荡，杀伐之力骇人到极点。

　　只是瞬间而已，两人便是冲到林天近前，因为极致的愤怒，这个时候直接忘却了林天能于这个地方牵引出非常恐怖的死亡气息，根本无惧他们的神通和仙道。

　　林天看着两人杀来，嘴角微扬，左手单手结出一道龙印。

　　“龙吟，万龙杀。”

　　他淡笑道。

　　随着他话语落下，这个地方，地表大震动，足足万头大龙从地底冲起，每一头都足有百丈左右，每一头都浩荡着浓郁至极的死亡气息，真正的万龙奔腾之势。

　　顷刻间，嗤嗤嗤的声响传出，万威王朝第四真祖和第五真祖所祭出的神通仙道齐齐被碾碎，随后，万龙奔腾而过，气势骇人听闻，直接将两人给撞的粉碎。

　　两道血雾，纷纷扬扬的洒在虚空中。

　　如此一幕，吓的这个地方一众修士齐齐一颤。

　　纵然是超级生命树旁的五行鳄和小太初，也不由得为这等画面抖了一下。

　　“葬龙经……真是可怕！”

　　五行鳄哆嗦了下。

　　这个时候，它和小太初暂时停下了悟道修炼，都是在认真的看着林天战斗。

　　“该死！该死！”

　　怒吼声响起，万威王朝第四真祖和第五真祖肉身崩碎，但神魂还不曾破碎，嘶吼着以魂能包裹着各自的血肉残骨，飞快的重聚肉身。


第1510章 如何凝炼仙元

　　万威王朝第四真祖和第五真祖毕竟都是真仙级强者，而且比第六真祖要强大一些，没有那么容易死去，神魂包裹着破碎的血肉，转眼间便是重聚出肉身来。

　　盯着林天，这个时候，他们惊怒无比，同时升起一股子惧意，林天所牵引出的这个地方的死亡气息，实在太过恐怖了，真仙级的他们，竟然完全无力抗衡。

　　林天看着这两人，没有多说什么，简单迈步而上。

　　其脚下，死亡气息汇聚成真龙，漆黑无比，他踩着真龙头颅而上，逼向两人。

　　万威王朝第四真祖和第五真祖低吼，各自祭出一宗宝兵，分别为一口铜炉和一口宝印，皆是真仙器，散发浓郁的真仙气息，配合仙道法则，发出凌厉攻击。

　　而这等攻击，并不是朝着林天劈去，而是击向封困着他们退路的由死亡气息凝聚而成结界屏障。

　　一时间，轰隆隆的，两股强横神能涌向封困在外的死亡结界，攻杀力很凌厉。

　　然而，这却是没有什么用。

　　因为，这等死亡结界，是林天以葬龙大阵，借助这个地方的黑洞内的海量死亡气息所凝聚而出，纵然是巅峰级的真仙，也不可能破的开。

　　“铿！”

　　刺耳的剑鸣回荡，林天以海量的死亡气息凝聚出死亡大剑，隔空朝着万威王朝第四真祖和第五真祖斩去，锋锐的剑芒，直接割裂开这个地方的大片虚空。

　　万威王朝第四真祖和第五真祖停下攻击这个地方的死亡结界，神力涌动，迎向林天劈杀过来的锋锐剑芒，生生将这等剑芒拦下。

　　不过，也是这个时候，宛若真实般的龙啸响起，林天踩着漆黑色的死亡大龙真正逼近，龙头大的吓人，直接撞在两人身上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道血雾炸开，万威王朝第四真祖和第五真祖生生被这头死亡大龙撞的粉碎，各自的真仙器都是被震飞出去，落在远处的地表上，直接砸出两个惊人的巨坑。

　　“啊！”

　　两人咆哮，神魂力涌动，再次重聚肉身。

　　“别费力了，老实的死在这里。”

　　林天声音平淡，体外缠绕密密麻麻的龙纹，直接将刻印在这个地方的葬龙大阵彻底开启。

　　“嗷！”

　　龙啸再次响起，地表发光，浩瀚的死亡气息翻滚，又是一头头大龙从地底冲起，如同之前的“万龙杀秘术”般形成万龙奔腾之势，但威能却比之前的万龙杀秘术强横了太多倍，径直将万威王朝第四真祖和第六真祖的碎肉残魂笼罩在其中。

　　万威王朝这两个真仙当即神魂大颤，皆是感觉到了这等攻势的可怕，惊恐怒吼，以神魂体爆发出惊人的魂能和更强的仙道法则，想要从这等密集大龙中冲出。

　　可惜，却是无用。

　　这个时候，林天所开启的葬龙大阵，以这个地方的浩瀚死亡气息为力量源泉，那等杀伐力太过强横了，纵然是金仙来了，也不见得可以抵挡的住，更何况是这两个已经肉身崩碎，且遭受了重创的真仙初期的万威王朝第四真祖和第六真祖。

　　“死。”

　　林天声音平静，葬龙大阵彻底沸腾，万头大龙齐齐发出震耳欲聋的咆哮。

　　“啊！”

　　一道凄惨的叫声传出，而后下一刻便是消失的一干二净，在彻底爆发的葬龙大阵之下，万威王朝的第五真祖第一个被碾碎，直接形神俱灭。

　　这一脉的第四真祖颤抖惊恐，在葬龙大阵中挣扎，可是却根本挡不住葬龙大阵的杀伐力，神魂体在不断破碎。

　　“该死！该死！你不会好过的！一定会死！”

　　这一刻，万威王朝的这个第五真祖知道自己必死无疑，表情变得狰狞起来，戾声大吼，神魂体生生燃烧起一部分，施展某种异术，强行打出一道神光，从葬龙大阵内激射而出，瞬间消失在这片地底空间内。

　　而后，其神魂体一下变得虚淡无数倍。

　　“狗畜生！你活不了多久！很快就会死！我万威王朝，不是你能招惹的起！”

　　这人狰狞嘶吼，而后下一刻又是惨叫起来，虚弱的神魂被恐怖的葬龙大阵之力碾压而过，当初粉碎，形神俱灭。

　　看着这一幕，一时间，这个地方的其它一众修士皆是大颤。

　　“死……全死了！”

　　这些人发抖，有人甚至不由自主的后退了一步，万威王朝的第四真祖、第五真祖和第六真祖联袂杀来，个个都是强大的真仙，星空内几乎难逢抗手，可如今，却是全部被斩杀在了这个地方。

　　被一个永恒境修士所杀！

　　“这，这……”

　　这些人看着林天，一个个皆忍不住哆嗦，只感觉五脏六腑都升起一股子寒气……这个人，简直太可怕，太凶狂了！

　　远处，五行鳄和小太初，眼中也是都有着惊讶的色泽。

　　“很黄很暴力啊！”

　　五行鳄啧啧的道。

　　不过，相比这个地方的其它修士，它和小太初在吃惊于林天这么快就斩掉万威王朝的第四真祖、第五真祖和第六真祖的同时，却也是记得之前万威王朝第四真祖死前所打出去的那一道神光。

　　“那个是……”

　　它微微皱眉。

　　前方，林天将葬龙大阵平息下来，目光，亦是看向之前万威王朝第四真祖燃烧一缕神魂所打出去的那道神芒所飞出的方向，眼中划过一抹微光。

　　不过，这倒也是并没有持续太久，下一刻，他便是将目光收回，看向另外一个方向。那个位置上，地表上落着两口宝兵，赫然是之前万威王朝第四真祖和第五真祖所祭出的两宗真仙器。

　　他挥手，将两宗真仙器抓到手中，抹掉其上的两人的精神烙印，而后直接收入到体内。

　　两宗真仙器，价值还是非常巨大的。

　　而后，他迈步，重新走到那株超级生命树之下。

　　“话说小子，刚才，万威王朝第四真祖那老货所打出的那道神芒，是什么？”

　　五行鳄问他道，对此有些在意。

　　“估计是死前最后一刻，向这一脉内更强的人告知关于我的一些事吧。”林天道，这一点并不难猜，而对此，他也并不是太在意，看向五行鳄和小太初，接着道：“你和小家伙继续修炼悟道，我为你们护法。”

　　“为我们护法？”五行鳄有些好奇：“你不一起修炼悟道？”

　　这个时候，它能够感应出来，林天依旧只是处在永恒巅峰，在这个地方，并没有什么收获，如今在斩掉万威王朝第四真祖、第五真祖和第六真祖后，应该和它们一起修炼才对，可林天却是称为它们护法，显然自己不会在这个地方修炼，这让它有些好奇。

　　“是担心外围这些修士突然出手抢夺生命树，对我们的修炼造成干扰？”它看向外围的一众修士，道：“不至于的啊，以你如今的修为，刻印下十数座大杀阵在外面，真仙之下，当是没有几个人破的开，不需要担心这一点。”

　　“不是这个问题。”林天摇头，道：“不用管我，你和小家伙先修炼，我为你们护法，等你们修炼结束，我再和你们讲。”

　　如今，他在这个地方继续修炼，不会有任何意义，因为体内的无名道则排斥仙道入体，他无法凝练仙元，得先思考一下，以何种方法，才能成功在体内凝聚出仙元来。否则，他的修为之后很难往上跨。

　　五行鳄和小太初都是有些狐疑的看了他一眼，对于他的话，更是好奇起来。

　　不过，它们却也都知道，林天当是有自己的考虑和想法，所以暂时也没多问。

　　“那我和小家伙先修炼，待会儿你再和我们细说。”

　　五行鳄道。

　　当下，它和小太初各自运转起古经，继续开始借助这个地方的这株超级生命树之力，来感悟存在于天地间的仙道。

　　一时间，哗啦啦的，超级生命树摇曳，朝着两者撒下浑厚至极的生命气息。

　　随即，能够隐约间感觉到，两者体外的道，都是顷刻间变得浓郁和浑厚起来。

　　林天看着五行鳄和小太初修炼，在生命树旁默默的坐下，看向外围一众修士。

　　迎着林天的眼神，这些修士不由得都是一颤，许多人不由自主的后退一步，实在是觉得林天这个人有些可怕，刚才一力斩杀了万威王朝三个真仙，那等威势就在眼前，这些普通修士们个个都畏惧。

　　林天看着这些修士的反应，自然是知道他们在畏惧自己，并没有在意，一边为五行鳄和小太初护法，一边默默的思考，思考自己接下来应该如何去修炼。

　　……

　　万域帝星，中心地区，十万仙山中，万威王朝立族之地。

　　这个时候，嗖的一声，一道神芒自远空冲来，转眼间便是没入这一脉深处。

　　而后，下一刻，三股恐怖神能直接从万威王朝深处，夹杂慑人的杀意，真仙气息和仙道法则沸腾。

　　“该死！必诛！无论你有什么特殊手段，都将死无葬身之地！”

　　一道咆哮响彻苍穹。

　　……

　　幽魂死谷，地底世界。

　　林天守在超级生命树旁，为五行鳄和小太初护道，同时，静静的思考自己接下来应该如何去凝练仙元。

　　如此，一晃眼，足足七日过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　七日后，这一天，两股惊人的神能在生命树旁荡开，有淡淡的真仙气息和仙道法则交织其间。


第1511章 存于仙域的始祖

　　真仙气息和仙道法则交织，虽然很微弱，但所蕴含的力量，却是非常的惊人，超级生命树旁，五行鳄和小太初体外的神光皆暴涨，精气神比七日前强了太多。

　　“半步真仙。”

　　林天看向两者，眼中划过一抹微光。

　　时隔七日，借助超级生命树的力量，这一天，五行鳄和小太初皆是从永恒巅峰跨入到了半步真仙层次。

　　同一时间，这片地底世界中，之前的一众修士依旧还围在这个地方，都在看着林天一行人，这个时候自然也是发现了五行鳄和小太初达到了半步真仙层次，眼神都是不由得闪烁起来。

　　毕竟，半步真仙在星空之中，当也是绝对的巨头级人物了，少有人可抵挡。

　　“爽啊！”

　　超级生命树旁，五行鳄出声，一如既往的发出兴奋的嚎叫。

　　其体外，道芒翻涌，夹杂着丝丝缕缕的仙道波动，而且，是五行仙道的波动，在诸多仙道法则中，也是非常靠前的仙道，仙则道力非同寻常。

　　另一边，小太初体外亦是有淡淡道芒交缠，夹杂仙道气息，为光明仙道。这等仙道，比五行仙道要强横上不少，可以化尽天下间万法，是一种神圣的仙道，无论是在攻伐上还是防御上，都有着非常惊人的能力。

　　“不错。”

　　林天看着五行鳄和小太初，笑着点了点头，可以很明显的感觉到，两者如今比之七日前，无论是在哪一个方面上，都是有了一个质的提升。

　　“哗啦啦！”

　　生命树摇曳，这个时候已经暗淡了一些，不过，生命气息却是依旧很惊人。

　　“真是一株好宝贝！”

　　五行鳄啧啧的道。

　　七日时间，它和小太初依靠这株生命树修炼，成功凝聚出一道仙元，跨入到半步真仙境，但是，却并没有消耗这株生命树太多的力量，其生命力依旧磅礴。

　　林天点头，这株生命树，确实价值惊人，纵然对于真仙级强者而言也是重宝。

　　“小子，现在换你修炼悟道，我和小家伙为你护法。”

　　五行鳄对林天道。

　　“不用。”林天摇头：“我的修行暂时出了点问题，现在修炼，没有效果。”

　　听着他的话，五行鳄顿时露出疑色。

　　“修行出了问题？什么问题？”

　　它问道，表情变得肃穆了一些。

　　旁边，小太初也是看向林天。

　　林天看了眼还守在外围观看生命树的一众修士，道：“换个地方和你们讲。”

　　说着，他撑起本源小世界，其内灵光浓郁，直接将这个地方的超级生命树收入其中。

　　这个时候，这株超级生命树依旧还具备着非常惊人的生命神能，对于他们还有着大用，自然得收起带走。

　　“嗷！”

　　戾吼刺耳，这片地底世界，密集的阴兵并没有全部毁灭，一直守在超级生命树外，这个时候，见到林天将超级生命树收起，感觉着那对它们而言既诱惑又凶险的浑厚生命气息消失，顿时间全部疯狂的朝着林天扑杀过去，皆是面目狰狞。

　　林天抬手，一片剑芒飞出，直接将大片的阴灵斩的粉碎。

　　这些阴灵，虽然许多都能比的上帝皇级妖邪，但在他面前，却是脆弱的很。

　　“走。”

　　他没有在意这里的其它修士，招呼五行鳄和小太初道，朝头顶上空升腾而去。

　　不久后，他们升腾到了极高的地方，头顶上，有新的土层出现。

　　“铿！”

　　林天动手，剑鸣铮铮，一剑荡向上方。

　　这道剑芒十分凌厉，朝上冲击，一路破碎掉数百丈厚度的土层，而后有微弱光芒自上方洒落而下，直接连通了地底世界和顶部位置上的幽魂死谷。

　　随即，他、五行鳄和小太初继续往上，通过这个洞口，直接跨出地底世界。

　　……

　　地底世界，一众修士看着林天一行人离开的方向，许多人久久的仰着脖子。

　　“走，走了……带走了那株超级生命树。”

　　有人低语，带着惋惜和遗憾。

　　实在是，那株生命树太过非凡了，堪称生命仙树生命道树，一般的修士，纵然只是得到一截枝干，那也是好处极大，妙用无穷，可如今却是这般被林天带走，他们这些人什么也得不到，也根本不敢上前去抢夺，毕竟，林天可不是一般的修士，连万威王朝的真仙级真祖都斩了几个，一般人谁敢和这等狠人争夺宝物？

　　那纯粹是自寻死路！

　　“算上他自己说的，之前也斩了万威王朝三个真仙，再加上在这个地方斩掉的万威王朝第四真祖、第五真祖和第六真祖，他一个人，斩掉了万威王朝六个真祖！再加上他所杀死的严宗王和那九个永恒境长老，万威王朝的上层大人物们，直接是有大半都死在了他手中。”

　　“真的难以想象，他竟然能以永恒境的修为，做到斩杀真仙强者这等事！”

　　“恐怖的男人！”

　　“万威王朝在星空中称雄，可这次算是遇到灾星了，六个真仙真祖、一个半步真仙和九个永恒强者竟在短时间内被同一人所杀，简直是倒了八辈子血霉。”

　　“可不是吗。”

　　“不过，万威王朝这次估计会彻底大怒了，据说，这一脉当初的创教始祖还活着，存在于传说中的仙域内，且和这一脉还有着联系，似乎这一脉能以特殊的方法，从仙域中召唤来创教始祖的一部分力量，普通的金仙都无法抵挡的住。”

　　“有这等事？！”

　　“我倒是也不清楚，只是听说是这样，不过，想来有九成的可能性是真的。”

　　“这……”

　　不少修士吃惊。

　　突然，戾吼刺耳，响彻这片地底空间。

　　这片地底空间内，这个时候依旧还有着不少阴灵存在着，见着生命树被林天取走，见着林天离开，这个时候，这一众阴灵全部变得更加的凶狂起来，目光盯住了这片地底空间内的一众修士，疯狂而狰狞的扑杀上去，汹涌的阴气骇人听闻。

　　一众修士当即惊的一颤，而后各自出手，神光翻滚，斩向扑来的密集阴灵。

　　……

　　林天、五行鳄和小太初离开地底世界，这个时候行于幽魂死谷内，已经距离幽魂死谷的正中心位置越来越近。

　　“小子，现在可以讲了，你之前提到的修行出了问题，具体是什么问题？”

　　五行鳄看着林天问道。

　　小太初也是看向林天。

　　“我体内的那种无名道则，排斥仙道。”

　　林天将自己体内的无名道则排斥仙道，无法凝炼仙元的事，简单说了一下。

　　五行鳄闻言，顿时瞪眼。

　　“连仙道都排斥？你那究竟是什么道啊？太霸道了吧！”

　　它吃惊。

　　当初，林天无法炼化可以淬炼道则的先天道源，在跨入涅槃境界后无法如其它涅槃级修士般掌控到更多的大道，都是体内的无名道则在排斥，仿佛先天道源和普通大道都是杂质一般，如今，它没有想到，那种无名道则竟然连仙道都排斥。

　　“你体内那种道，觉得仙道都是杂质？夸张了吧！难道是凌驾于神道之上的永恒神道？”它瞪着林天：“可是，那也不会啊，传说中，永恒神道好像就三种，分别是时间、空间和生死，怎么看，你体内那种道都和这三种力量毫不沾边。”

　　大道，只有修士在跨入大道境才能真正掌控；仙道，只有修士在跨入真仙境才能真正掌控；神道，只有修士在跨入真神境才能真正掌控；而更强的永恒神道，则是和修为没有任何关系，那得需要真正的绝世天资和旷世血脉才可以感悟到。

　　简单的说即是，大道只有修士在跨入大道境后才能真正掌控，仙道只有修士在跨入真仙境后才可真正掌控，神道只有修士在跨入真神境后才可真正掌控，而凌驾于神道之上的永恒神道，则是和大道仙道以及神道不同，这等道，不受修为的限制，只要天资足够，血脉够强，任何时候都有可能感悟和掌控到永恒神道。

　　五行鳄毫不怀疑林天的天资，林天的天资绝对够惊人，而林天的血脉力，它更不会质疑，毕竟是最强大的轮回王体，血脉的强大绝对是顶尖级的，林天的话，绝对是有可能掌控永恒神道的。

　　但是，三种永恒神道，无论是时间、空间还是生死，它们的特征都是太过明显了，只要施展出来，绝对能在第一时间发觉，但是，林天的那种无名道则却是一片模糊，除了无尽的浩瀚外，其它什么都感应不到。

　　所以，它足可以百分之百断定，林天的那种道，绝对不可能会是永恒神道。

　　如此一来，林天的这种始终搞不清根源的道，究竟是什么道？会有那么的霸道，竟然连仙道都排斥，被潜意识的认为是杂质。

　　“你这道虽然厉害，但也简直是……够麻烦。”

　　它又是吃惊，又是无言。

　　如今，那种无名道则排斥仙道，林天便是就无法在体内凝炼仙元，凝炼不了仙元，无法将仙道的本源道印烙印在体内，便是就无法跨入到真仙层次，甚至于跨入不了半步真仙，这委实是个大问题。

　　“麻烦透顶。”

　　林天道，也是颇有些无奈。


第1512章 最强三仙

　　对于自己体内的那种无名道则，林天是真的有些无奈，虽然非常强大，但如今这般排斥仙道，使得他无法将仙道的本源道印烙在体内，无法凝炼仙元，如此一来，他就无法跨入真仙层次，甚至于，连跨入半步真仙境都将是一个大问题。

　　“那你这，接下来应该如何修炼？”

　　五行鳄问道。

　　“暂时不清楚，慢慢想吧，总能想出方法来。”

　　林天道。

　　他还就不相信了，体内那种无名大道那么强大他都领悟了出来，还把这等问题解决不了。

　　话落，他暂时不去多想体内的无名道则的事，招呼五行鳄和小太初往幽魂死谷中心走去。

　　就羊皮地图上的记载，有可能是剑魂碎片的那个七彩小圆的位置，便是处在幽魂死谷中心，他得去确认一番。而如果真的是剑魂碎片，对他而言就是一宗大喜事，因为剑魂碎片对于他来说实在太重要了。

　　当下，一人两兽朝着幽魂死谷中心处走去。

　　这片谷地所占地的范围非常辽阔，处于这其中看不到边境，随着一人两兽越是往中心处靠去，空气中的阴气便是变得更浓，温度变得越来越低。

　　“嗖！”

　　破空之音响起，前方，一座漆黑矮山上，有强大的夜叉扑来，面目狰狞，交织着的气息足可以堪比帝空巅峰级的修士。

　　林天弹指，一道剑光飞出，直接将这头飞天夜叉斩碎。

　　以他如今的修为，对付帝空级的夜叉实在太过简单了，就如他所做的那般，弹指间就可灭杀。

　　这不过只是个小插曲，无法影响一人两兽的脚步，他们迈步，继续往深处去。

　　这之后，随着更加的靠近幽魂死谷深处，更多的阴邪类鬼物冲出，或是腐尸，或是尸兽，甚至有其它怪异的邪灵，都很不一般，最强的，甚至能堪比永恒强者。

　　不过，对如今的一人两兽而言，这却都是算不了什么，但凡扑杀过来的妖邪，全部都被轻易的斩掉。

　　一晃眼，足足半个时辰过去。

　　半个时辰后，一人两兽走出更远，沿途斩掉更多的妖邪，终于是真正靠到这片幽魂死谷的正中心位置。

　　放眼望去，幽魂死谷最中心有着三座小山，皆是呈现漆黑色，以三角之势坐落于地表，其内，一团拳头大小的七彩光源静静的漂浮在空中，散发淡淡七彩光。

　　“果然是那种七彩光源！”

　　五行鳄当即一惊。

　　林天眼中更是划过两道精芒，之前猜测羊皮地图上的那个“七彩小圆标记”很有可能就是剑魂碎片，不想，果然是如此！

　　“你们在这等我。”

　　他对五行鳄和小太初道。

　　说着，他直接朝着前方行去，很快来到三座漆黑色小山外。

　　来到这个地方，他看到，地面上有着一些脚印，大小一致，当是属于同一个人，然后依稀间可以想到，那当是刻印羊皮地图的人所留。

　　而那时候，那个人虽然寻到这个地方，发现了剑魂碎片，但是却无法将之带走，因为，一般人无法掌控剑魂碎片，必须得有神剑本体才行，所以，那之后，当是在闲暇之下，那人将这个地方的剑魂碎片所在的位置，刻印成一幅羊皮地图，而后被雪狼所得，而后，又恰巧落在他的手中。

　　“还真是缘分。”

　　林天自语。

　　他这么想着，随后，径直步入到三座漆黑色的小山之内。

　　随着他进入小山的刹那，他的神识海中，识海底部的七彩神剑顿时微震起来。

　　同一时间，似乎是感应到的剑体的出现，前方，拳头大的剑魂碎片也随之一起抖动，散发出一圈圈的七彩神辉，如水纹般朝着林天荡过来。

　　林天眼中带着湛湛精芒，没有犹豫，直接迈步，一晃眼便是来到剑魂碎片前。

　　“嗡！”

　　拳头大小的剑魂碎片轻颤，交织着的七彩神辉变得更加明亮和耀眼，第一时间自主动了起来，围绕着他缓缓的旋转，如同有着自我意识般。

　　随即，下一刻，剑魂碎片又是轻轻一颤，嗖的一声便是没入到林天的体内。

　　涌入林天体内后，与往常一样，顷刻间而已，它来到林天的神识海底部的七彩神剑剑体之前，微微抖动了一下，径直没入神剑剑体之内。

　　顿时，七彩神剑也为之微震，有更浓郁的七彩神光散发而出，且，这等七彩神光，有一部分如同曾经那般，自识海底部荡出，涌向林天身体的每一个角落。

　　这是寻到剑魂碎片之后，来自所寻到的剑魂碎片的馈赠。

　　林天知道这等七彩光芒价值惊人，没有丝毫犹豫，当即运转起太阳心经，轻车熟路的炼化这等七彩光芒，以之来壮大自己的血肉和神魂。

　　一时间，他的精气神顿时开始攀升。

　　如此，一晃眼，足足两个时辰过去。

　　两个时辰后，新的剑魂碎片融入神剑本体后所馈赠而出的七彩神辉，被他全部炼化完毕，他的精气神变得更盛，体魄变得更强，战力比之两个时辰前强大了不少。

　　他微微做了个深呼吸，调整自己的精气神，而后以神念扫视识海中的神剑。

　　这个时候，神剑已经是安静了下来，剑表上的暗淡神纹，亮起了更多，所散发出来的气息更加浩瀚了，隐约间像是包含了所有，又像是可以镇压和斩断一切。

　　看着这柄剑，他像是看着一片无垠的大天地般，气息惊人至极。

　　顿了顿，他调动起所有神念，试着去沟通这柄神剑。

　　神剑很安静，未曾动弹。

　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸……

　　直到过去足足十数呼吸，随着他全力催动神念沟通，识海底部的原本已经安静下来的七彩神剑，忽而再次抖动了起来。

　　如此一幕，顿时间使得林天一喜。

　　这个时候，如果他愿意，他觉得自己可以直接将七彩神剑自主从识海内唤出。

　　这是一件很值得惊喜的事。

　　当然，他也隐约间感觉了出来，这个时候能这般沟通七彩神剑，其一是因为聚集到的剑魂碎片的数量越来越多，其二，也是这时候最为主要的一点，那就是，此刻才刚刚有新的剑魂碎片融入七彩神剑内，相当于七彩神剑从沉睡中被唤醒了，这个时候，比较容易沟通和唤出，等着时间往后推移，等这个时候的新剑魂碎片融入神剑内的热度渐渐消散，他想再成功沟通神剑，那就会很难了，难若登天。

　　“最根本的，还是得更多的收集到剑魂碎片，收集的越多，成功沟通它的机率便就越大。”

　　他自语。

　　随即，他微微深吸一口气，在原地稍稍顿了顿后，走出三座漆黑小山的范围，回到五行鳄和小太初身旁。

　　“走吧，可以离开了。”

　　他对五行鳄和小太初道。

　　来到这方幽魂死谷，他最主要的目的，就是来看看羊皮地图上的七彩小圆是不是剑魂碎片，随即，结果如他所预料的那般，那确实就是剑魂碎片。

　　而如今，剑魂碎片已经成功取到，他们便是就自然没有必要再留在这个地方。

　　“走走走。”

　　五行鳄道。

　　七彩色的剑魂碎片非同寻常，不过，它已经见过林天很多次取到这等东西了，渐渐也就不再如最初时那般惊讶，已经习以为常。

　　当下，一人两兽朝幽魂死谷外跨去，速度比往这个地方行走时倒是快了不少。

　　一晃眼，半刻多钟过去，他们走出幽魂死谷中心很远，距离幽魂死谷的边缘位置，已经没有多少距离。

　　“小子，找个安静的地方，好好思考一下你接下来应该如何修炼。”

　　五行鳄道。

　　“我知道。”

　　林天点头。

　　体内的无名道则排斥仙道，他无法将仙道的本源道印烙入体内，如此，便是无法凝炼仙元，无法在修行路上往前走，这是一个大问题，必须得尽快解决才行。

　　当下，他的步子更快了些，和五行鳄和小太初一起，继续往幽魂死谷外跨去。

　　“铿！”

　　突然，剑鸣刺耳，一道铮铮的剑光从苍穹落来，夹杂着浓郁的真仙级气息。

　　林天灵觉非凡，五行鳄和小太初也不弱，皆是横移数十丈远，避开这道剑芒。

　　下一刻，轰的一声，地表震颤，斩落的剑芒生生将地表斩出一个巨大沟壑。

　　“哪个找死的王八蛋？！”

　　五行鳄喝道，顺着剑光斩来的方向看去。

　　同一时间，林天也抬头，顺着剑光斩来的方向望去，只见三道身影从那个方向走来，为三个老者，个个精气神强横非常，体外自然而然缭绕着真仙级的气息。

　　“万威王朝。”

　　看着这三个老者，林天的眸子当即微微眯起。

　　这三人，体外所缠绕的气息，和他杀死的万威王朝那几个真仙太过相似了，都是修行有相同的传承古经，除了是万威王朝的人外，不会再有其它的可能性。

　　旁边，五行鳄和小太初自然也是看了出来这三人是万威王朝的真仙级强者。

　　“连续杀我万威王朝一个半步真仙、九个永恒长老和六个真仙真祖，你直的是活的不耐烦了！当诛一万遍！灭杀九族！”

　　三个老者分别为万威王朝第一真祖、第二真祖和第三真祖，为这一脉最强大的三尊真仙，无限逼近真仙中期。这之后，三人中，为首的第一真祖开口，看着林天，眼神森寒刺骨，宛若两口寒冰杀剑。

　　不久前，在这幽魂死谷的那方地底世界里，这一脉的第四真祖在被林天刻印的葬龙大阵彻底压灭前，燃烧一缕神魂打出了一道神光，其中包含了林天对万威王朝所做的一切事，使得万威王朝内的这三个最强真仙知道了林天除了杀死他们一脉的严宗王外，之前莫名死掉的九个永恒长老和三个真仙真祖也是林天所杀，且，第六真祖、第五真祖和第四真祖，也死在林天手中，当即都是震怒到极点，于此刻，杀到了这里。


第1513章 神剑再出

　　林天看着万威王朝杀来的第一真祖、第二真祖和第三真祖，自然猜得到这三人为何会知晓之前死掉的九个永恒长老和这一脉的另外六个真仙真祖是他所杀，因为之前看到过这一脉第四真祖在死前打出一道神芒，那里面，当是蕴含了这些。

　　不过，对于这等事，他一点也不在意，哪怕此刻杀来的这三个真仙远比之前这一脉的第四真祖、第五真祖、第六真祖、第七真祖、第八真祖和第九真祖强大。

　　“你们，来杀我？”

　　他明知故问。

　　“你以为，我们是来找你聊天吗？！”

　　三人眼中皆是寒芒交织，杀意无穷。

　　这等杀意，非常慑人，使得这片空间仿佛要结霜了般，大地都在为之微震。

　　五行鳄和小太初不由得抖了下，哪怕达到了半步真仙层次，但是面对着无限逼近真仙中期的三个强者的刺骨杀意，依旧脊背微寒，毕竟，它们如今虽然是处在半步真仙境，但却是只凝聚出了一道仙元而已，相比真仙，还是差的太远太远。

　　林天也是自然能感觉到这等杀念的可怕，让他的血肉骨骼这一刻都疼痛起来。

　　只是，他的表情却没有任何变化，看不到丝毫的忌惮之色。

　　相反，他脸上，带着一丝戏虐般的笑。

　　“既然知道你们一脉的六个真仙被我杀了，你们还这般冲过来，就不怕你们也如那六人般，死在我手中？”

　　他说道。

　　万威王朝第一真祖、第二真祖和第三真祖的表情，皆是变得更加的森寒起来。

　　他们看着林天，宛若是三口骇人杀刀，要将林天千刀万剐。

　　“小杂种，杀死我族六个真仙，你以为我等不知道你是有着特殊的邪门歪道？！你以为，你的邪门歪道真的能够奈何的了我万威王朝？！”

　　这一脉的第一真祖寒声道。

　　随着话落，他身旁的第二真祖和第三真祖后退，其体内，一方瞬息阵图冲出。

　　这方阵图呈现圆形，交织着各种各样的奇异纹落，直接盘旋到其头顶上空，缭绕着丝丝缕缕的神芒。随即，下一刻，这一脉的第一真祖动手，取出一个小玉瓶，竟是从其中倾倒出一条又一条的修士神魂，合起来，大致上有千余道左右。

　　这千余道神魂，魂能不俗，但表情却皆是机械麻木，显然已经被打散意识。

　　这一脉的第一真祖再次动手，一挥手，径直将这千余道的神魂，一股脑的打入到头顶的阵图之中。

　　顷刻间，阵图光芒大放，璀璨至极，有一股极为可怖的力量在慢慢的苏醒。

　　“这是，献祭类的阵图！”

　　五行鳄动容。

　　林天自然也看了出来这是一种献祭仪式，同时也能感觉到从阵图中所涌动而出的力量的可怕，不由得微微眯起双眼。

　　“轰！”

　　万威王朝第一真祖头顶，阵图吸纳千余修士的神魂，各种纹烙交织，所涌动而出的神能，变得越来越可怕，于这方空间内，不断发出剧烈的轰鸣声，那种轰鸣，仿佛是要将人的神魂都给震碎一般。

　　这片空间，不由得因为这等力量而震颤起来，四方虚空一寸又一寸的扭曲。

　　随即，下一刻，阵图之上，更多的光芒亮起，更强的力量汹涌，化作丝丝缕缕的道光，径直没入万威王朝第一真祖体内，使得万威王朝这个第一真祖所散发出来的气息，转眼间飞快攀升。

　　其周畔，空间发出喀喀喀的声响，而后直接崩碎，有空间乱流倾洒而出，可却是瞬间被这人体外的滂湃力量给碾压的粉碎，甚至于有混沌光芒交织了出来。

　　“嗡！”

　　阵图翻涌，气息更强，发出的光芒更加耀眼，而后，下一刻，整张阵图包裹着无穷神辉，直接没入这一脉的第一真祖体内，使得这人所散发出的气息顷刻间再次暴涨，宛若火山爆发了般。

　　恐怖的波动，令的其脚下的底面都已然承受不了，大裂缝如同蜘蛛网一般朝着四面八方蔓延，以这个地方为中心，方圆万丈内的所有生灵，皆是变得战战兢兢，宛若是世界末日将要来临。

　　“小杂种，可看到了？这是，我教居于仙域内的创始始祖的力量，以我万威王朝千余大道修士的神魂献祭而引来！”

　　第一真祖开口，如同是万古帝皇般俯视林天，眸子冷冽而冷漠，高高在上。

　　这一刻，其体外的神能波动，强大到了一个极为恐怖的程度，使得苍穹都在摇颤，似乎下一刻，就要坍塌崩碎。

　　“以你万威王朝千余大道修士的神魂献祭引来这种力量？挺好的。你若以你一脉所有弟子门徒的神魂来献祭引动力量，那就更好了，我给你点一百八十个赞。”

　　林天道。

　　以自己门下的弟子门徒的神魂来献祭引导力量，这等事，还真是有够讽刺的。

　　万威王朝这个第一真祖不太懂林天口中的“我给你点一百八十个赞”是什么意思，但是却能听得出林天话语中的讽刺，知道林天是在嘲讽他以自己门下弟子献祭以换取“仙域内的始祖的力量”的这等事，脸色当即便是变得更加的冰寒。

　　原本，他话中的重点是“我教居于仙域内的创始始祖的力量”，可林天却是直接将这等事给忽视了，耳朵里只有他屠杀自己一脉的千余门徒换取力量这等事。

　　“小杂种！”

　　他声音刺骨，轰的一声，体外的神能再次暴涨，恐怖的威压似要崩碎天地。

　　如此波动一出，这整个幽冥死谷似乎都要坍塌了，地面一寸寸的崩碎沉陷。

　　“林小子，这情况，有些不妙啊！”

　　五行鳄的表情真正变了，这时候，万威王朝这个第一真祖所散发出来的气息太过恐怖了，已经远远超过了真仙级强者应有的水准，已然绝对足以堪比金仙了。

　　就连旁边的小太初，也是不由得激灵灵的打了个寒颤。

　　“没什么不妙的。”

　　林天自然也是能感觉到万威王朝这个第一真祖这时候的恐怖，所牵引来的万威始祖的力量真的很可怕，但是，表情却始终显得很平静。

　　“这还没什么不妙？！这都已经足以堪比金仙了，估计，甚至可以比得上金仙中期的存在！就算我们有通至神丹，也绝对抗不了啊！甚至于，哪怕我们现在还处在那片地底世界，你调动出那里的浩瀚死亡力，也不见得可以挡得住啊！”

　　五行鳄瞪眼。

　　小太初也不由得看向林天，也是瞪着大眼睛，一副很诧异的模样，煞是可爱。

　　“没什么了不起的。”

　　林天道。

　　这使得五行鳄和小太初更加诧异不解，面对这时候的万威王朝第一真祖的恐怖，林天竟然这么冷静。

　　同一时间，对面，万威王朝第一真祖表情冰寒，森冷的盯着林天，目光如剑。

　　其身后，不远处，这一脉第二真祖和第三真祖冷笑，一脸不屑的看着林天。

　　“没什么了不起的？”第二真祖嘲讽：“被我等从始祖那里借来的力量吓的发傻了吗？这是已经足以堪比金色中期的力量了，你居然敢说没什么了不起？”

　　“不用和他废话什么，直接镇压了他，废了他修为，取到星辰石和他身上的所有宝物，而后，挂尸我朝之外，让天下人看看，招惹我朝会有何等的下场！”

　　这一脉第三真祖和第一真祖道。

　　第一真祖目光依旧冰寒，闻言，动了，一步跨出，整个地面就此崩碎坍塌。

　　其躯体所过之处，空间也是整个崩碎。

　　同时，他的速度也是快的骇人，刹那间便是出现在林天身前，以龙爪朝着林天的手臂扣去，其上交织惊人的道则力：“不会轻易杀你，先废你一条胳膊！然……”

　　“铿！”

　　刺耳的剑鸣响起，生生将这人的话打断，一股绝世剑威从林天体内豁然荡开。

　　噗的一声，血水溅射，万威王朝第一真祖当即横飞，躯体直接变得残破不堪，许多地方连骨头和五脏六腑都能看见，滚落在远处的一座大山内，生生将那里的那座大山砸的四分五裂，溅射起满天烟尘。

　　“大祖！”

　　万威王朝第二真祖和第三真祖顷刻间变色，他们万威王朝最强的真仙，第一真祖，如今以千余弟子的神魂献祭，引来处于仙域内的万威始祖的一部分力量，单纯就战力上而言，已经是足以堪比中期级的金仙了，可此刻，在攻杀向林天时，却竟然自己横飞了出去，他们个个都大惊。

　　他们看着第一真祖横飞出去的方向，又看向林天，而后，当即都是狠狠一抖。

　　“你，你那是……”

　　这一刻，林天身畔多出了一柄神剑，交织丝丝缕缕的七彩神光，剑体上烙满了各种繁奥莫测的神纹，以他们真仙级的修为竟然都看不清一分一毫，只能感觉到一股恐怖到极点的波动蕴含在这柄神剑之内，似乎能将整个星空都给斩碎掉。

　　而不仅是他们，纵然是五行鳄和小太初也是震惊，尤其是五行鳄，看着林天身畔的七彩神剑，眼珠子差点没瞪出来。它可是见过林天体内的这柄神剑，知道这柄神剑的恐怖，当初就是因为这柄剑，它的一身妖力被吸走，生生从涅槃巅峰跌落到识海层次，而那之后，它更是从林天那里模糊得知了这柄神剑的恐怖，是林天真正的最大倚仗，平日间，林天根本唤不出这柄神剑，可如今，竟唤了出来！


第1514章 不足九牛一毛的剑威

　　见着林天唤出的七彩神剑，五行鳄实在是惊的不行。

　　“你……自主给唤了出来？！”

　　它瞪直了眼。

　　实在是，这柄神剑太过惊人了。

　　“恰好融入了一团剑魂碎片，现在，短时间内可以勉强唤出。”

　　林天道。

　　五行鳄微愣，随即想到了什么：“那种七彩光源，是这柄神剑的剑魂碎片？”

　　小太初闻言，也是一副好奇宝宝的样子看向林天。

　　它们都不傻，从林天的话中，一下就猜出了那种神秘的七彩光源是什么。

　　“对。”

　　林天道。

　　神剑是他最大的秘密，但是对于五行鳄和小太初，他自然没什么可隐瞒的。

　　这使得五行鳄和小太初又是一惊。

　　“那居然是，这柄神剑的剑魂碎片！那也就是说，这柄神剑，还不完整？”

　　五行鳄瞪眼。

　　林天点头，道：“确实是不完整，所以，我不是一直都在寻找剑魂碎片吗。”

　　五行鳄眼睛瞪的更大，一柄不完整的神剑，竟然也能有这等威势？！

　　“可……真可怕！”它倒吸一口凉气，而后看向被击飞的万威王朝第一真祖，道：“难怪你之前见到那老棒槌召唤了万威始祖的力量后都一点也不在意，原来可以自主将这柄神剑给唤出来，早说嘛，让鳄大爷和小家伙凭白的忌惮了一阵。”

　　“不是一开始就说了吗，他所借来的力量，那没什么大不了的。”

　　林天道。

　　七彩神剑盘旋他身畔，这个时候，他能以意念掌控，整口神剑，宛若可开天辟地一般，交织着的气息和威压，强的吓人。

　　万威王朝第二真祖和第三真祖看着这柄神剑，眼神不住的剧跳，躯体都不由得发抖。这柄剑，给他们造成了太大的压力。

　　“轰！”

　　远处，滚滚神能冲起，崩破掉大片空间。

　　万威王朝第一真祖冲起，残破肉身转眼恢复，森寒的盯着林天，又惊又怒。

　　他知道林天有着特殊手段，否则杀不死他们万威王朝的六个真仙，所以一上来就直接召唤来始祖的力量，都不愿先行以己身实力去试一试林天，担心万一林天的特殊手段太过强大，他己身的实力抗衡不了而被转眼斩杀。

　　可是，让他无论如何也没有想到的是，他召唤来始祖的战力冲向林天，纯粹战力可堪比中期金仙，觉得以这等可堪比中期金仙强者的力量，必定可以在转眼间镇压林天，可是，却转眼间就被林天给震飞，受了不轻的伤。

　　看着林天，他咬牙切齿，而后，自是也看到了林天身畔的七彩色神剑，也感应了出来，刚才自己就是被这柄神剑震飞，也清晰感应到了这柄神剑非常可怕。

　　“小杂种，你的特殊手段不少！除了能以邪门歪道调动阴邪之力，竟然还有这么强横的法宝！”

　　他看着林天，眼中杀意很浓。

　　之前，这一脉的第四真祖在死亡前打出过一道神芒，其内就有林天调动满天死亡气息的画面，他从中知道了这一点。却不想，林天除却那种特殊手段外，竟然还身怀有这么一宗可怕的神剑。

　　“大祖，能解决吗？”

　　这一脉的第二真祖问道，实在是被林天祭出的神剑所惊，剑威太过于强横了。

　　旁边，这一脉的第三真祖也是看向第一真祖。

　　第一真祖眸子冰寒：“刚才是我大意了，不曾想到这小畜生还有一柄这般强大的神剑！认真起来，杀他，易如反掌！”

　　说着，他体外神能一震，顿时间，这个地方，大地和虚空都开始摇颤起来，一股比之前更加可怕的气息浩荡而出，将十方空间完全给禁锢，似要磨碎一切。

　　这一脉的第二真祖和第三真祖眼前一亮，原本被林天唤出的神剑所惊，而这时候，见着第一真祖散发出这般更强的神能波动，看着林天的眼神又是森冷起来。

　　“早些镇压了他！好好折磨一番！”

　　第二真祖道。

　　第一真祖点头，体外的气息依旧在攀升。

　　其眼神落在林天身上，除却刺骨的冰寒外，这个时候，眼中也有了一丝丝炙热和贪婪：“凭你的力量，当是发挥不出这柄剑的全部威能，本座代你收了！”

　　说着，他迈步，一步一步跨向林天，每一步落下，大地都为之震动和摇颤。

　　狂霸的气息，似乎要震碎四方一切。

　　“这话你倒是说的不错，以我如今的修为，确实是发挥不出这柄剑的全部威能，连九牛一毛的剑威都发挥不出。”迎着这人走来，感受着这人体外比之前更可怕的神能波动，林天的表情始终很平静：“不过，用来对付你，那也是足够了。”

　　万威王朝第一真祖冷哼：“大言不惭！”

　　话落，其速度变化，所过之处，虚空大崩碎，堪比中期金仙的力量，宛若瀚海一般，浩浩荡荡的朝着林天压落而下。

　　林天冷笑，一把抓住身畔的七彩神剑，动作简单至极，随意一剑斜斩而下。

　　“铿！”

　　剑鸣声铮铮作响，一道七彩剑光飞过，嗤的一声将万威王朝第一真仙祭出的浩瀚神能全部湮灭，而后，剑芒斜飞而过，一连斩碎掉极远处的十七座巍峨高山。

　　如此一幕，令的五行鳄和小太初齐齐一抖，皆是不由得瞪大了双眼。

　　“随意一斩就能有这般威力？！简，简直是……”

　　五行鳄倒吸冷气。

　　纵然是万威王朝的第一真祖，这个时候也是狠狠一颤，脸色当即便是变了。

　　“你……”

　　看着林天，看着林天手中的七彩神剑，这个时候，他不由自主的脊背一寒。

　　同一时间，极远处的这一脉的第二真祖和第三真祖，自然也都是个个一抖。

　　“这，这……”

　　这一剑的威势，让他们心中惶恐。

　　太可怕了！

　　林天持着七彩神剑，体外也自然而然有淡淡的七彩光芒环绕，将他整个人衬托的宛若是一尊睥睨天下的无敌剑神。

　　“想杀我？想夺剑？现在，我们好好谈一谈。”

　　他看着这人道。

　　话落，他迈出一步，手中的七彩神剑扬起，照着万威王朝第一真祖，又是简单的一剑斩落而下。

　　虽然只是极为简单的一剑，但其威能却是可怕至极，第一时间割裂了苍穹。

　　万威王朝第一真祖大吼，以从仙域内召唤而来的强大力量施展万威王朝的核心大神通，幻化一尊巨大的凶兽神影，足足有数百丈高，朝着这一剑正面迎上。

　　这等凶兽神影非常可怕，发出一道戾声的咆哮，震碎茫茫空间，气息慑人。

　　然而，当正面撞上林天斩来的一剑时，这等凶兽神影却是脆弱的可怜，只是眨眼间便四分五裂。

　　且，凶兽神影崩碎后，剑芒的斩击趋势并未停下，飞速而至，生生落在万威王朝第一真祖身上。

　　当即，噗的一声，万威王朝第一真祖炸开，直接被这一剑给斩成一团血雾。

　　“啊！”

　　这人身躯炸开，神魂却是不灭，发出震天怒吼，转眼间便是再一次聚出肉身。

　　林天看着这人，表情很淡然，平静跨步，又是一剑划出。

　　铿的一声，剑鸣刺耳，凌厉的剑光眨眼间便是再次逼到这个第一真祖眼前。

　　“你……”

　　“噗！”

　　剑芒太过强横和可怕了，在万威王朝这个第一真祖还不曾反应过来，便是又一次将之击的粉碎。

　　“大祖！”

　　“这……这怎么可能？！”

　　万威王朝的第二真祖和第三真祖颤抖，他们一脉在如今这颗古星上最强的人，以千余神魂献祭，牵引来创教始祖的一部分力量，已经足以堪比金仙中期的强者了，可如今，在林天手中的神剑面前，却竟然这般不堪，连续数次被击成重伤。

　　“可……可怕！”

　　五行鳄和小太初也是心悸。

　　另一边，强横狂暴的神能再一次涌起，万威王朝的第一真祖依旧没有死去，神魂力涌动，再次重聚出肉身。

　　“不愧是借来了你们始祖的力量，还真能抗。”

　　林天看着这人道。

　　他唤出的七彩神剑绝世无双，杀伐力无匹，这个万威王朝的第一真祖连续挨上他几剑，竟然没有立刻死去，还确实是有些强大。

　　而当然，他知道，这也是因为他自己如今的修为太低，所能催出的这柄神剑的力量太过于有限了，不足完整剑威的九牛一毛，否则，一剑足以斩灭掉一切。

　　他看着万威王朝的第一真祖，没有再多说什么，一步跨出，又是一剑斩下。

　　万威王朝的第一真祖又惊又怒，这个时候不再敢有丝毫保留，以借来的万威始祖的力量，直接祭出己身最强的仙道法则，法则之力浩浩荡荡，化作一方无匹的道之海洋，湮灭十方空间，朝着林天劈来的这一剑迎上。

　　“嗤！”

　　一声脆响，万威王朝第一真祖所祭出的仙道法则，顷刻间全部被斩的湮灭。

　　“不……不可能！”

　　这人大骇，他以堪比金仙中期强者的力量催动出自己最强的仙道法则，竟然这么轻易就被林天给一剑斩碎了。

　　“没什么不可能。”

　　林天道，抬手又是一剑。

　　凌厉的剑光速度快到极点，眨眼间便是贯穿茫茫虚空，来到万威王朝第一真祖的头顶上空，无情的压下。

　　万威王朝第一真祖祭出强大的护体神通，可惜，却是根本扛不住这等杀剑。

　　“噗！”

　　血雾当即溅射开来，万威王朝第一真祖再一次被斩的粉碎，神魂都差点湮灭。


第1515章 狠毒的第一真祖

　　血水飞溅，万威王朝的第一真祖再次被斩碎，画面触目惊心。

　　“大祖！”

　　极远处，万威王朝第二真祖和第三真祖个个忍不住一颤。他们一脉在万域帝星上最强的人，引动始祖的一部分战力，祭出了至强的仙道法则，可在如今的林天面前，却竟然这般的不堪，一而再再而三的被林天以神剑斩碎，血水洒长空。

　　“真暴力！”

　　另一边，林天身后不远处，五行鳄瞪眼，不由得咽了口唾液。

　　“轰！”

　　惊人的神能冲起，远处，被斩碎的万威王朝第一真祖再次重聚肉身，脸色难看到了极点，看着林天惊怒不已，同时，眼中也有着了一缕恐惧。

　　“本座不信会败给你！”

　　他咆哮。

　　随即，下一刻，更加强横的仙道法则力汹涌而出，一股脑的朝着林天压去。

　　苍穹，虚空，大地，全部摇颤，似乎下一刻就要湮灭。

　　攻杀力极为骇人。

　　林天表情平淡，对于此，依旧是一剑斩下。

　　嗤的一声，凌厉的剑芒崩碎掉一切仙道法则，噗的一声卸下万威王朝第一真祖的一条胳膊，又有大片血水溅射在虚空之上。

　　万威王朝的第一真祖狠狠一颤，断臂处不断淌血，在虚空上蹬蹬瞪的后退。

　　一瞬间，他眼中真正被惧意填满。

　　“走！撤离！回去！”

　　他对更后方的第二真祖和第三真祖道，招呼两人朝着万威王朝主族遁走。

　　因为，这个时候，他彻底看了出来，纵然他以一千大道修士的神魂献祭引来始祖的一部分战力，如今非常强大，但却也是真的挡不住林天手中的那柄神剑。

　　这柄剑，太可怕了！

　　“来都来了，还想走？”

　　林天看着这人，自然不可能放对方离开，这可是想要杀死他的敌人。

　　他抬手，震动手中神剑，七彩神芒第一时间浩荡，径直将这个位置方圆千余丈内的空间完全禁锢，将万威王朝第一真祖和另外两个真祖的退路全部给截断。

　　万威王朝三个真祖当即齐齐一颤，第一真祖大吼，浑身神能沸腾，凝聚一口超级神刀，以仙道法则和神通之力幻化，以中期金仙级的力量，朝着前方斩出，妄图将林天以七彩神剑所封禁着的这片空间斩碎出一条路，而后离开这个地方。

　　然而，七彩神剑所形成的封禁之力太强了，这可怕的一刀斩下完全没有效果。

　　这使得万威王朝三个真祖又是一颤，第一真祖又惊又怒的看着林天：“你……”

　　“铿！”

　　剑鸣响起，穿金裂石，眨眼来到这人近前，噗的一声自其胸口处穿透而过。

　　凌厉的剑意在其体内肆意，直接使得其肉身再次炸开。

　　血雾，交织满天。

　　万威王朝第一真祖嘶吼，神魂不碎，再次重组出肉身。

　　“不错，很耐打。”

　　林天道。

　　说着，他迈步而上，手中神剑再一次斩下。

　　万威王朝第一真祖刚刚重组出肉身便是就迎上这一剑，噗的一声再次被斩碎。

　　而借来了始祖力量的这个万威王朝第一真祖，生命力这个时候强的惊人，这一次被斩碎后，竟然是飞快的又重组出肉身来。

　　“我看你能重组多少次。”

　　林天道。

　　他震动手中的神剑，剑鸣声刺耳，一道道凌厉的剑芒不断朝着对方劈斩而下。

　　如此，接下来的数十个呼吸中，这个万威王朝的第一真祖，连续九次被林天以神剑斩碎，身上的气息渐渐开始变得虚弱下来，肉身重组的速度变得越来越慢。

　　“这老货，抗不了多久了。”

　　五行鳄啧啧的道。

　　小太初奶声奶气的叫了声，俨然是表达着和五行鳄一样的意思。

　　林天提着七彩神剑，如同剑神行走于凡尘俗世，照着万威王朝第一真祖挥剑，在接下来的十数呼吸中，又是将对方数次斩碎在虚空上。

　　万威王朝第一真祖咆哮，被一次次斩碎，气息越来越弱，眼中的恐惧变得越来越浓，忽而间偏头，盯住不远处的这一脉的第二真祖和第三真祖，径直探出大手，一把将两人抓到手中：“你们也来，舍弃血肉，化作纯粹的神魂献祭给始祖！以你们的真仙神魂，一定能召唤来更多的始祖的力量！”

　　这一脉第二真祖和第三真祖齐齐一颤，齐齐间露出惊恐之色：“大祖，你……”

　　“你们两人死亡，以你们的神魂换取来更多的始祖战力，我当是可以直接斩了他！如此，总比我们三人全部死在这个地方要好多了！”

　　万威王朝第一真祖道，表情这时候变得有些疯狂。

　　说着，他震动神能，噗噗的两声将第二真祖和第三真祖的肉身碾碎，且以最快的速度将两人的神魂意识抹掉，而后再次拉开之前的那种献祭阵图，直接将这一脉的第二真祖和第三真祖的神魂体抛入到阵图之内。

　　如此动作，使得林天、五行鳄和小太初皆是动容。

　　“这老东西还真是够狠毒！那第二真祖和第三真祖，算起来当是他的同门师弟吧，如今竟这般被他杀死，用来献祭换取力量保命。”

　　五行鳄道。

　　“轰！”

　　随着万威王朝第一真祖将这一脉第二真祖和第三真祖的神魂送入献祭阵图中，第一时间，这张阵图震颤，滚滚的神能从其中浩荡而出，疯狂的涌动，宛若是一座太古神火山爆发了般，那等波动，骇人到了极点。

　　这个地方的整个空间，都因为这等波动而颤抖起来。

　　随即，下一刻，这等浩瀚力量连同献祭阵图本身，嗖的融入第一真祖体内，转眼便是使得这个万威王朝的第一真祖的气息暴涨，在两个呼吸内便是达到一个新的高度，比一开始以千余的大道修士神魂所借来的万威始祖之力时还要强横，强盛的力量滚滚而动，直接湮灭掉附近的一片片虚空。

　　“好！好！好！”

　　万威王朝第一真祖惊喜、兴奋和疯狂，看着自己的双手，微微的有些颤抖，自然是感觉到了自己此刻的强大，比刚才强了太多了。

　　滚滚的波动，如同水纹一般，一圈圈的蔓延开去。

　　“这气息，比起刚才以千余大道修士的神魂换取的力量，至少强了十数倍。”

　　五行鳄动容。

　　“毕竟是以两个真仙强者的神魂献祭所换取来的力量，两个真仙强者的神魂之力，可不是千余个大道修士的神魂力可以相提并论。”

　　林天道。

　　五行鳄点头，对于这一点，自然也知道：“这老东西，这个时候的战力，恐怕足以堪比巅峰级的金仙了，这么看来，万威王朝的那个始祖，至少也有玄仙级数的修为。”

　　“轰！”

　　滚滚的神能翻涌，前方，万威王朝第一真祖身上的气息变得迫人至极。

　　他发出狂笑，兴奋无比，随即重新看向林天，面目显得有些狰狞：“小杂种，现在，借来始祖更多的力量，纯粹的战力，本座足以堪比半步玄仙，你必……”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，林天抬手挥剑，一道凌厉的七彩剑芒贯穿茫茫虚空，瞬间打断这人的话，直接来到其眼前，而后噗的一声将其胸口贯穿，血水洒出一片又一片。

　　万威王朝第一真祖蹬蹬瞪的后退，看着自己被贯穿的胸口，看着不断自胸口中蔓延而出的血水，脸上的狰狞和疯狂当即凝滞。

　　“你，你……”

　　他看着林天，声音发抖。

　　这个时候，他已经足以堪比半步玄仙了啊，却竟然，依旧被林天一剑斩伤。

　　纵然是五行鳄和小太初，也是不由得瞪眼。

　　“真是……可怕！”

　　五行鳄看着林天手中的七彩神剑，深深的倒吸了口凉气。

　　林天提着七彩神剑，表情显得很平静，这时候，朝着万威王朝第一真祖走去。

　　迎着林天提着七彩神剑走来，万威王朝的第一真祖当即又是狠狠的一颤，忍不住又是蹬蹬瞪的后退，随着他借来始祖的力量，拥有了半步玄仙级的战力后都被林天一剑贯穿，一股深深的恐惧，直接在他心里扎下了根。

　　“怎么会这样？！怎么会这样？！我……我现在，已经足以堪比半步玄仙了啊！怎么可能还是如同刚才那般，这不可能！不可能啊！”

　　他看着林天手中的七彩神剑，止不住的发抖。

　　“半步玄仙又如何？你就算足以堪比玄仙，今日，也要死。”

　　林天道。

　　没有人比他更加清楚这柄七彩神剑有多么可怕，哪怕他如今修为不算很高，连这柄神剑九牛一毛的剑威都发挥不出来，但是，这个时候，以他永恒境的修为催动这柄神剑，斩杀一般的玄仙修士，那也绝对是足够办得到。

　　话落，他迈步，一步一残影，浩荡出满天的七彩色神光。

　　“一击了结你。”

　　他说道。

　　这个时候，他不再和这万威王朝的第一真祖耗了，直接以永恒巅峰级的修为，将七彩神剑催动到他如今能催动至的极限，直接斩出一道七尺剑芒，浩荡着凌厉无匹的杀伐剑威，崩碎茫茫大虚空，转眼间便是来到万威王朝第一真祖眼前。


第1516章 再次袭来的黑袍危机

　　七彩剑芒长达七尺，飞射而至，显得有些可怕，虚空被斩出一条巨大的裂缝，空间乱流配合着混沌光一起洒落而出。

　　万威王朝第一真祖大骇，惊恐的咆哮，撑起所有神能道则，朝这一剑迎上。

　　一时间，轰隆隆的，他所撑起的全部神能道则非常惊人，宛若神海在翻滚。

　　“给我碎！”

　　他惊怒咆哮。

　　林天淡淡的看着他，嘴角挂着一缕不屑的笑：“碎的了？”

　　铿锵的剑鸣刺耳非常，七尺剑芒瞬息斩过。

　　“嗤！”

　　一声脆响，万威王朝第一真祖祭出的所有神能，全部崩碎。

　　万威王朝第一真祖狠颤：“怎么会？！”

　　他惊恐，疯狂往后逃遁，想要避开这一剑。

　　然而，这一剑是林天以全部修为配合七彩神剑所斩出的一剑，无匹的剑威渐渐扩散，将四周的每一寸空间完全凝固，他骇然的发现，自己这时候突兀间竟无法动弹了，只能眼睁睁的看着凌厉的一剑压来。

　　“不！住……”

　　“噗！”

　　七尺剑芒横斩而过，带起大片血浪，直接将这万威王朝第一真祖斩的粉碎。

　　血雾飘在空中，其肉身瓦解，神魂体也一并在这一剑下崩碎。

　　形毁，魂灭。

　　刹那间，这个地方一下就安静了下来。

　　“可……真是可怕！这简直无敌了！”

　　五行鳄瞪眼，止不住的倒吸冷气。

　　旁边，小太初奶声奶气的咕哝了声，微微抖了一下，显然也是十分的吃惊。

　　林天提着七彩神剑，微微看了眼手中的这柄神剑，意念一动，将之重新收起。

　　随即，他的躯体不由得晃了一下。

　　“怎么了，受伤了？好像刚才没见到你受伤啊？”

　　五行鳄自然看到了林天身躯晃了下，皱眉问道。

　　林天摇头，道：“没有，只是神力差不多耗光了。”

　　七彩神剑绝世无匹，但是，这样无匹的神剑，催动它所要耗费的神能，那也是难以想象，就如同施展一些绝世神术般。这个时候，因为连续以七彩神剑攻杀，且最后一剑更是全力施为，他此刻的神力已然是见底了，连一成都没有剩下。

　　“找个安静点的地方，我调息一下。”

　　他说道。

　　当下，他招呼五行鳄和小太初，彻底走出幽魂死谷，不久后在一片十分安静的林子内寻到一处很僻静的地方，取出一些快速恢复神力的宝丹，耗费半个多时辰后，调息完毕，施展七彩神剑时所耗费的神力被全部补回，达到了巅峰状态。

　　“好了。”

　　他站起身，和五行鳄和小太初，走出这个僻静之地，朝着这方林子外走去。

　　这方林子很幽静，不过却并不大，一人两兽很快就走到了林子之外。

　　“话说，小子，万威王朝的九个真仙真祖全完了，他们一次次的杀向咱们，这次，咱们主动冲过去，洗劫了这一脉！”五行鳄双眼放光，道：“以这一脉这无尽岁月以来的积累，内里所存有的各种宝物和天材地宝，估计数量多的吓人！”

　　林天摇头：“这一脉不简单，王朝内估计有完整的金仙级杀阵和金仙级的宝兵，以我们如今的实力，强行闯到那里，基本上会是九死一生。”

　　“你不是能自主唤出那柄神剑了吗，一般的玄仙应该都能斩掉吧？怕什么？”

　　五行鳄诧异。

　　林天斜了它一眼，道：“你以为我随时都能自主唤出那柄剑？之前，那只是因为剑魂碎片收集到的数量越来越多，且恰好又收集到新的一块剑魂碎片，所以可以自主唤出。这之后，想要再次自主将它唤出来，机率就太小了，难若登天。”

　　五行鳄不由得张了张嘴，模样显得颇有些失望：“这样啊。”

　　它之前还想着，林天如今能自主唤出那柄七彩神剑了，当是可以横荡八方，连玄仙都可以不用顾忌，却不想，林天能自主唤出那柄神剑的机率竟微小的可怜。

　　“真没用。”

　　它斜视林天。

　　林天额头上顿时冒起几条黑线，当即就想揍这家伙。

　　“对了！”五行鳄突然像是想到了什么，看着林天，瞪眼道：“刚才你唤出那柄神剑后，连普通玄仙都能杀，绝对也能斩碎仙域屏障啊！刚才怎么没想着斩开一条通往仙域的路，我们闯到仙域去！那可是个好地方！”

　　“哪有那么简单。”林天道：“纯粹的力量确实是足够斩开仙域屏障了，但是，我还没有掌控道完整的仙道法则，连仙域的模糊位置都感觉不到，怎么斩开？”

　　仙域高于星空，是一片比星空还要浩瀚无数倍的大世界，但是，一般人却感应不到仙域在何方，只有掌控了完整的仙道法则，才能模糊感应到仙域的位置所在，而后，在具备足够的力量后，配合仙道法则感应仙域所在，撕开仙域屏障，如此才能够跨入到仙域内。他唤出神剑后，单纯的力量是完全足够了，但没有仙道法则，感应不到仙域的位置，根本就无从着力，无法斩开仙域通路进入仙域。

　　“这样啊，唔，好像确实是这样。”五行鳄微愣，而后了然。不过，它很快又是想到了一件事，颇为有些疑惑的道：“那，说起来，万威王朝的那几个真仙真祖，他们能借来万威始祖的力量，达到堪比半步玄仙的程度，而且本身也是真仙，掌控了完整的仙道法则，当是可以借助万威始祖的力量打开仙域通道，跨入仙域去，可是，却为什么都还是依旧停留在这片星空中？”

　　“仙域的灵气浓度，比星空中强盛无数倍，是一片修行的圣地，且各种机缘奇多，而也正是如此，据说仙域之内强者如云，真仙也只能算是极普通的修士，随处都能看到。他们几个真仙，在星空中是顶尖的巨头，可叱咤风云，雄霸天下，但若是去了仙域，那就什么也算不上了。这或许就是他们不愿意去仙域的原因。”

　　林天道。

　　五行鳄张了张口，道：“你的意思是，他们是想着，宁做鸡头不做凤尾？”

　　“算是吧。”

　　林天道。

　　这等事，其实算是很正常，就比如十方天域内，下层天域也有很多修士可跨入上层天域，可以有更好的修炼环境和更多的机缘，但是那些人却并未跨上去，因为，更好的修炼环境和更多的机缘，往往也伴随着更残酷的竞争和更残酷的挑战，地位也会变得远不如在下层天域，所以，许多人便是选择不往上层天域去。

　　万域帝星非常辽阔，他一边说着，一边和五行鳄以及小太初慢悠悠的迈步。

　　突然，他脊背微寒，一股危险的感觉瞬息而生。

　　来不及思考，他体外直接有金色神芒涌动而出，包裹着五行鳄和小太初刹那间横移出去百丈多远。

　　五行鳄疑惑：“小子，你这是突然做什……”

　　它说着，忽而一颤，看向他们刚才所处的那个位置，瞳孔顿时不由得一凝。

　　小太初也是动容。

　　“又来了！”

　　林天磨牙。

　　放眼望去，他们刚才所处的地方无声无息的多出一道身影，为一个老者，面孔很苍老，眸子很深邃很冷漠，散发着一股令人心悸的气息，如同是一口黑洞般，正是曾经在星空中的那座诡异大陆上所遇到的那个黑袍老者，当初追杀他们想要夺取林天手中的元皇令和仙帝塔，而他们，当初也是因为这个黑袍老者而来到这颗万域帝星，不曾想，对方这个时候又出现了。

　　“老棒槌，上次没有被杀死，这次又跳出来找死？！”

　　五行鳄对这个黑袍老者非常忌惮，但嘴上却是不服软。

　　黑袍老者眸子深邃冷漠，如同一口冰寒的杀刀般盯着五行鳄，使得五行鳄顿时不由得打了个寒颤，神魂都像是要裂开了般。

　　“妈的，这老棒槌比当初更强了，这气息，比万威王朝那个第一真祖引动来的万威始祖的力量还要强了很多倍啊！最起码这个时候也能堪比完整的玄仙！”

　　它不由得哆嗦。

　　“走！”

　　林天没有多说什么，以金色神芒包裹着五行鳄和小太初，两仪步第一时间施展到极限，随即又配合五雷震天诀加速，化作一道人形闪电，直接朝着远处冲去。

　　这个时候，根本不需要想也知道，他们完全没有和这个黑袍老者抗衡的手段。

　　同时，他也心悸，这个黑袍老者当真太可怕了，可以感觉的到，对方如今依旧没有恢复到巅峰状态，估计连一成的力量都没恢复，但就是如此，却是能在这个时候堪比玄仙强者。如此，对方昔年处在巅峰时该得是多强？最起码也是天仙吧，甚至有可能是仙王级存在。

　　“嗖！”

　　他速度极快，带起一阵破空的声音，眨眼间便是冲出去数万丈距离。

　　黑袍老者看着林天遁走，深邃的眸子一片冷漠，带着点点寒光，无声无息的便是消失在原地。随即，下一瞬间，他的身形出现在另一个位置上，直接将遁走出去的林天一行人拦下，其干枯大手抬起，遮天蔽日，浩浩荡荡的朝着林天抓去。


第1517章 老酒鬼现

　　大手遮天蔽日，整片空间都被覆盖了，像是一只星穹幻化而成的大手压下。

　　林天猛的止住身形，避无可避，咬牙一拳迎上。

　　“咚！”

　　这一拳，他没有任何的保留，直接是全部的体魄力轰击而上，且施展出了混沌帝拳以及五雷震天诀，虚空直接被压碎掉一大片。

　　下一刻，他的拳头和对方压来的大手撞在一起。

　　“砰！”

　　一声剧烈的闷响，点点血迹洒落空中，林天连带着五行鳄和小太初一起横飞出去，挥出的拳头布满了裂痕，血水，潺潺的流出。

　　他咬牙，不做任何的停顿，以金色神芒带着五行鳄和小太初，再次遁走离开。

　　如今，五行鳄和小太初的修为虽然比他高一些，但是，无论是战力亦或是速度，他却依旧还是比两者强上不少。

　　“嗖！”

　　他以五雷震天诀配合两仪步，速度快的惊人，一晃眼便又是数万丈的距离。

　　两边的物体，飞快的倒退，模糊一片。

　　“小子，试一试，看能不能再将那柄剑唤出来！”

　　五行鳄急道。

　　林天摇头，他一早就在试了，暗自以神念沟通识海中的神剑，但是，和他之前所预估的那般，他要再次沟通且唤出这柄剑，难度太大了，很难可以再实现。

　　空间在波动，带着森冷寒意的气息自后方浮现，黑袍老者转眼间再次靠近。

　　其眸子深邃冷漠，再次抬手，朝着林天抓去。

　　林天来不及闪避，直接将巴掌大小的元皇令取出，握在手中，迎着对方的大手，一拳挥去。

　　这个时候，他希望这块元皇令能如同上次般再次大放光芒，将黑袍老者击退。

　　黑袍老者自是见着了林天所取出的元皇令，深邃而冷漠的眸子中划过一抹幽芒，探出的大手多出了几分力，有幽暗乌光浮现而出，宛若一方星空般压落而下。

　　而林天手中，元皇令这一次没有发光，安静的宛若一块普通砖石。

　　“砰！”

　　又一次，两者碰撞在一起，林天的手臂出现更多的，鲜血如同雨水般洒落。

　　且，一股大力透过他的手臂传荡开来，使得他肉身剧颤，也浮现出密集裂痕。

　　“该死！”

　　他咬牙，将没有反应的元皇令收起，一边以太阳涅盘术修复伤体，一边带着五行鳄和小太初继续逃遁。

　　不过，就在下一刻，他躯体一颤，四方虚空忽而间有一股可怕的力量浮现而出，各个方向都被禁锢了。

　　“遭了！”

　　他心里一沉。

　　显然，黑袍老者以强大的神能将十方虚空完全禁锢了。

　　“元皇令，那座鸿蒙塔，交出来，给你们一个痛快。”

　　声音冰冷，黑袍老者迈步而来，冷漠无情的盯着林天。

　　“交出来还要杀我们，那交个屁，自毁也不给你！”

　　林天道。

　　同一时间，一口真仙器从他体内浮出，为一口铜炉，交织满天毁灭气息，是他不久前在万威王朝第四真祖那里夺到，此时早早的就在体内酝酿这口真仙器的自毁，这个时候达到一个临界点后取出，直接朝对方丢去。

　　“轰！”

　　铜炉在黑袍老者身前炸开，毁灭性气浪骇人听闻，十方虚空成片成片的湮灭。

　　然而，林天表情又是一变，他以一宗真仙器自爆，希望可以勉强伤到黑袍老者，破开这里被禁锢住的空间离开，可这时却发现，四周的空间依旧是被禁锢着。

　　他自毁一宗真仙器，并没有使得这个地方的被封闭的空间生出丝毫的影响。

　　也是这时，嗤的一声，前方，所有的毁灭气浪消失，如同一个漩涡般朝着中间聚拢，黑袍老者一把将之碾碎。

　　“这……”

　　两人一兽齐齐微颤。

　　黑袍老者眸子冷漠，看着林天，再次抬手，交织一缕缕的幽光，朝林天压去。

　　这一次，其干枯的大手上，甚至带上了神力的波动，真正禁锢万物。

　　林天当即猛颤，这个时候，忽而一根手指都动不了了。

　　而五行鳄和小太初，自然也是一样，皆是无法再动弹。

　　“完了！”

　　林天五脏六腑和脊背全都凉了，这一刻，他躯体被禁锢，动弹都做不到，识海中的神剑唤不出来，元皇令也没有反应，他们还能如何去挡住这个黑袍老者？！

　　这一刻，他只能眼睁睁看着黑袍老者的大手朝着他、五行鳄和小太初压下。

　　“铿！”

　　虚空震动，苍穹破开，一道剑芒划来，如雷霆劈落。

　　噗的一声，黑袍老者探出的大手当场崩碎，整个人横飞出去足足万丈多远。

　　四方被封禁着的虚空恢复如初，林天、五行鳄和小太初皆是动容，而后下一刻，一人两兽再次变色，身前无声无息的多出一道身影，一道非常熟悉的身影。

　　“师父！”

　　林天大惊。

　　他们身旁，无声无息间多出的身影为一个中年男子，一袭白色长衫，模样异常的俊朗，正是老酒鬼。

　　看着突然出现的老酒鬼，他又惊又喜，没有想到老酒鬼会在这个时候出现，化解了他们必死的局面。

　　“小子，有没想你师父我？”

　　老家鬼大笑，大手落在林天脑袋上，转眼将林天的头发揉成了个乱鸟窝模样。

　　林天扒开老酒鬼落在他脑袋上不断揉着他头发的手，问道：“你怎么会在这里？”老酒鬼突然出现在这个地方，他既是惊喜，又是意外。而且，他也有些惊讶，刚才那道从苍穹上落下的剑芒，显然是老酒鬼劈出，竟然直接斩碎了那个可怕的黑袍老者的大手，且将对方震飞出去足足万丈多远，这实在让他有些心惊。

　　旁边，五行鳄和小太初显然也在和他想着一样的问题，都不由得瞪大了眼。

　　“唔，掐指一算，感觉到你小命有危险，这不就来帮帮你吗。”老酒鬼懒散地笑道：“可爱的弟子若是先我一步死掉，白发人送黑发人，会让我很为难的。”

　　林天有些尴尬：“别用‘可爱的’这三个字形容我，那是形容女子用的。”

　　“小子别不好意思嘛，可爱又不是女孩子的专利，男孩子也能很可爱的。”

　　老酒鬼勾着林天的脖子，大笑道。

　　“……”

　　林天想捂脸，这老家伙老不正经。

　　“轰！”

　　远处，神能震动，黑袍老者冲天而起，体外滚滚乌光交织，气息骇人听闻。

　　他踩着虚空，一步步朝着林天等人这个方向走来，目光直接落在老酒鬼身上。

　　“什么人！”

　　他声音冰寒，自然能够猜到，刚才斩碎他手臂将他震飞的人，就是老酒鬼。

　　老酒鬼勾着林天的脖子，看向黑袍老者，微眯着眼，顿了顿，道：“仙王。”

　　黑袍老者瞳孔微凝，眼底深处有一抹惊芒闪过。他如今重伤，实力大损，一般人根本看不出他的最强实力，可是眼前这个人，竟一眼就看穿了他的巅峰修为。

　　同一时间，林天、五行鳄和小太初皆是大惊。

　　“这是，一尊仙王？！”

　　一人两兽震撼。

　　虽然他们之前已经猜测过这个黑袍老者可能是一尊天仙，或则是一尊仙王，但这时候，当从老酒鬼口中听到黑袍老者是仙王修为时，却也是依旧忍不住吃惊。

　　仙王啊，那可是比如今的他们高出了足足五个大境界的超级存在！

　　同时，他们也吃惊于另一点，老酒鬼竟然一口就道出了黑袍老者的具体修为。

　　“你是什么人！”

　　对面，黑袍老者看着老酒鬼，第二次开口问老酒鬼是什么人，眼中幽光交织。

　　能够一眼就看穿他的巅峰修为的老酒鬼，让他有些在意，比老酒鬼一剑斩碎他的手臂且将他震飞更让他在意。

　　“敌人。”

　　老酒鬼表情懒撒。

　　黑袍老者神色冷漠，自然是明白老酒鬼的意思，老酒鬼和林天关系不凡，他要杀林天取元皇令和鸿蒙塔，如此，无论是老酒鬼于他而言，亦或是他于老酒鬼而言，便就都是敌人。

　　“那就不用多言了。”

　　他声音冰冷，轰的一声，恐怖神能浩荡，令的整个万威帝星都在震动，各种幽光交织，幻化无边幻影，成千凶兽咆哮，上万灵影嘶吼，径直朝着老酒鬼压落，且将林天等人一起笼罩。

　　显然，这是一宗超级大神通，拥有惊天动地的杀伐力！

　　迎着这等神通，林天当即一颤，只觉得神魂都要碎了，有一股宛若星空般浩瀚的巨大压力落在了肩头上，力道万万钧，威压无穷大，他似乎下一刻就要炸开。

　　同一时间，他旁边，五行鳄和小太初也是不由得颤抖，个个露出心悸之色。

　　不过，就在下一刻，一人两兽都是感觉浑身一松，那股巨大压力瞬间消失了。

　　“嗡！”

　　老酒鬼的一只胳膊依旧勾着林天的脖子，另一只微抬，银色的四象道图浮现而出，化过一道银色的光弧，迎着黑袍老者打出的超级大神通而上。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　一道道轻响传出，四象道图所过之处，上千凶兽粉碎，上万灵影湮灭，黑袍老者所祭出的超级大神通，转眼间便是崩溃。

　　随即，四象道图趋势不减，宛若是银色的灭世磨盘，笔直的压向黑袍老者。


第1518章 十八重四象封印

　　银色的四象道图并没有散发出多么可怕的气息，但威势却是非常的慑人，顷刻崩碎掉黑袍老者祭出的超级大神通，随即，转眼间便是来到黑袍老者的近前。

　　“砰！”

　　黑袍老者当场被崩飞，有点点血迹洒落虚空。

　　如此一幕，令的林天、五行鳄和小太初齐齐瞪眼，皆是忍不住微抖了一下。

　　之前，老酒鬼一剑斩碎掉黑袍老者的手臂，将黑袍老者震飞，那个时候，黑袍老者并没有任何防备，而这个时候，黑袍老者正面攻杀，且祭出了超级大神通，却竟然依旧是被老酒鬼震飞，有血水洒落虚空上，这实在是让一人两兽震撼。

　　“轰！”

　　神能震动，被震飞的黑袍老者稳住身形，目光落在老酒鬼身上，一片森寒。

　　“小鬼！”

　　他声音阴寒，看着老酒鬼，从血气波动中，能够感觉出老酒鬼的年岁一点也不大，但是，却能有这样的实力，一击便击溃他的超级大神通，而后将他震飞。

　　这使得他眼中露出惊色，但寒意和杀意却是更浓。

　　“嗡！”

　　其体外，更多的幽暗乌光交织而出，随即，又是一宗大神通朝着老酒鬼压落。

　　老酒鬼神色懒撒，动作简单，依旧以四象封印迎上。

　　四象道图夹杂惊人的封印力，嗤的一声便是将黑袍老者祭出的神通再次粉碎，随即，如同之前一般趋势不减的再次划过，依旧是笔直的朝着黑袍老者碾压而去。

　　黑袍老者这一次没有如上次般被震飞，大手上交织漆黑乌芒，一巴掌将压过来的四象道图拍的粉碎。不过饶是如此，四象封印上的强大封印力，却也依旧是使得他的大手狠狠的颤了一下，眼中划过一抹淡淡幽光。

　　“看来，你的强大，大部分是源于这宗特殊的神通。”

　　他冷冰冰的道。

　　说着，轰的一声，他体外忽而有仙道神芒涌现，且，仙道波动不止一种。

　　“十三种仙道？！”

　　林天吃惊。

　　“天仙境之后，可以掌控到更多的仙道法则，和达到涅槃层次后可以掌控到更多的大道法则一样。”

　　老酒鬼道。

　　轰隆隆的声响持续不断，黑袍老者动了，体外仙道法则翻涌，化作一方瀚海压向老酒鬼，同时，将林天、五行鳄和小太初也一并笼罩在其中，仙威十分惊人。

　　“仙道下，神通再强，也无用。”

　　这人声音冷漠。

　　十三种仙道法则一起压过，这片小天地都因此而颤抖，似乎下一刻就要毁掉。

　　“那可不一定。”

　　老酒鬼依旧懒撒。

　　迎着黑袍老者的十三种仙道法则，他任然是祭出四象封印，只不过，这一次不是只有一重四象道图，而是连续叠加到十八重，一重比一重可怕，宛若可封神。

　　“这……”

　　林天当即失色。

　　当初在十方天域时，老酒鬼将只有四重的四象封印推演到第六重，而如今，这么些年不见，竟然已经达到了十八重，十八重的四象封印，这该是多么恐怖？！

　　这一刻，只是看着那十八重四象道图，他就感觉神魂发颤，如同要湮灭一般。

　　五行鳄和小太初亦是震惊，都是不由得颤了一下。

　　十八重的四象道图相互叠加，那种封印力，太吓人，那种场面，太壮观。

　　黑袍老者也是动容，被这一幕所惊。而后，下一刻，他所祭出的十三种仙道法则和十八重四象封印撞在一起，当即爆发出滔天的神辉，刺的人眼睛都睁不开。

　　随即，嗤嗤嗤的轻响传出，十三种仙道法则一一崩碎，转眼间消散于无形。

　　而十八重四象封印也碎了不少，其中十三重消散，仅剩下五重，宛若五方银色磨盘，浩浩荡荡的朝着黑袍老者压下，强大的封印气息令的黑袍老者整个一颤。

　　“砰！”

　　一声闷响，血水迸溅，黑袍老者再一次横飞，在最后划来的五重四象道图之下，大部分身子被碾压的粉碎开来，只剩下一颗头颅保存的很完好，又惊又怒。

　　同一时间，林天、五行鳄和小太初个个一颤。

　　“变……变态啊！一如既往的变态！”

　　五行鳄看着老酒鬼，狠狠咽了口唾液。

　　“轰！”

　　神能滚滚，远处，黑袍老者仅剩下的一颗头颅绽放炽烈幽光，转眼间便是重新凝聚出肉身，直直的盯着老酒鬼，杀意浓烈至极。他如今尽管远远不再巅峰状态，但至少也有着玄仙境的实力，可是，这时候祭出十三种仙道，去是被一个后辈修士以一宗神通就给击溃了，这让他怒意浓烈，杀意浓烈，眸子宛若两口杀刀。

　　随即，他的目光又是落到林天的身上，眼中幽光更浓，像是两口黑洞一般。

　　“元皇令，鸿蒙塔，都是本座的！”

　　他声音冰寒。

　　下一刻，铿的一声，一杆战矛自他体内冲出，杀伐气息凌厉的骇人，第一时间令的这整个万域帝星都为之摇颤起来，难以承受住这杆战矛所缠绕着的杀伐气。

　　“这是……”

　　“那杆战矛，他将之修复好了？！”

　　林天、五行鳄和小太初皆是动容。

　　他们都是见过这杆战矛，当初就是这杆战矛将黑袍贯穿，使得黑袍老者伤重，非常可怕。而当初，这杆战矛上遍布裂痕，仿佛轻轻一砰就会毁掉，但现在，那些密集的裂痕全部都消失了，取而代之的是一道又一道神纹，竟是已经被修复。

　　他们知道，天地间的各种宝兵，就算不是以罕见的神材仙料锻造而出，可只要不是彻底崩碎开，便是就都可以修复好，只是，前一段时间时，黑袍老者取出这杆战矛，战矛上还是遍布着裂痕，而如今距那时并没过去太久，对方居然将已经将遍布裂痕的战矛彻底修复，散发出更加凌厉的杀伐之威，这实在让他们震撼。

　　旁边，老酒鬼看着黑袍老者取出的战矛，微微眯了眯眼：“完整的祖仙器。”

　　“祖仙器？仙王级别的宝兵？！”

　　林天动容。

　　“差不多吧，比一般的祖仙器强大上不少，快要达到准真神兵的程度了。”

　　老酒鬼道。

　　“已经要达到准真神兵了？！”

　　林天又是一惊。

　　天地间的各种宝兵，在混元天宝之后，等级上划分，分别是祖器、魂宝、永恒兵、真仙器、金仙器、玄仙器、天仙器、祖仙器、真神兵、天神兵、祖神兵、圣神兵以及帝神兵，分别对应着帝空境、不朽境、永恒境、真仙境、金仙境、玄仙境、天仙境、仙王境、真神境、天神境、神王境、神皇境以及神帝境这些修为层次。如今，眼前这杆战矛已经快要达到准真神兵的程度，这实在让他有些吃惊。

　　一宗快要达到准真神兵的战矛，纵然对仙王级强者而言，那也是价值无量啊。

　　旁边，五行鳄和小太初自然也是震撼。

　　“铿！”

　　兵鸣刺耳，整个天地似乎都要被贯穿。

　　黑袍老者一把抓住从体内冲出的战矛，整个人的气势徒然攀升，转眼间比刚才强大了数十倍之多，宛若是化作了一尊绝世的战帝般，手中战矛似要屠尽一切。

　　握着战矛，隐约间，其身后竟是浮现出一副血海幻象，其内尸骸重叠，厉鬼嘶吼，令的这个地方的整片天地都被笼罩在一股肃杀的氛围中，苍穹大地齐颤。

　　“都死吧。”

　　黑袍老者声音冷冽冰寒，持战矛一击贯穿而下。

　　喀的一声脆响，虚空直接崩碎，出现一条空间隧道，为这简单的一击而生。

　　一时间，林天、五行鳄和小太初皆是齐齐一颤。

　　这样的一击，太过于恐怖了。

　　“哪有那么容易死。”

　　懒撒平淡的声音从老酒鬼口中传出，十八重四象封印再次浮现而出，浩荡惊人的封印气息。随后，十八重四象封印颤动，转眼间融合为一，化作一方直径足足有着百丈左右的四象道图，将方圆百丈内的空间全部笼罩，封印力骇人听闻。

　　嗤的一声，黑袍老者以祖仙器击出的一击当场粉碎，转眼间便是消散于无形。

　　“你……”

　　黑袍老者第一次变色。

　　他以无缺祖仙器所祭出的一击，竟然这般被挡了下来！

　　林天也是震撼，刚才那一击有多可怕，他能清晰的感觉到，但是，依旧被老酒鬼轻易挡了下来。他看着头顶上空，老酒鬼以十八重四象封印合一，形成一张百丈左右的四象道图，道图所交织的气息，神圣而威严，让他神魂都不由得一颤。

　　“可……可怕。”

　　五行鳄又是咽了口唾液。

　　小太初奶声奶气的咕哝，仰着脑袋看着头顶百丈直径的四象道图，瞪圆了眼。

　　百丈直径的四象道图交缠满天银色神辉，纷纷洒洒，气息没有黑袍老者手中的战矛那般凌厉，但却无比浩瀚和奇伟，真真正正的仿佛可以封印尽天下万物。

　　黑袍老者盯着这张百丈直径的四象阵图，眼中森光闪闪，而后，轰的一声爆发出一股更加恐怖的气息，整个人仿佛和手中的战矛融合在了一起，杀威骇人。

　　“粉碎！”

　　他声音冷冽刺骨，体外交缠出仙道法则，配合战矛祭出一道绝杀天下的矛光。


第1519章 绝世无双

　　矛光犀利，由黑袍老者配合仙道法则催动而出，将祖仙器级的宝兵催动到了一个极限程度，那种杀伐力太过于慑人，似乎要将这整颗万域帝星都给贯穿掉。

　　杀伐之光，转眼间便是来到林天等人近前。

　　一股绝世骇人的压力浮现而出，令的林天感觉神魂和肉身全部都要粉碎掉般。

　　不过，这种感觉只是一瞬间便消失了，老酒鬼身上散发出一缕缕光辉，没有丝毫强大的波动，但却是将所有压力全部挡下。

　　“嗡！”

　　银色的四象道图一颤，由十八重四象封印凝聚而成，随着老酒鬼轻轻点指，晃晃悠悠的朝着黑袍老者祭出的一矛迎击而上。

　　转眼间，两者碰撞在一起，当即爆发出满天神辉，各种雷霆电弧齐齐浮现。

　　周畔，空间一寸寸的崩碎，空间乱流不停倾洒而出，混沌光随之肆意十方。

　　“轰！”

　　一道矛光和一张道图在空中对撞，互不相让。

　　矛光渐渐变得宏大犀利，而四象道图则是变小，但散发出的威能却随之增强。

　　如此，一晃眼，两者僵持了足足数十个呼吸。

　　数十呼吸后，随着又一道剧烈的轰鸣传出，矛光和四象道图进行最后的大碰撞，最终齐齐崩碎，化作满天碎光不见，唯有一片破败到极点的空间横撑在那里。

　　“挡住了那绝杀的一矛？！那应该是那个老东西如今最强大的战力了吧？”

　　五行鳄又咽了口唾液。

　　“好像是。”

　　林天道，看向对面的黑袍老者。

　　这个时候，黑袍老者的目光落在老酒鬼身上，带着惊色，而寒光则是更浓。

　　“小鬼！”他声音冰冷刺骨，盯着老酒鬼：“本座就看看，你能挡住多少次！”

　　话落，轰的一声，他身上散发出的气息再次如刚才般变得无比凌厉起来，且，这一次，他握着手中的祖仙器战矛，本人动了，人矛合一，持战矛杀向老酒鬼。

　　同时，这无匹的矛锋，将林天、五行鳄和小太初自也是一并笼罩在了其中。

　　老酒鬼抬手，隔着虚空，轻轻点指。

　　“嗡！”

　　虚空震动，银芒显化，十八张银色的四象道图无声无息的浮现，分居在不同的位置，直接将黑袍老者封困在了其中。

　　顷刻间，黑袍老者脚步一滞，攻势被打断，看着十八张四象道图，躯体一震。

　　“它们融合成的那张唯一道图，刚才……没有真正碎掉？！”他又惊又怒的盯着老酒鬼：“你阴本座？！”

　　这个时候，十八张四象道图相互间以神光连接，直接构筑成了一宗巨大的法阵，封印了他四周的每一寸空间，且使得他体内的神力流转，都变得艰难起来，令的他这个时候仿佛陷入到了一方看不见的澡泽地之中，动弹都变得非常麻烦。

　　“我可没说碎了，你自以为如此。”

　　老酒鬼懒撒的道。

　　随着其话落，嗡的一声，十八张四象道图齐齐发光，湮灭之力，滚滚而动。

　　黑袍老者当即一颤，体外的神力顿时变得混乱起来。

　　“该死！”

　　黑袍老者怒吼，神能震动，仙道法则祭出，手中战矛横扫，击出一道道恐怖的杀光，朝着十八张四象道图击去，要崩碎十八张四象道图，从这其中走出去。

　　轰隆隆的，随着他的杀伐矛光和仙道法则一起祭出，十八张道图齐齐摇颤。

　　只是，十八张四象道图非常的坚韧，在黑袍老者的一道道杀伐矛光和仙道法则之下，虽然在剧烈摇颤，但却很难被碎掉。

　　而这个过程中，十八张道图所形成的湮灭力不断朝中间压来，时不时令的黑袍老者狠狠一颤，有血水自其体内飘洒而出。

　　“这……”

　　林天看着这一幕，眼神不住的闪烁。

　　刚才，无论是他还是五行鳄小太初，亦或是黑袍老者，都以为老酒鬼以十八张四象道图融合为一后的那张道图在与黑袍老者的绝杀矛光的碰撞下，随着那道绝杀矛光一起崩碎了，而事实上，那个时候，那融合后的四象道图确确实实也是崩碎了，但是，他没有想到的是，那个时候的崩碎，并不是真正的崩碎消失，而是重新化作了十八重道图。

　　而重新化作的这十八重道图，并没有立刻浮现，而是以他们所看不见的形式，环绕到了四周，无声无息的将黑袍老者整个围了起来，于此刻显化而出，相互间连接配合，直接形成一宗封天困地的囚笼，将强大无比的黑袍老者封困了起来。

　　旁边，五行鳄和小太初也是吃惊，满目的惊色。

　　“真……真可怕！”五行鳄瞪直了眼：“同样的术，林小子只会正面轰击，但是，老变态却每每都能使用的这般出神入化……”

　　“老变态”是它心里对老酒鬼的定义，老酒鬼会四象封印，林天也会四象封印，但这些年来，它见着林天每次使用四象封印，都只是抵挡一些攻击和正面攻击它人，而且，无论是抵挡的方式亦或是攻杀的方式，都是无比简单无比直接，可老酒鬼却是每次都是将四象封印使用的惊艳至极。

　　“轰。”

　　滚滚神能震动，苍穹和大地随之一起摇颤。

　　十八张四象道图封困着黑袍老者，可怕的湮灭之力交织其中，不断压向黑袍老者，使得黑袍老者的躯体不停的狠颤，神力变得越来越混乱，血水溅射出更多。

　　“给我碎！”

　　黑袍老者怒吼，仙道法则和祖仙器战矛相互融合，在其爆炸式的神能之下，终于是击碎掉十八张四象道图，从中脱困而出。

　　不过，也是这时候，崩碎掉的十八张四象道图，其满天残片震动，宛若是一道道光刃般，嗖嗖嗖的朝着黑袍老者激射而去，转眼便是来到黑袍老者近前。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水飞溅，十八张四象道图崩碎后的残片齐齐贯入黑袍老者体内，直接将黑袍老者的肉身崩碎，唯有祖仙器级的战矛保存了下来，从其手中脱落，飞出很远。

　　老酒鬼微眯着眼，右手探出，幻化神能大手印，一把将祖仙器战矛抓到手中。

　　“放开！”

　　黑袍老者肉身崩碎了，但神魂却没有碎，自然看到了这一幕，当即怒极，转眼间便是重新凝聚出躯体，化作一道光，朝着老酒鬼抓住的祖仙器战矛扑过去。且，他震动自己的神魂，使得战矛之上有一道神魂印记发出光芒，整杆战矛仿佛活过来了一般，拥有了自己的意识，自主震动出满天杀光，要挣脱老酒鬼的大手。

　　老酒鬼神态自若，神光大手印微震，一张迷你的四象道图显化而出，嗖的没入祖仙器战矛内，顷刻间使得战矛猛的一震，其上发着光的神魂印记，直接崩碎。

　　黑袍老者躯体狠狠一颤，口中溢出一口血来。

　　那道神魂印记，是他留在战矛上的本源神魂印，如今被毁，他受了些反噬。

　　“无缺的祖仙器，被夺了下来？！”

　　五行鳄眼中放光。

　　林天也吃惊，一杆快要达到准真仙兵的祖仙器，居然这般简单的被老酒鬼从黑袍老者那夺了过来。

　　“还回来！”

　　黑袍老者怒吼，速度更快，仙道法则和强横神能一起震动，更快的扑向被老酒鬼抓到手中的祖仙器战矛。

　　这杆战矛，是他如今最强大的宝兵，怎能被他人夺走？！

　　老酒鬼表情依旧，以神能幻化出的大手印抓着祖仙器战矛，轻轻一震，顿时间使得战矛发出耀眼之光，一道绝杀神光从矛端冲出，如闪电般冲向黑袍老者。

　　“你……”

　　“噗！”

　　血雾溅射，黑袍老者胸口被贯穿，而后当场四分五裂，神魂都差点碎裂掉。

　　“啊！”

　　黑袍老者咆哮，肉身重聚，再次扑向老酒鬼，要将祖仙器战矛取回来。

　　“铿！”

　　老酒鬼震动手中战矛，兵鸣刺耳，又是一道凌厉的矛光贯穿而出，激射向前。

　　噗的一声，与之前一般无二，黑袍老者正面承受下这一击，强大的肉身再次炸开，血水洒落的满天都是。

　　“该死！”

　　黑袍老者神魂不朽，发出狂暴的怒吼，神魂力震动，飞快的重聚崩碎的肉身。

　　老酒鬼抓着祖仙器战矛，矛端银芒显化，一张银色的四象道图显化而出，第一时间将黑袍老者的神魂体连同碎肉残骨一起覆盖在其中，封印之力滚滚而动。

　　顿时间，黑袍老者的惊怒声化作了惨叫声，神魂于这张四象道图下剧烈挣扎。

　　但是，却难以挣脱出去，四象封信之力，不断湮灭着他的血肉残骨和神魂。

　　“这老货……要完了？！”

　　老酒鬼瞪眼道。

　　林天也是眼神闪烁，这个可怕的黑袍老者，看上去，似乎是真的要完蛋了。

　　“嗡！”

　　四象封印交织着浑厚的封印之力，黑袍老者的神魂和碎体被笼罩在其中，惨叫声渐渐变得更烈。

　　“该死！该死！本座不会放过你们的！”

　　怒吼声从四象道图中传出，下一刻，轰的一声，一团璀璨的神辉从黑袍老者的神魂体内爆发而出，夹杂骇人之力，生生将四象道图撑开，使得四周浮现出密集的虚空大裂缝。

　　而后，一道微弱的魂光从被撑开四象道图下冲出，嗖的没入到一条虚空大裂缝之内，眨眼间消失。

　　“自毁一半神魂，逃的挺快。”

　　老酒鬼自语。


第1520章 老酒鬼讲道

　　听着老酒鬼的话，林天一惊：“他自毁了一半神魂逃了？”

　　老酒鬼点头，恩了声。

　　这使得林天、五行鳄和小太初皆是心惊，那个强大的黑袍老者，在老酒鬼轻描淡写的攻击下，被夺下无缺祖仙器，而后竟然被逼的自毁一半的神魂逃遁保命！

　　这也委实是有些可怕。

　　“有点可惜，要是能宰了就好了，留着实在是个大麻烦。”

　　林天道。

　　那个黑袍老者可是仙王级的修为，惦记着他身上的元皇令和仙帝塔，一旦恢复过来，势必会再次找上他，对于他而言，俨然就是一颗潜伏着的可怕定时炸弹。

　　“可惜个什么，麻烦怕什么，自己变强，然后亲自解决。”

　　老酒鬼敲了他一下。

　　说着，其躯体忽而间一晃，一些地方径直变得透明起来。

　　这使得林天、五行鳄和小太初都是一惊。

　　“老家伙，你怎么了？！”

　　林天急声问道。

　　“没什么，一缕神念而已，力量快耗光了。”

　　老酒鬼道。

　　这话一出，林天、五行鳄和小太初齐齐失色，都是不由得激灵灵打了个寒颤。

　　“只……只是，一缕神念？！”

　　仅仅只是一缕神念而已，轻而易举的从那个可怕的黑袍老者那里夺下无缺的祖仙器，逼的那个可怕的黑袍老者自毁一半神魂逃遁保命，这是何等的恐怖？！

　　“变……变态啊！这，这简直是……”

　　五行鳄又是狠狠的咽了口唾液，看着此时的老酒鬼，眼珠子差点没瞪出来。

　　林天眼中带着惊色，这个时候忽而间想了起来，眼前的画面，实在是有些熟悉。回想曾经，在他修为还很孱弱的时候，在第一天域的黑暗森林里被人追杀，紫精灵以一缕留在他体内的神识出现，聚出身形救他，之后，躯体也是渐渐变淡。

　　“老家伙，你现在，达到什么修为层次了？该不会……已经达到神境了吧？”

　　他看着老酒鬼问道。

　　一缕神念就有这样的威势，他实在难以想象老酒鬼的真身本体会有多么可怕。

　　老酒鬼眯着眼：“唔，差不多吧。”

　　“差不多？差不多是什么意思？究竟是不是已经神境了，直接一点不行？”

　　林天不满，这老家伙每次都这样。

　　老酒鬼大笑，拍了拍林天的肩膀：“自己猜。”

　　林天：“……”

　　他看着老酒鬼，懒得去猜老酒鬼的修为，反正知道老酒鬼非常强大就对了。

　　他顿了顿，看着老酒鬼，问道：“对了老家伙，有个道的问题问一下。”说着，他将自己的无名道则撑起，一缕缕道芒交织而出：“你知道这是什么道吗？”

　　他体内的无名道则，自感悟掌控到以来，已经过去了太久，但是却始终都不知道这是什么道，如今再次见到老酒鬼，他觉得，老酒鬼或许会知道这是什么道。

　　看着林天体外的道芒，老酒鬼眼中有一缕微光交织而过。

　　林天自然是看到了老酒鬼眼中的微光，当即动容。

　　显然，老酒鬼知道这是什么道。

　　旁边，五行鳄和小太初也是动容，从老酒鬼的眼神中，显然也是看出了老酒鬼知道林天这种无名道则是什么道，这使得它们都是不由得惊讶，迄今为止，他们所遇到的诸多强大存在中，似乎只有老酒鬼看出了林天的无名道则是什么道。

　　“你知道？”

　　林天问老酒鬼，虽然已经看出老酒鬼是真的知晓他的无名道则是什么道，但却还是不由得问道。

　　“知道，但不告诉你，自己去悟。”

　　老酒鬼道。

　　林天眉头一皱：“为什么？”

　　老酒鬼伸手揉了揉林天的脑袋，笑道：“告诉你，你也仅只是知道它的名字而已，对你而言，没有任何好处，只有自己悟出它是什么，才算是勉强达到圆满。”

　　“但是，这种道，它排斥其它一切道，因为它，以前我无法掌控其它大道，这也就罢了，影响不大，可如今，我处在永恒巅峰境，需要牵引仙道的本源道印到体内凝炼仙元，但这种道却连仙道也依旧排斥，我连半步真仙都跨不进去。”

　　林天道，颇为有些郁闷。

　　老酒鬼闻言大笑，敲了林天一下：“它自主排斥其它道，是因为它非常强大，但究其根本，还是因为你自己对它的掌控不够，连最基本的门槛都没有跨进去。”

　　“我的原因？”

　　林天一愣。

　　“自然是你的原因，否则，既然是你自己领悟的道，又怎会不受你己身意志的掌控，随意排斥其它？”老酒鬼看着林天，道：“你没怎么花时间真正去悟吧？”

　　“额……”

　　林天有些不好意思起来。

　　事实上，自掌控无名道则以来，他参悟这种道的次数并不少，但是，他每次参悟的重点却都是去想这种道是什么道，而很少去参悟和理解这种道则的本身。

　　这个时候听着老酒鬼一语点出问题的根源所在，顿时间变得有些尴尬起来。

　　老酒鬼笑着拍了拍他的脑袋，道：“这缕神念，不过分动用力量，还可以维持大约七日时间，师父陪你悟道。”

　　“真的？”

　　林天一喜，老酒鬼能够陪着他一起悟道，他自然高兴，这是非常难得的事。

　　“自然，什么时候骗过你。”

　　老酒鬼笑道。

　　当下，老酒鬼扫向东南方向，一晃眼带着林天、五行鳄和小太初消失在原地。

　　下一刻，他们出现在一片浩瀚森林中的一方峡谷内，峡谷不小，但却很安静。

　　林天、五行鳄和小太初又是吃惊，这里的老酒鬼，如今仅只是一缕神念而已，但却能同时带着他们这般无声无息的转换位置，简直像是在做着瞬间移动般。

　　“就在这里吧。”

　　老酒鬼道，挥手打出一片微光，将这片峡谷完全笼罩住，外力无法干扰。

　　林天点头，当即在一块大石上盘膝坐下，直接运转出自己的无名道则。

　　一时间，丝丝缕缕的道芒环绕四周，浩瀚，辽阔。

　　老酒鬼淡笑，静静的站在旁边。

　　“道，天地万物运行规则，亦或轨迹，亦或万物转变之本源，空气无人化而自成，草木无人造而自生，水无人推而自流，星辰无人列而自序，一切，皆为道。”

　　“它之本象，即言天地之零点，无生无灭，无形无象，无始无终，无所不包，其大无外，其小无内，过而变之，亘古如一，其始无名，包揽万物，即是道。”

　　老酒鬼站在林天身旁，声音平淡，宛若道之音回荡，使得林天不由得微颤。

　　一瞬间而已，他体外的道芒自然而然的变得更加浓郁。

　　这使得他心中震惊，而后强行让自己冷静下来，认真感悟老酒鬼的每一个字。

　　随后，随着他认真体悟老酒鬼的话，他体外的道芒顿时间变得更加的惊人。

　　其道的波动，变得更加浩瀚，更加辽阔。

　　几乎是同一时间，旁边不远处，五行鳄和小太初齐齐一震，眼中都是露出惊色，而后都是不由自主的运转起自己的古经和道则，听着老酒鬼的声音一起悟道。

　　随即，转眼而已，两者体外的道芒如同林天一般，也是顷刻间变得更不凡。

　　三种不同的道，其道之力，在这个时候都是飞快增长。

　　老酒鬼淡笑，依旧是静静站在原地，传出平淡而充满道韵的声音：“道生天地万物，生沙蕴石，生草化木，化阴抱阳，成天演地，生生化化，无极无穷……”

　　林天、五行鳄和小太初听着这等声音，只感觉像是畅游在一方道的海洋中，只感觉身体周畔的每一个角落都被道所环绕，己身的道，变得越来越凝练和纯熟。

　　“嗡！”

　　林天体外，金色神光和无名道芒变得越来越明亮，但却不刺目，非常平和。

　　下一刻，他的神念忽而间再次来到了曾经感悟无名道则时的那片神秘大世界里，山水依旧，天空蔚蓝，道的气息环绕正片世界，整片世界，在渐渐发生改变。

　　很快，山水变得更明媚，天空变得更蔚蓝，草木变得更茁壮，他的神念居于其中，看山水变化，看这其中的一些生灵奔走，默默与这片世界相容，化己身于内里，将自己的神念竭尽全力的去融入这片虚幻的世界，真正去感悟这其中的道。

　　顿时，他体外的道芒变得更加浓郁，更加浩瀚，更加辽阔。

　　“道就是道，不知名，也是道，我的道。”

　　他自语。

　　这一刻，他不再有丝毫去在意和纠结自己的道是什么道，不知道名字也无所谓，只需要理解，然后深入理解，如此就够了。

　　他化本源神念于无名道则之内，神魂随之轻震，一缕缕魂力不由得交织而出。

　　自领悟这种道以来，他第一次全身心的去参悟这种道的本身，去理解这种道。

　　如此，一晃眼，足足三日过去。

　　三日后，这一天，他体外的道芒浓到了一个极高的程度，近乎将整个峡谷都笼罩在了这等道芒之中，一股浩瀚到极点的道韵，充斥到这方峡谷的每一个角落。

　　也是这一天，他肉身微微一震，隐约间，一条条仙道环绕到他附近，他感觉到，自己体内的道，不再自主的排斥其它道了。


第1521章 仙域之路

　　一条条仙道环绕，如同一条条游鱼在林天身旁畅游，非常平顺，道气很浓。

　　这使得林天不由得睁开双眼，眼神略微有一些闪烁。

　　“比以前好多了？”

　　老酒鬼的声音在旁边响起，带着淡淡的笑。

　　林天点头：“好多了！”

　　“现在，那种道不排斥其它道了吧？”

　　老酒鬼问道。

　　“不排斥了。”

　　林天道。

　　看着站在身旁的老酒鬼，他实在有些震惊，三日间，老酒鬼在旁边平静讲道，声音宛若道的本源神音一般，使得他对体内的道的熟悉，以一个几何形式攀升。

　　三日，仅仅只是三日时间，他感觉对体内的道的掌控，比曾经强了数百倍。

　　“那就凝炼第一道仙元吧，以你如今的修为积淀，应该足够了。”

　　老酒鬼道。

　　林天点头，没有犹豫，当下又闭上眼，太阳心经运转起来，金芒环绕体外。

　　他开始探寻周畔的仙道，很快感应到一条又一条仙道，而后，于其中直接寻到一条满含雷霆力的仙道，赫然是雷霆仙道。

　　不久前，他本就已经是将这等仙道参悟了一些，可以初步拉出最简单的雷霆仙道的本源道印，这时自然很快就寻到了它。

　　他以神念入主到这等雷霆仙道中，直接从这雷霆仙道中牵引出一缕雷霆仙道的本源道印，朝着自己体内缓缓的拉入进去。

　　这个过程中，他显得十分谨慎小心，牵引这缕雷霆仙道的本源道印往血肉中炼化，而后，这一次，他体内的无名道则，如同他所感应的那般，没有出现异常，没有将他融入到血肉中的雷霆本源道印排出。

　　“果然没有问题了！”

　　他眼中划过一抹喜色。

　　随即，他又是变得冷静下来，将自己的道心放平，认认真真的凝炼牵引到体内的这一缕雷霆本源道印。

　　一时间，他的血肉中交织雷力，体表外更是有着一缕缕的雷霆电弧显化而出。

　　如此，时间飞快的流逝，转眼间，又是两日时间过去，他所牵引入体内的雷霆仙道的本源道印，被他以己身的神力炼化，这个时候，于其生命本源旁边化作一团拳头大小的雷霆光源。

　　“成了！”

　　他眼中一喜。

　　这方团头大小的雷霆光源，便就是他所凝聚出的第一道雷霆仙道的仙元。

　　“轰！”

　　一股惊人的气息从他体内扩散而出，淡淡的真仙气波动交织，且有淡淡的仙道法则扩散出来。

　　这一刻，凝聚出第一道雷霆仙元，他的修为直接从永恒巅峰达到半步真仙境。

　　强横气息交织身畔，下一刻，他重新睁开双眼。

　　“半步真仙！”

　　他心中自语，眼中划过一抹湛湛光亮。

　　这个时候，他能够感觉到自己的变化，无论是神力、体魄、神魂等，都是强大了许多，而最为主要的是，这个时候，他多出了一股仙韵，宛若是仙人一般。

　　“唔，不错。”

　　老酒鬼笑道。以他的强大，自然能够看出，林天如今虽然才凝聚出第一道仙元，但是在半步真仙这个层次里，当已经是无敌，一般的半步真仙根本不是对手。

　　“那当然不错，也不看看你徒弟是谁。”

　　林天道。

　　老酒鬼直接赏了他一个暴栗，笑骂道：“少嘚瑟。”

　　这时，旁边不远处，五行鳄和小太初体外的道芒，都是达到一个极高浓度。

　　而后，下一刻，两者先后睁开双眼。

　　“真舒坦！”

　　五行鳄眼中精芒很浓，听老酒鬼讲道，它和小太初在一边悟道，只是短短几天的时间而已，它对于五行仙道的掌控便是更加的精深，比之前强了太多太多，已经快要可以成功凝炼出第二道仙元了。

　　小太初水汪汪的大眼睛很是明亮，奶声奶气的叫了声，自然也收获非常大。

　　林天看了他们一眼，又看向老酒鬼，问道：“你现在，和师娘在什么地方？”

　　当初老酒鬼带着青宣离开十方天域，一别已经很多年，一直没有返回十方天域去，他倒是很好奇，不知如今老酒鬼和青宣是处在什么地方。

　　“唔，很遥远的地方。”老酒鬼笑道：“放心，一切皆好。”

　　说着这话，其身躯一时间变得更加透明了些。

　　“神念划过的距离太远，时间不多了。”他自语，随即又是看向林天，笑着道：“以你如今的修为，在星空中已经没有多少人是对手，去仙域历练，如何？”

　　听着老酒鬼的话，林天顿时微微一惊。

　　同一时间，五行鳄和小太初也是动容。

　　“你能打开仙域的通路？”

　　林天问道。

　　不过，下一刻，他又觉得自己这个问题问的有些多余了，处在这里的老酒鬼虽然只是一道神念，但是却连那个可怕的黑袍老者都不是对手，需要自毁半条神魂来逃命，如此，老酒鬼的这缕神念要撕裂开通往仙域的路，自然不是什么难事。

　　“没什么大不了。”

　　老酒鬼道。

　　说着，他曲指轻弹，一道微光飞出，顷刻崩碎大虚空，浮现出一条巨大的虚空通道，一路贯穿到苍穹顶端，看不到尽头处在哪里，只有淡淡的仙道气息传来。

　　“这……这是？！”

　　林天动容。

　　这等气息，他太熟悉了，当初在地球的泰山上，在那条曾经连通地球和仙域的那条大裂缝内，于大裂缝尽头，他便是感觉到过这等气息，仙域特有的气息。

　　这条虚空通道……通往仙域？！

　　“这……”

　　他心惊。

　　同时，旁边，五行鳄和小太初自然也是个个瞪眼。

　　“这是……通往仙域的路？！”

　　五行鳄又是惊讶又是惊喜。

　　毕竟，仙域是一片充满各种仙缘和神宝的地方，它对那片世界可是向往的很。

　　而事实上，并不只是它向往，星空中，百分之九十九的人都希冀进入仙域。

　　那里的斗争虽然远远比星空中激烈和残酷，但是，进入那片世界，成长的速度和成长的空间，却也远远不是星空中可以相比的了。

　　“去吗？”

　　老酒鬼问道。

　　林天看着老酒鬼打开的仙域通道，眼中交织丝丝精芒，顿了顿，道：“去！”

　　如同老酒鬼所言，如今，这片星空中的确已经很少能有人是他的对手了，他如今绝对可称作是星空中的巨头级人物，如此，继续待在这样的环境中，他将没有什么压力，而没有压力，长久下去就会难免懈怠修行，对于他而言并没有好处。

　　而且，神识海中的七彩神剑，如今还缺少太多的剑魂碎片，他可以肯定，仙域之内当是绝对会有剑魂碎片的存在，如此，他便是自然更得去仙域历练修行，寻到仙域内的剑魂碎片。而存在于仙域内的剑魂碎片，他可以肯定，绝对不会少。

　　这么想着，他忽而又看向老酒鬼，问道；“那个，老家伙，在去仙域前，能帮我从这个地方送些东西回十方天域吗？”

　　这些年，他走过通恒古星和万域帝星，得到了不少宝物奇珍，之后进入仙域，不知得磨砺多少年，所以，在这之前，希望可以将这些宝物奇珍送回十方天域交给纪雨她们。

　　以他这些年收集到的这些宝物奇珍，足以使得纪雨等人至少都跨入到永恒境层次，皆成就永生不死。如此一来，他进入仙域，也就可以不用太担心纪雨她们。

　　而且，凭着他收集的这些奇珍异宝，仙庭的战力，也将攀升无数倍。

　　他看着老酒鬼，相信以老酒鬼如今的实力，可以做到从这个地方将他收集到的诸多奇珍，以强大手段送到十方天域。

　　“拿出来。”

　　老酒鬼道。

　　听着这话，林天微喜，从老酒鬼的神态和话语中就能猜到，老酒鬼果然是可以做到这等事。

　　当下，他取出一个空间小玉瓶，其内装满了各种奇珍，有数目大的吓人的灵晶、诸多宝丹、诸多天材地宝、极大量的星辰石、一些非常强横的神通秘法、且，他所得到的一些真仙器，自己只留了一柄玄罗仙剑，其它全部都装于小玉瓶中。

　　“就这些。”

　　他说道。

　　老酒鬼接过小玉瓶，以神能将之包裹住，而后点裂一条空间隧道，将被神能包裹着的小玉瓶送入其中。

　　“跨域星域空间传送物体，不可能立刻就传送到，从这个地方到十方天域，大致上会耗费半年时间，半年后，那几个丫头会收到，也会知道是你将之送回。”

　　老酒鬼道，在小玉瓶外设下了特殊的神能，小玉瓶会于虚空隧道中直接出现在十方天域的纪雨白秋等女身前，而后，会有特殊的画面显化而出，使得纪雨等人，知晓小玉瓶是谁送到。

　　“恩！”

　　林天点头。

　　老酒鬼看着他，脸上带着淡淡的懒撒的笑，右手微晃，将一杆战矛取出。

　　这杆战矛，正是之前从黑袍老者那里夺下，为一宗无缺的祖仙器，仙王级宝兵，而且在仙王级宝兵中也是最顶尖的存在，快要达到准真神兵的范畴了。

　　他取出这杆战矛，手心中有一缕微光没入战矛内，随即将战矛丢给林天。

　　林天接过战矛，顿时间感觉手中一沉，身体都颤了一下，只感觉像是抓着了一颗星辰般，重的有些吓人，以他如今的体魄，竟是差点没能握稳。

　　“仙域的斗争远比星空中残酷，带上这杆战矛，仙王境以下的人，威胁不到你。”老酒鬼道：“当然，别想着依赖它，我在里面留了一道封印，在你达到仙王境以前，只能使用它一次，时长三个时辰，这之后，我留下的封印会自行开启，将之封印，化作一杆普通战矛，随后，得你达到仙王境才能冲开封印。”


第十四卷 初入仙域


第1522章 仙域

　　林天自然知道老酒鬼的良苦用心，相对于他如今的境界而言，巅峰祖仙器的战矛，品阶实在太高了，如果可以无限制性的使用，多少会让他生出一些依赖性，这对于他而言终究不是什么好事。因为，有了依赖性，就会缺少危机感，而缺少危机感便是就等若不会有任何压力，而没有压力，修行的动力自然会因此降低。

　　如此，其结果，便是懈怠修行。

　　“了解。”

　　他笑着道，将战矛收入体内。

　　老酒鬼这个时候的身躯变得更加虚淡了些，揉了揉林天的脑袋，有一道微光没入林天识海之内，为十八重四象封印的修炼法门，笑着道：“好了，去吧。”

　　林天点头，看着老酒鬼打开的通往仙域的通道，仙道气息，不断自内里扑来。

　　“那，我们去了。”

　　他对老酒鬼说道。

　　老酒鬼淡笑点头。

　　林天亦是咧嘴一笑，最后看了一眼老酒鬼，带着五行鳄和小太初直接跨入老酒鬼打开的虚空通道内，下一瞬间便是消失在其中，化作一团光，朝着苍穹冲去。

　　下一刻，老酒鬼打开的虚空通道微微扭曲，而后消散。

　　老酒鬼看向苍穹，脸上带着平淡而懒散的笑，随即，无声无息的消失在原地。

　　……

　　漆黑的空间中，林天、五行鳄和小太初都是感觉头晕目眩，十方虚空中什么也看不见，但是却有一股非常惊人的压力存于周畔的每一个角落，显得有些压抑。

　　居于这其中，他们都是显得有些难受，不过却不敢随意动弹，毕竟，如今是处在通往仙域的虚空通道中，如果乱动而生出什么异变，那可就绝对会倒大霉。

　　如此，也不知过了多久，一人两兽身畔的空间微微抖动，压力变得小了些。

　　随即，下一刻，前方浮出一丝丝光亮，一股大力自周畔生出，砰砰砰的将一人两兽齐齐从虚无之中震了出去。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　震耳欲聋的兽吼响彻耳畔，宛若一道道雷霆在轰鸣，令的一人两兽齐齐一颤。

　　他们自无垠的虚空中脱离了出来，放眼望去，如今所处的环境赫然是一片浩瀚的洪荒古林，一株株古木粗壮的吓人，真正宛若是参天大木，且，大部分的古木，都是他们所不认识的，散发着浓郁到极点的生命气息，宛若是一株株树仙般。

　　且，四周，空气中的灵气波动异常浓郁，或则已经不能简单的称作是灵气了，虽和灵气相似，但其质却明显不属于同一层次，那种波动，比灵气强了无数倍，而且，其间夹杂着非常明显的仙之气息。

　　只是站在这个地方，感应着四周的这种特殊灵能，一人两兽便就是都感觉浑身舒坦，周身毛孔都似乎将要舒展开来。

　　随即，站在这个地方，一人两兽朝着远空眺望，很快看到了一座座巍峨到极点的仙山古岳，每一座都是大的吓人，比万域帝星上最宏伟的神山还要高大万倍。且，更远一些的地方，他们看到了一条条辽阔无边的仙河，河面上海浪奔腾，发出轰隆隆的鸣响，那种海浪自然拍落后的力道，像是可以将永恒强者都震碎一般。

　　“这就是……仙域？！”

　　林天眼皮子一跳。

　　五行鳄和小太初也是瞪眼，显然也是被这一幅幅画面所惊，实在太过非凡了。

　　“吼！”

　　兽吼响起，一头遍体生着倒刺的三尾熊冲出，妖瞳泛寒芒，扑向一人两兽。

　　且，在一时间，四周地面震动，连续十数头不同形态的妖兽冲出，个个体外都是交织着惊人到极点的妖气，全部将目光落在了一人两兽身上，全部扑了过来。

　　“全是半步真仙级！”

　　林天动容。

　　这十数头妖兽，最差都是能堪比凝聚出一道仙元的半步真仙，其中最强的，甚至足以比的上凝聚出八道仙元的半步真仙，只差一道仙元就能跨入真仙层次。

　　五行鳄和小太初都是齐齐瞪眼，处在这片古林内，这时随意冲出十数头妖兽，竟然最差都是凝聚出一道仙元的半步真仙级凶兽，这实在是让它们感觉有些震惊。

　　轰隆隆的，十数头凶兽冲来，妖气汹涌，转眼冲到近前，带起一阵阵沙尘。

　　林天当即出手，挥动铁拳，迎向扑来的十数凶兽。

　　同时，五行鳄和小太初也是一并动手，划出一道道强横的妖光，轰击而上。

　　“咚！”

　　“轰！”

　　一人两兽神能波动惊人，轰击扑杀而来的十数凶兽，发出一阵阵剧烈的轰响。

　　而后，他们惊讶的发现，这十数头妖兽，每一头都是强的惊人，远比星空中所遇到的同阶半步真仙强大。以他们的强大实力，在星空中遇到这个层次的一群妖兽，足以转眼间便就解决，但这个时候，却是短暂的和这十数凶兽僵持了起来。

　　且，他们发现了另一件事，以他们此刻轰击出的半步真仙级力量而言，若是放在星空之中，周畔的虚空早就扭曲崩碎了，无法承受住这般强横的冲击，但是在这个地方，他们所轰击出的半步真仙级神能，却是丝毫也不曾影响到周畔的空间，不要说是使周畔的空间破碎崩溃，甚至连一丝丝的涟漪和扭曲都不曾生出。

　　“吼！”

　　十数凶兽咆哮，个个妖气汹涌，非常惊人。

　　它们的妖躯都是庞大的吓人，力道无双，宛若是一头头最原始最古老的荒兽。

　　林天挥拳，迎着这十数头半步真仙级的凶兽，这个时候不由得变得认真起来，出拳的力道更重了些，拳端隐约间有雷霆电弧交织而出，气息很迫人。

　　“砰！”

　　他牵制住十数头凶兽中最强的一头，直接一拳将之轰飞，带起大片的妖血。

　　而后，他继续挥拳，又是击飞几头强大凶兽。

　　同一时间，五行鳄和小太初展露强横的神能，也各自击飞数头强大的凶兽。

　　“太不一般了！”

　　五行鳄瞪眼。

　　十数头凶兽，每一头都是惊人的强大，比星空中同级的妖兽和人类强太多了。

　　“确实！”

　　林天道。

　　这十数头妖兽真的是非常不一般，个个都很强大。

　　不过，他、五行鳄和小太初，则明显更加不一般，尤其是他自己，虽然才凝聚出第一道仙元，但在真仙境下基本上已经无敌，所以，十数头凶兽自然而然于这个时候都被解决，全部轰飞，没有一头再扑来。

　　显然，这十数头凶兽灵觉很惊人，这个时候，也是感觉到了林天等人的不凡。

　　“走。”

　　林天扫了眼这些凶兽，招呼五行鳄和小太初离开。

　　很快，他们走出之前的位置很远。

　　“吼！”

　　这方洪荒古林异常辽阔，古木参天，在这其中，各种凶兽层出不穷，他们行在这其中，不断遭遇到一头又一头的凶兽。

　　且，这些凶兽个个都不平凡，最弱小的都是足以堪比永恒巅峰级人类修士的存在，且数量还极少，大部分都是半步真仙级的存在，甚至于，这个过程中，他们遇到了好几头真正的真仙级凶兽，体外所缠绕着的气息强的有些骇人，令的他们几次险些遭难。

　　“这就是传说中的仙域？！这随意的一座荒山古林内，半步真仙级的妖兽竟然遍地都是，真仙级的凶兽也不少，这简直是……”五行鳄心悸：“或则说，我们落脚的地方，正好是一处强大凶兽比较密集的林子？”

　　“看上去，应该只是一座在仙域内很普通的古林。”

　　林天道。

　　如今，他们完全没有去质疑这个时候所处的地方就是仙域，因为，这是老酒鬼撕开特殊的虚空通道，而后将他们送入这里。以老酒鬼的强大实力，既然称是送他们入仙域，就自然不可能将他们送到其它地方去。

　　而就星空中的一些古老典籍记载，传说中的仙域内，真仙级修士都随处可见，数量很多，如此，在一座荒古老林内，半步真仙级的凶兽遍地都是，自也属正常。

　　他扫视四周，道：“先出去，找个人类修士汇聚的地方，了解下仙域的概况。”

　　他们如今是处在仙域内无疑，之后要在仙域内修行历练，但是对仙域的情况却是了解的太少，只知道仙域内强者如云这一点，对仙域的地域划分和势力分布等事，一点也不了解，如此，自是不太好，必须得了解一下仙域的各种基础信息。

　　“是得先了解下，走吧。”

　　五行鳄道。

　　林天点头，循着一个方向，朝着这方洪荒古林外走去。

　　这之后，他们自然而然的又是遇到了诸多强横的凶兽，个个妖气非常惊人。

　　好在，一人两兽如今的实力也算不俗，只要不是被真仙级以上的存在直接攻击追杀，都不会有任何危险，所以，所遇到的诸多强横凶兽，最终都是被解决掉。

　　不久后，他们走在这洪荒古林，竟是看到一方浩瀚的大湖，有一道道汹涌大浪在湖面上翻滚，发出轰隆隆的响声，白色水浪四下溅射。

　　“噗嗤！”

　　奔腾的水浪卷动，一道人形影迹忽而间自大湖底部冲出，为一个年轻修士，身上的气息混乱而虚弱，浑身染血，眼中带着惊惧的表情。

　　林天、五行鳄和小太初都是微微动容，不曾想到大湖下突然冲出一个修士。

　　从大湖中冲出的年轻修士自然而然也是看到了林天等人，当即朝这边冲来。

　　“道友，救命！”

　　他面色慌张，向林天大声呼救。


第1523章 卑鄙无耻

　　从湖底冲起的年轻男子一身锦服，一边朝林天等人冲，一边慌张的往后看。

　　林天、五行鳄和小太初微微动容，这个青年，竟是一个半步真仙级的修士。

　　“轰！”

　　大湖水面翻滚沸腾，一头凶兽自湖底冒出，遍体生有碗口般大小的黑色鳞甲，且有数十条如同章鱼般的触手，足有二十多丈高，散发着的妖气，强大的骇人。

　　“真仙级凶兽！”

　　林天等人又是一惊。

　　破空声回荡，自湖底冲出的青年浑身染血，这个时候冲出湖面，落到林天等人身前：“道友，请救我！”说完这话，这个青年一下就软倒了下去，在拼劲全力冲到林天等人身旁后，身上的气息直接衰弱到了最低谷，连动弹都已经难以做到。

　　“轰！”

　　骇浪滚滚，大湖中的凶兽眸子巨大，充斥着凶狠之光，真仙级的妖力滂湃，掀起一方滔天骇浪，径直朝着这边压来，将锦服青年连带着林天等人一起笼罩。

　　“小子，赶紧闪！”

　　五行鳄道，真仙级的凶兽，正常情况下，那可不是如今的他们可以挡得了。

　　林天自然知晓，看着身旁的锦服青年，一把将之提起，而后与五行鳄和小太初一起，朝着远处横移。

　　如今这个场景，锦服青年就在他旁边，向他求救，他自然不可能坐视不理。

　　“嗖！”

　　金芒闪烁，他带着锦服青年，以一个极快的速度，与五行鳄和小太初一起横移出去数百丈远，将大湖底部冲起的真仙级凶兽浩荡过来的可怕海浪闪避开来。

　　“吼！”

　　真仙级凶兽咆哮，凶狠的眸子盯着锦服青年，盯着林天一行人，直接有十数条触手贯射而出，宛若是十数支犀利的神箭一般，夹杂着真仙气势，非常的迫人。

　　林天带着锦服青年，和五行鳄以及小太初再次闪避，将十数触手全部避开。

　　“离开这片湖区。”

　　林天道。

　　他招呼五行鳄和小太初，带着锦服青年，以一个极快的速度，朝远处而去。

　　“吼！”

　　真仙级凶兽咆哮，声如惊雷，数十触手齐动，荡起满天的巨大水浪。

　　水浪迫人非常，夹杂这头凶兽的恐怖大力，直接压碎掉这个地方不少古木，如同是一方死亡骇浪朝着林天一行人压去。

　　且，在这同一时间，那头真仙级的凶兽生生从大湖内跨出，浩荡真仙级的妖力，继死亡骇浪之后，本体追向林天等人。

　　“我@#￥……这死货，明明是生活在水中，却居然从大湖中跨出来追杀，也不怕缺水被晒死。”

　　五行鳄骂道。当然，它是故意如此，知道这等级数的凶兽就算离开水源也不会对己身有任何影响。

　　“别贫嘴。”

　　林天道。

　　他踩着两仪步，金芒交织体外，包裹着五行鳄和小太初一起避开这道骇浪。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　真仙级凶兽低吼，数十条触手激射而出，每一条触手上都是夹杂着惊人的力量，气息显得很凌厉，似乎能够将一切都贯穿。

　　显然它是将锦服青年以及林天一行人当作了猎物，要全部抓住吞噬为食。

　　且，其速度突然间暴涨数十倍之多，转眼间便是和林天一行人拉近距离，数十条触手飞快的贯向林天等人，只是一眨眼便就来到林天等人近前，其上夹杂丝丝缕缕的真仙妖力，令的一行人皆动容，这个时候，已然是根本来不及去闪避。

　　林天表情严肃，直接将玄罗仙剑撑起，以之施展凌天剑经，斩出密集的剑光。

　　同一时间，五行鳄撑起碎魂锥，小太初撑起破皇印，也都是真仙器，皆是以之催动起惊人的神光，随林天斩出的密集剑光一起，朝真仙凶兽的数十触手压去。

　　一时间，轰隆隆的，三股磅礴大力涌出，生生令的真仙凶兽的数十触手被震了开去，且，连带着真仙级凶兽本体都微微的晃了一下。

　　锦服青年露出异色，林天等人竟都有真仙器，这等级数的宝兵，价值可不小。

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣回荡，林天一手提着锦服青年，一边持玄罗仙剑，又一次斩出密密麻麻的凌天剑光，如同一片剑雨朝着那真仙级凶兽划去。

　　而当然，他这么做，并非是想着要斩伤这头真仙凶兽，只是以此来迷惑和干扰对手，为自己一行人争取快速脱离而去的机会和时间。

　　“走！”

　　他说道，斩出剑芒的瞬间，便是招呼五行鳄和小太初，朝着远处快速冲去，一晃眼便是数万丈距离，宛若是闪电般冲向天机最尽头。

　　从大湖底部跨出的真仙级凶兽震动触手，崩碎掉林天斩出的密集剑光，再放眼望去时，林天等人早已经是冲出去更远，消失在天际。

　　“吼！”

　　它发出一声怒吼，滚滚音波奔腾，生生将附近的大片古木给震的四分五裂。

　　……

　　甩开从大湖内冲出的真仙级凶兽，林天带着锦服青年，和五行鳄以及小太初以极速移动，转眼间跨出更远，在大概数十个呼吸后，从洪荒古林中跨了出去。

　　“总算是安全出来了。”

　　五行鳄松了口气，将真仙器级的碎魂锥收入体内，那方荒林还真是有些凶险。

　　林天将锦服青年放下，而后亦是将真仙器级的玄罗仙剑收起。

　　“多谢道友！感激不尽！”

　　青年向林天道谢，被林天带着移动这么一段时间，虽然依旧是重伤虚弱至极，但却勉强有了一些行动的能力。

　　林天摇头：“不必客气。”

　　“在下杜青舟，感谢道友救命之恩！”锦服青年有些虚弱，接着道：“在下出来磨砺下己身，家恰巧距离这个位置不远，道友和你的两位伙伴，请到在下的家内去歇息一番吧，救命之恩无以为报，至少让在下招待下道友和你的两位伙伴。”

　　林天顿了顿，点头笑道：“好，那就打扰了。”

　　如今，他、五行鳄和小太初初入仙域，对仙域的各种情况都不了解，这个时候，杜青舟邀请他去杜家作客，可以说是个机会，当可从杜家那得知关于仙域的一些基础概况，如此，可方便他们日后行走仙域。

　　“救命恩人前往作客，怎能是打扰。”

　　杜青舟摇头，热情的在前方为林天等人引路，同时问林天道：“不知道友如何称呼？”

　　“林天。”

　　林天简单道。

　　“原来是林兄。”杜青舟道：“这次，真的是多亏了林兄和你的两位伙伴出手相助，否则，在下恐怕真的葬身那凶兽腹中了。”

　　“客气了。”

　　林天笑道。

　　杜青舟为他、五行鳄和小太初引路，一行人御空而行，朝这里西北位置而去。

　　这之后，大约过去一个多时辰的时间，前方出现一方比较平坦的山岳，其间坐落着一座巨大的庄园，占地面积足足能有数万平方米，各座建筑皆是非常恢复。

　　庄园正前方，正门庭前有着巨大的门匾，其上刻印着一个大大的“杜”字。

　　“到了，小家小舍，林兄别嫌弃。”

　　杜青舟笑道。

　　“哪里，气势很不凡。”

　　林天道。

　　他这话倒不是奉承，而是实话，虽然这片庄园相比星空中的一些大势力，占地范围上远远不及，但气势却很惊人，比通恒星的几个顶级大势力都要强上几分。

　　他和五行鳄以及小太初一起，随着杜青舟一起，径直跨入到杜家庄园内。

　　始一进入杜家庄园内，他便是感觉到了非凡的气息，这方庄园的各种地脉走势和布局等，都要比星空中的许多顶级大势力精妙。

　　杜青舟引着林天、五行鳄和小太初，很快来到庄园内的一处豪华的大殿中。

　　“林兄请稍等片刻，救命恩人到访，在下去通知下父亲长辈，一起作陪林兄。”

　　杜青舟笑道。

　　说着，杜青舟从大殿内走了出去。

　　林天打量这座大殿，内里悬挂有不少古画，意境皆是不俗，是难得的佳作。

　　同时，大殿内对称的摆着几盆古花，为静神株，花体常开，自然而然散发淡淡轻香，有助修士随时保持宁静的道心，非常不凡，在星空中很少可以见到一两株，他只在古籍中看到过这种花的描述，却不想杜家内却有这么多，而且，看上去好像这等花对于杜家而言非常一般，被杜家如同是盆栽一般摆放在这方大殿内。

　　“应该说，是仙域内这种静神株很多且平凡吧，所以杜家也不将之当一回事。”

　　他自语。

　　他和五行鳄、小太初静静的等在大殿中，一晃眼，时间过去大半个时辰。

　　这时，脚步声从大殿外传来，杜青舟去而复返，气色相比之前好了许多，似乎是服用了什么疗伤的灵丹妙药，而随之一起出现的还有七个中年人，个个都是真仙强者，尤其是最中间的一人最是强大，足足有着真仙中期的修为，气血浑厚。

　　“就是他们。”

　　杜青舟对五个中年人到，这个时候看着林天、五行鳄和小太初，没有了之前的客气，嘴角带着一抹戏虐的笑。

　　林天皱眉，自然看得出杜青舟前后的态度变化，而另外七个中年也皆无善态。

　　“主动将各自的真仙器交出来，给你们留个全尸。”

　　随着杜青舟而来的七个中年，最中间的那人淡漠道。


第1524章 战矛杀威

　　听着随杜青舟而来的最中间的中年人的话，林天的脸色顿时间沉了下来。

　　这个时候，他若是还不知道发生了什么，那他就是傻子。这个杜青舟在见到他、五行鳄和小太初都有真仙器，于是借“报恩招待”之名将他们引到杜家庄园，而后告知杜家的真正强者，要杀他们夺宝。

　　他偏头，看向杜青舟，眼中冷芒交织。

　　仅只是为了三件真仙器，这个刚被他救下性命的人，竟要杀他将真仙器夺下。

　　“别用这种眼神看本少，怪只怪你太傻，财不露白这等道理，难道不懂吗？露出来了还不对人加以防备，真是够愚蠢。”杜青舟戏虐地笑道：“三件真仙器虽说不是什么非常了不得的神物，但价值却也不俗，可以收入我杜家宝库，增长我杜家实力。奉劝你和你身旁那两只畜生，还是老老实实的自己交出真仙器，其它宝物也一并交出，如此，念在你们之前救过我一命的份上，会给你们一个痛快。”

　　他看着林天，表情戏虐，颇有些自得。

　　“狗东西！”

　　五行鳄看着杜青舟，眼中冒起腾腾寒芒。

　　“狗东西！”

　　小太初气愤的附和五行鳄的话。

　　杜青舟的脸色顿时一沉，寒声道：“骂谁狗东西？！给本少把嘴巴放干净点！”

　　“对，是鳄大爷和小家伙错了，骂你狗东西，简直侮辱了狗这种生物，你这种忘恩负义的垃圾，连粪坑里的蛆虫都比不上！”

　　五行鳄冷道。

　　杜青舟脸色更沉，眼神变得极为阴毒，宛若毒蛇般盯着五行鳄：“你找死！”

　　“行了，看他们的模样，当是不愿意自主交出来，杀死他们，我们自己取过来。”杜青舟旁边，一个青袍中年人开口道，为杜家七个大人物之一，处在真仙初期，这个时候直接探手，同时将林天、五行鳄和小太初笼罩在其中，无情的拍落而下：“区区三个凝聚出一道仙元的半步真仙，也敢在我杜家辱骂我杜家后人。”

　　其探出的大手遮蔽四周，纯粹的体魄力非常惊人，封闭了一人两兽所有退路。

　　林天眼中带着冷光，直接抬手，照着这人压来的大手，一拳轰出。

　　转眼间，他的拳头和青袍中年压来的大手撞在一起。

　　“砰！”

　　一声闷响，青袍中年不由得大颤，而后如同稻草人一般横飞出去数百丈远，连续砸碎杜家三座阁楼。

　　如此一幕，令的杜家其它六个中年人和杜青舟齐齐间皆是变色，林天明明才处在半步真仙境，而且是只凝炼出一道仙元的半步真仙，但如今，却是一拳轰飞了他们杜家的一尊真仙！

　　“半步真仙级的修为而已，但纯粹的肉身却竟然能和真仙抗衡，有意思！”

　　杜家最强的中年盯着林天，为杜青舟的父亲，杜家庄园之主，这时候眼中闪过一抹异光，显然是很惊人。而他修为，则是处在真仙境中期，气血非常浑厚。

　　“不过只是肉身强横而已，修为始终只是半步真仙，真正的战力不值一提。”

　　旁边，另一个中年道。

　　同一时间，其它几个真仙级的中年人，惊色散去，眸子再次变得冷漠起来。

　　杜青舟看着林天，眼中的惊色变作毒辣之光，道：“他的肉身这么强大，可以堪比真仙，之后镇压他，只将他的神魂抹掉即可，将其肉身炼制为傀儡，当可成为一件非常不错的人形兵器！”

　　“青舟这主意不错，将之炼作傀儡，置于我杜家门前，当是不俗的守门奴仆。”

　　七个中年中的一个黑袍中年道，处在真仙初期，在杜家大人物里排行老五。

　　林天冷冷的看着这些人，目光有些冰寒。

　　“看来，你们是很想被灭门！”

　　五行鳄寒声道。

　　小太初气呼呼，瞪视杜青舟和几个中年。

　　“灭门？你想说，你们能灭门我杜家？！”杜青舟冷笑道：“哪怕是真仙巅峰的人来了，在我杜家也只有身死道消的结局！就凭你们，也敢在我杜家内说这种话！死到临头，已经被吓的脑袋发傻了吗？”

　　五行鳄看着杜青舟，妖瞳冰寒无情。

　　林天看着杜青舟，目光，亦是很冷。

　　“轰！”

　　大殿外远处，神能震动，被轰飞出去的杜家青袍老者，转眼重新冲了回来。

　　“小畜生！”

　　这个时候，这人看着林天，脸色变得有些铁青难看，眼中满是冰寒的杀光。

　　他一个堂堂真仙，竟然被一个半步真仙给轰飞了出去，简直就是一种羞辱。

　　“要你生不如死！”

　　这人说中，直接抬手，再一次朝着林天抓去。

　　且，这一次，他不再是简单的以纯体魄力攻击，而是有真仙气息交织了出来。

　　“老七，不要震碎他的肉身，镇压他抹掉神魂即可，肉身炼化作傀儡。”杜家这一代的家主开口，道：“至于另外两只畜生，可以直接取到真仙器后杀死。”

　　“好！”

　　动手的青袍老者寒声应道，真仙级的神芒翻涌，将四周每一个角落全部封闭。

　　神能大手印，转眼来到林天一行人的头顶，其气息强大迫人，明明修为是处在真仙最初期，但气息，却是比比万威王朝快要达到真仙中期的第一真祖还要强。

　　迎着这人压来，林天的表情毫无变化，有的只是冷漠和冰寒。

　　“铿！”

　　一道刺耳的兵鸣回荡开来，林天体内冲出一杆战矛，兵鸣声震耳欲聋，直接震荡出一道刺目的寒光，夹杂骇人听闻的杀意，笔直的冲向前方。

　　噗的一声，青袍老者所探出的大手直接粉碎，而后，自战矛内冲出的寒芒趋势不减，速度快的吓人，转眼间便是没入到青袍老者的头颅之内。

　　“啊！”

　　惨叫声刺耳，青袍老者的肉身整个炸开，神魂体在破碎的血肉中挣扎着想要遁走脱离，但却根本无效，被战矛激射出的寒光转眼间压的粉碎，当场形神俱灭。

　　顿时，这方大殿内，杜家家主、其它几个中年和杜青舟，所有人皆脸色大变。

　　他们杜家的一个真仙，竟然，一击就被杀死了。

　　他们惊怒的看向林天，而后，目光不由得落在林天身前的战矛上，再次变色。

　　“这，这是……”

　　杜家家主等人齐齐颤抖，都是感应到了林天身旁的战矛的恐怖，像是可以将天地间的一切都给贯穿，那种可怕的气息，令的真仙中期的杜家家主都一阵惶恐。

　　“你，你竟然……”

　　杜青舟的脸色唰的变得煞白，无论如何也没有想到，林天这个半步真仙级修士的身上，除了有真仙器外，竟然还有着这么一杆恐怖的战矛，让他神魂都发颤，仿佛下一刻就要龟裂了般。

　　林天身畔，战矛闪烁微光，仙道法则交织，一股骇人的杀伐气息环绕矛畔。

　　“仙王境以前，唯一一次使用它的机会，就这么被你们这群垃圾浪费掉！”

　　他看着杜家这一众人，目光冰寒，而后看向杜青舟，眼中的杀意毫不遮掩。

　　杜家这群人合在一起，实力非常强横，以他、五行鳄和小太初如今的实力，根本挡不了，就算五行鳄和小太初身上各自有一枚通至神丹，可提升十倍战力，那也无用，毕竟，杜家这些人中可是有着一个真仙中期强者，战力强他们太多了。

　　同时，他进入杜家时就发觉了，杜家内有很精妙的阵势，足可以堪比金仙级杀阵，真仙巅峰的人也挡不住，如此，他这个时候只有取出老酒鬼送他的战矛。

　　只有这杆无缺的仙王级战兵，才可以在这个时候保全他、五行鳄和小太初。

　　而当初老酒鬼说过，在战矛内留了一道封印，他在仙王境以前，只能使用这杆战矛一次，使用一次之后，老酒鬼留在战矛内的封印会自行开启，将战矛封印，使这杆仙王级的战矛化作一杆普通的兵器，除却坚硬度以外，其它什么都将被封。

　　他刚刚进入仙域，从一头真仙级凶兽口下救下一个修士，而后，竟然就被对方恩将仇报，引他来此，要杀他夺取他、五行鳄和小太初身上的真仙器，而因为这等事，他现在浪费掉在仙王境前唯一一次使用战矛的机会，这让他异常的愤怒。

　　“铿！”

　　他看着眼前的杜家几人，一把抓住身旁的战矛，一抖之下又是一道杀光飞出。

　　杀光速度快极，且威能骇人，转眼间便是自几个中年里的黑袍中年眉心穿过。

　　“噗！”

　　一时间，血水溅射，真仙初期的这个黑袍中年连惨叫都没有来得及发出，肉身便是直接炸开，连带着真仙级神魂，也一并在这道杀光下粉碎，直接形神俱灭。

　　如此一幕，令的杜家家主等人和杜青舟更是颤抖。

　　只是转眼间而已，他们杜家竟就有两尊真仙被杀，而且，都是被一击就杀死！

　　“结封龙阵，困住他！夺下那杆战矛！”

　　杜家家主惊怒的道。

　　当下，除却杜青舟外，杜家家主和其它四个杜家大人物同时动了起来，各自体外都有奇异道纹飞出，瞬间形成一宗惊人道阵，将林天一行人团团围在其中。


第1525章 酷刑

　　道纹飘在空中，由杜家家主和其它四个杜家真仙一起施展，结出一方巨大道阵，将林天、五行鳄和小太初同时困在其中，四方各个角落都被真仙阵纹给禁锢。

　　“好，他们现在出不来了，居于这其中，行动力都会大幅度受限，变得比平日艰难数万倍，甚至无法动弹，趁着现在，击杀他们！”

　　杜家排行老四的人道，且，说着，这人直接冲入封龙道阵内，朝着林天抓去。

　　“四叔，先取战矛，然后镇压他，好好折磨一番再抹掉神魂制成傀儡奴仆！”

　　杜青舟阴声道。

　　封龙阵是一种很强大的合击阵术，由他杜家的五个真仙强者施展，他相信林天、五行鳄和小太初都已经是无法动弹，纵然有那杆强大战矛在，那也没有用。

　　“知道。”杜家老四道，这时出现在了林天身前，直接朝战矛抓去：“拿过……”

　　“铿！”

　　刺耳的兵鸣回荡，直接打断杜家老四的话。

　　林天这个时候动手，手中战矛如同长棍一般压下，生生将冲到近前的杜家老四砸的粉碎，神魂体也一并在这一击下湮灭掉。

　　“老四！”

　　杜家家主等人脸色惊变。

　　一击之下，他们杜家的第三个真仙被杀死，转眼形神俱灭。

　　杜青舟颤声道：“这……怎么会？！他不是被封龙道阵困住了吗？！怎么还能动弹？！这……不可能啊！”

　　“就这垃圾破阵，也想困住我们？！”

　　五行鳄冷冷的道。

　　林天震动战矛，一圈仙光交织而出，直接将四周所有的道纹全部给湮灭掉。

　　刚才，杜家家主等人结出封龙道阵后，他只是在原地冷漠的看着这些人，并没有动弹，被杜家这几个人认为他是被封龙阵困住了，然而，有仙王级的祖仙器在手，区区几个真仙结出的封困道阵，怎么可能困的住他？那根本就是一个笑话。

　　他看着杜家家主等人，看着杜青舟，提着手中的战矛，一步步朝着几人逼去。

　　杜家家主等人都是不由得一颤，见着林天提着战矛逼来，都是升起一股惧意，脊背和五脏六腑都不由得变得冰寒起来。

　　尤其是杜青舟，不由得蹬蹬瞪后退，腿肚子在这个时候都开始不自主的发抖。

　　“家主，发生了什么？！”

　　有声音响起，林天等人在这个地方动手，自然是惊动了杜家上下许多人，这个时候有不少人冲到这个地方，见到提着战矛逼向杜家家主等人的林天，见着这个地方数座破碎了的殿宇阁楼，见着四周的一道道血迹，冲到这里的人皆是变色。

　　迎着林天一步步逼近，杜家家主等人皆后退，一路退到了殿外的庭院之内。

　　“开启护庄仙阵！”

　　杜家家主吼道。

　　说落，这个中年第一个动了起来，而其它几个中年也一起动手，各自结出神秘法印，而后，只是转眼间而已，杜家庄园内浮现出密密麻麻的神纹阵烙，一方神异的大阵开启，不仅只是简单的阵纹，且还有道纹交汇于其中，非常的不凡。

　　随着这等大阵开启，只是一瞬间而已，杜家这片庄园被彻底笼罩，杜家庄园内的每一寸虚空中，都是充斥出肃杀的气息，有一道道杀光自杜家内浮现而出。

　　见着这一道道刺目的杀光，感觉着那凌厉的杀意，杜家家主的神态变得放松了些，看着林天的目光，又是变得冰寒起来，阴森的道：“我杜家庄园的护庄仙阵一旦开启，就算是半步金仙居于这其中，也只有被斩杀的份！今日，你们……”

　　“铿！”

　　兵鸣刺耳，再次打断杜家家主的话。

　　林天震动手中战矛，随意一扫，一片仙光飞出，顷刻间将杜家仙阵给粉碎。

　　一时间，杜家家主等人脸色皆狂变。

　　“不……不可能！”

　　几人惊叫。

　　他们杜家的护庄大阵，杜家最为强大的底牌，竟然，这么轻易就被毁掉了。

　　同一时间，从杜家庄园其它地方赶来的一众人也都是脸色大变。

　　“这，这……”

　　“这人，这人是……”

　　“怎……怎么回事？！这个人为何在我杜家这般乱来？！他，他是谁？！”

　　这些在这时候冲来的杜家人，并不清楚林天为何这般在杜家内动手，逼的杜家家主等人开启护庄大阵，但这时候见着林天一击毁掉杜家仙阵，都是个个颤抖。

　　能一击就毁掉他们杜家可以击杀半步金仙的护庄大阵，这该得是多么可怕？！

　　林天提着战矛，没有在意于这个时候冲到这里的杜家人，目光只是落在杜家家主、杜家那三个真仙中年以及杜青舟身上。

　　他目光冷冽，看向杜青舟，直接动了，宛若闪电般，一步便跨到杜青舟近前。

　　“你……”

　　杜青舟狠狠一颤，又惊又恐的后退。

　　同时，旁边，杜家家主等人自然知道林天要对杜青舟动手，齐齐攻击林天。

　　林天震动手中战矛，荡出一片仙辉，当场将杜家家主等人全部震的吐血横飞。

　　随即，他左手扬起，一巴掌落在杜青舟的身上。

　　“啊！”

　　杜青舟惨叫，口鼻皆溢血，被一巴掌拍倒在地。

　　林天抬腿，一脚落在杜青舟胸口，当即有骨头碎裂的声音传出，地表都因此而崩碎了不少，大裂缝如同蜘蛛网一般朝四周蔓延。

　　杜青舟口中涌血，再次传出惨叫。

　　“少主！”

　　杜家于这时冲到这个地方的人见着这一幕，都是大惊，但却没有一个人敢上前对林天动手救杜青舟。因为，这些人刚才可是看到了，林天持着战矛，一击就粉碎了他们杜家可杀半步金仙的守护大阵，且轻易震飞了真仙级的杜家家主等人，如此，他们这些处在真仙级以下的人，如何敢上前？真要冲上去了，百分百会死。

　　另一个位置，四股仙道神能冲起，被震飞的杜家家主等人，重新冲了回来。

　　“放开他！”

　　杜家家主见着林天将杜青舟踩在脚底，见着杜青舟口鼻溢血惨叫连连，当即眼睛一红，真仙中期的强大气势爆发，且祭出一宗真仙器，朝着林天疯狂的杀来。

　　同时，其它三个杜家真仙，也一起冲至，个个都撑起无比强大的真仙级神通。

　　林天看着这几人，动作非常简单，持着战矛，随意横扫开去。

　　“喀！”

　　一声脆响，杜家家主祭出的真仙器直接粉碎成渣。

　　随即，砰的一声，杜家家主再次横飞，强大的真仙级体魄顿时变得破破烂烂。

　　同时，另外三个杜家真仙所祭出的真仙级神通全部湮灭，亦是横飞而出，砸碎一座又一座杜家阁楼，在杜家内溅射起满天的沙尘。

　　“这，这……”

　　其它的一众杜家人又是震颤，脸色都是变色刷白。

　　林天这时没有在意杜家家主等几人，目光落在脚下的杜青舟身上，一片冷冽。

　　杜青舟口鼻都在溢血，迎着林天的眼神，止不住的颤抖，眼中满是恐惧之色。

　　“林……林兄，我……我错了！你大……大人大量，饶过我！放过我啊！”

　　他颤声道。

　　“放你妈！”五行鳄在一边骂道，眼神一片森寒：“用你之前的话说，你想好好的死都不可能，在你死之前，好好折磨你一番！”

　　“咿呀！”

　　小太初瞪眼附和，很是气愤。

　　林天没有说什么，俯视杜青舟，目光冰冷无情。

　　踩着杜青舟，他脚下用力，又碾断杜青舟数条肋骨，使得对方再次发出惨叫。

　　当初，在通恒古星时，他出手救过一个人，而后，被那人出卖，引得通恒古星上的一个顶级大势力追杀于他，而如今，他刚入仙域，救下杜青舟，对方比通恒古星的那人更阴毒，竟然在被他救下的瞬间，立刻引他前来杜家庄园，引杜家家主等人杀他，而目的，只是为了夺取他、五行鳄和小太初身上的真仙器而已。

　　他右手握着战矛，左手间神光涌动，以四象封印封住杜青舟的神力流动，而后演化出三只拇指般大小的虫子，一挥手间，直接将三只小虫打入杜青舟体内。

　　顿时，杜青舟狠狠一颤，而后发出无比凄厉的惨叫，整个人止不住的抽搐。

　　“你……你对我做了什么？！啊！”

　　杜青舟惨叫。

　　林天眼神很残酷，他所打出的三只小虫，是照着十方天域的虫族的“食血蛊虫”，以神力演化而出，和真实的食血蛊虫具备一样的特性，一旦打入生灵体内后，会一点点吞食尽这个生灵的一身血肉，而且，持续时间非常漫长，无比痛苦。

　　林天目光冰冷，左手间再次交织神芒，凝聚出一道丹印，打入杜青舟体内。

　　这道丹印，为《药典》中所记载的一则秘术，可让生灵的痛觉增加数万倍。

　　“啊！”

　　杜青舟当即发出无比凄厉的惨叫，双目中转眼布满了血丝，在林天脚下痛苦的挣扎，脸颊都痛的扭曲了起来。

　　“杀……杀了我！杀了我！”

　　他对着林天叫道，这个时候，宁愿一死，也不想继续承受这等非人的酷刑。


第1526章 仙悟草

　　食血蛊虫在体内肆意，吞噬血肉，痛苦万分，而林天打下的药典丹印，又是将这等痛苦增强了足足数万倍，在禁锢了杜青舟神力流动的情况下，使得杜青舟没有丝毫的抵挡能力，锥心蚀骨的疼痛令的杜青舟凄厉惨嚎，眼中布满了血丝。

　　“啊！”

　　随着刺耳的惨叫声，可以看到，杜青舟的躯体，一些个地方碎出了一个个小洞，血水流淌，那些地方的血肉，被林天以神力演化的食血蛊虫给彻底吞食掉了。

　　“少，少主……”

　　见着这一幕，见着杜青舟的凄惨模样，这个地方，杜家一众强者尽皆胆寒。

　　“就该如此！折磨不死你这垃圾玩意儿！”

　　五行鳄寒声道。

　　被人恩将仇报这等事，纵然曾经经历过，但再次经历，依旧是让人怒不可遏。

　　“啊！”

　　杜青舟凄厉惨嚎，痛苦到极点。

　　林天俯视杜青舟，表情很冷漠。

　　“青舟！”

　　惊怒的吼声响起，不远处，被震飞的杜家家主再次冲回，见着杜青舟这时候的凄惨模样，身躯当即不由得一颤。

　　“爹，救……救我！救……啊！”

　　杜青舟求救，而后再次惨嚎起来。

　　被三只食血蛊虫一点点在躯体内里吞食血肉脏腑，且有神异丹印将食血蛊虫吞食血肉的疼痛放大数万倍，这等酷刑堪称是非人之难，实在是太过于痛苦了。

　　杜家家主怒极，直接便冲了过去。

　　林天站在杜青舟旁边，一只脚踩在杜青舟胸口，淡漠的看着杜家家主冲来。

　　“畜生，滚开！”

　　杜家家主朝着林天咆哮，以真仙中期的修为全力催动真仙级神通，且将己身的仙道法则也一并撑起，浩荡出一股骇人的杀伐之力，以苍穹压落之势镇向林天。

　　林天目光冷冽，一动也不动，直到这人的杀伐之力涌到近前才是动手，手中战矛一划，简单直接的贯穿向前。

　　嗤的一声，在这杆仙王级的无缺祖仙器之下，杜家家主祭过来的真仙神通和仙道法则第一时间便是彻底粉碎。

　　随即，噗的一声，战矛周畔仙力涌动，径直贯穿进冲来的杜家家主的胸膛。

　　“啊！”

　　杜家家主惨叫，被祖仙器战矛贯穿肉身，那种滋味，可不好受。

　　林天神色冷冽，持着战矛猛的一震，一股浩瀚杀威自战矛内爆发，径直冲入杜家家主体内，直接使得杜家家主的肉身炸开，且，连带着神魂体，也一并毁灭。

　　毕竟，杜家家主虽不弱，但却也仅仅只是一个真仙中期修士而已，面对着仙王级的无缺祖仙器，而且是快要成长为准真神兵的祖仙器，如何可能抵挡得了。

　　“大哥！”

　　远处，杜家另外三个真仙齐齐一颤。

　　同一时间，杜家其它人也是皆发抖，他们的家主，就这么被一击给抹杀了。

　　“这，这……”

　　许多人战战兢兢。

　　林天踩着痛苦惨嚎的杜青舟，持着战矛，这个时候扫向杜家的那三个真仙。

　　他以神能将杜青舟禁锢在原地，令对方不断承受食血蛊虫吞噬血肉的痛苦和神异丹印所增强的数万倍痛感，而后提着战矛，朝着杜家的那三个真仙强者走去。

　　这些人，明知道他救了杜青舟性命，却还和杜青舟一起，要杀他、五行鳄和小太初，谋夺他们的真仙器，且还想将他制成傀儡，他自然不可能放过这些人。

　　迎着林天走来，杜家这三个真仙皆一颤，忍不住蹬蹬瞪的后退，眼中满是惧意，实在是林天提着战矛的杀威太可怕了，连杀他们杜家数个真仙初期的强者，毁坏杜家的护族大阵，且将真仙中期的杜家家主也一击抹杀了，让他们皆是恐惧。

　　“你……你别再乱来！我杜家老三，是这泰宁州十大最强宗门之一的混真宝派的长老，你再乱来，它日，三哥必定斩你！”

　　其中一人色厉内荏的道。

　　林天表情冷冽，仿佛什么也没听到，速度增快，转眼间跨到开口的这人身前。

　　“铿！”

　　他震动手中的祖仙器战矛，笔直的贯穿向前，宛若是神龙出世，一切皆不可挡，顷刻间便是破碎掉开口的这人体外的真仙神能光芒，直接贯穿进这人的胸膛。

　　“啊！”

　　开口的这个杜家真仙惨叫，而后，下一刻，真仙级肉身，当场便是炸碎开来。

　　且，神魂体，也一并被祖仙器战矛内蕴的绝世杀威给碾压的粉碎。

　　“你……你还敢动手？！”

　　这一脉，另外两个真仙强者颤抖，他们已经搬出了他们杜家这一代真正的最强者，为这泰宁州十大最强宗门之一的混真宝派的长老，可林天却依旧毫不留情的动手杀人，让他们又惊又怒。

　　同时，恐惧的感觉，更浓。

　　“管你什么狗屁老三，恩将仇报要杀我们，还能容你们这群垃圾活下去？”

　　五行鳄骂道。

　　林天没有说什么，提着祖仙器战矛，朝这一脉这片庄园内最后两个真仙逼去。

　　杜家庄园内这最后两个真仙齐齐一颤，感受着林天的杀意，整个被恐惧环绕。

　　两人对视一眼，这个时候，当即都是后退，不管惨嚎的杜青舟，也不管这杜家庄园和杜家庄园内的其它人，直接朝着杜家庄园外冲，要从杜家庄园逃遁出去。实在是林天提着战矛的气势太恐怖了，对于他们搬出的杜家最强者，也丝毫不在意，如果他们继续留下，绝对会死，根本不可能挡得住持着那恐怖战矛的林天。

　　林天看着这两人逃遁，没有任何情绪波动，手中战矛一震，直接荡出大片神光，顷刻间便是将杜家这片庄园封闭，砰砰的将逃遁而走的两个杜家真仙震回。

　　“你，你……”

　　杜家两个真仙被震回，个个狠狠的颤抖，脸颊变得一片苍白，眼中满是恐惧。

　　林天提着战矛，径直走向两人。

　　“小兄弟，手……手下留情！”其中一人开口，指着远处惨嚎的杜青舟：“是这个小畜生恩将仇报，阴狠毒辣，你杀死他就好！不，我们自己来，清理门户！”

　　“对！都是这个小畜生的错！”

　　另一人指着杜青舟道。

　　搬出杜家最强者无效，这一刻，两人开始求饶，都不想死。

　　林天的表情没有任何变化，步伐也是不变，提着战矛上前。

　　“铿！”

　　他抖动手中战矛，矛端交织仙芒，笔直的朝着前方压下。

　　杜家两个真仙又惊又怒又恐，这个时候避无可避，只得出手，齐齐间都是祭出强大的真仙神通和仙道法则。

　　只是，他们的真仙神通和仙道法则，面对着祖仙器战矛，却是弱的一塌糊涂，转眼间便是全部被碾压的粉碎。

　　“噗！”

　　血水溅射，祖仙器战矛落在其中一个真仙身上，当即将这个真仙砸的粉碎，连带着神魂也一并崩碎在其中。

　　转眼，这杜家庄园中，只剩下了一个真仙，脸色白的有些渗人，瑟瑟的发抖。

　　“别……不要杀我！小兄弟，手下留情啊！”

　　这人朝林天祈求，疯狂求饶。

　　林天表情冷淡，自是不可能留情，手中的祖仙器绽放仙辉，再次无情压下。

　　“啊！”

　　杜家这片庄园内最后这个真仙惨叫，当场被战矛压碎，神魂也一并炸裂开。

　　一瞬间，杜家一众再次剧颤，个个恐惧。这么短的时间里，他们杜家这一代，六个强大的真仙，全部被斩杀在这片杜家庄园内。

　　“啊！”

　　凄厉的惨嚎回荡，杜青舟身上不断淌血，三只食血蛊虫在其体内乱窜，吞食其血肉脏腑，已经将其躯体咬的破烂了许多，更多的地方生出洞眼，透过洞眼，可以隐约间看到三只虫子在内里撕咬血肉，画面无比渗人。

　　“杀了我！杀了我啊！”

　　杜青舟嚎叫。

　　见着这一幕，杜家一众人又是齐齐一颤，这样的画面，何其残酷？何其可怕？

　　林天看向杜青舟，而后，偏头看向杜家其它一众人。

　　迎着林天的眼神，杜家一众人个个颤抖，都是惊恐。

　　“你……你要对我们做什么？！”

　　有人颤声道。

　　林天扫了眼这些人，没有在意，而后又看了眼被他禁锢在地上的惨嚎的杜青舟，招呼五行鳄和小太初，朝着杜家这庄园中心位置走去。

　　杜家内当是会有许多的古籍，有对仙域的描述，他要去取到，对仙域做一个基础了解。同时，这一脉当也有不少宝藏积累，他也将一并带走。

　　这一脉，以杜家家主为首的几个大人物，在明知道他救了杜青舟性命的情况下，却还要杀他们一行人夺取他们的真仙器，他怎么可能会客气？

　　至于杜青舟和杜家家主等七个真仙级强者外的其它杜家人，只要这些人不对他们怎么样，他自然不会随意对这些人下杀手，不会去在意这些人。

　　“啊……不要走！杀……杀了我！快杀了我！”

　　杜青舟凄厉嚎叫。

　　林天步伐不变，任由杜青舟在地上凄惨嚎叫，承受“一点点被食血蛊虫吞噬血肉脏腑”的这种非人折磨，不久后和五行鳄以及小太初来到杜家庄园正中心。

　　他推开一扇秘室的大门，内里玲珑满目，堆砌着诸多天材地宝，有非常浓郁的药香交织在空气中，令的一人两兽皆是微微动容。

　　“仙悟草，相助凝炼仙元的珍物！”

　　五行鳄看着这方秘室内的几株紫色仙草，眼中露出精芒。


第1527章 浩瀚仙域无尽州

　　仙悟草，内里蕴含有不少仙道碎片，是一种难得的宝株，以之炼化，吸纳其中的仙道碎片，可以帮助处在半步真仙层次的人以一个非常惊人的速度凝聚仙元。

　　林天看着这种紫色的仙草，这方杜家秘室内，这种仙悟草大约有着九十多株。

　　“合起来，再配合其它一些天材地宝，足够我们各自都凝炼出第二道仙元。”

　　他说道。

　　仙悟草很不凡，可却也不可能一株就能让半步真仙级修士凝出一道仙元。不过，好在这方杜家秘室内的这等宝株足够多，勉强可让他们都凝炼出第二道仙元。

　　而除却仙悟草外，这秘室内还有其它不少的天材地宝，价值虽然不算很高，但却也是不俗，他一挥手，卷带起一片神辉，将这其中的所有天材地宝全部收起来。

　　“去其它地方看看，当还有一些宝兵宝丹等东西，全部收走！”

　　五行鳄道。

　　林天点头，从这方秘室内走出，不久后连续推开几座秘室，取到不少宝兵宝丹，都很不凡。

　　最后，一人两兽来到杜家存放古籍经文的地方，为一座阁楼，内里古籍诸多，陈列满一座又一座的玉制书架。

　　“从这里，当可找到关于仙域的大致概况。”

　　五行鳄道。

　　林天为首，走入杜家这方存放古籍的阁楼内，神念扫开，连续翻阅开三本有关于仙域描述的古籍，从这三本古籍中，很快便是对仙域有了一个基础性的了解。

　　仙域，以“州”来划分，每个大州都比星空中的万域帝星这等大世界要广袤许多倍，而仙域的大州的数量则根本数不清，就如同星空中的星辰般，无法计量。

　　而除了数不清的大州外，仙域还有无数的海域汪洋，无边的蛮荒沙漠，更有各种各样的古代禁区，纵然是仙王级强者，终其一生，也无法将仙域真正走遍。

　　简单的说便是，仙域，辽阔无边，浩瀚无垠。

　　仙域内，修士平日间从空气中吸纳来作修炼用的灵能，不再是如同星空中那般简单的灵气，仙域空气中的灵能内，夹杂仙之气息，被称作为“仙灵气”，其质，完全不是普通的灵气可以相比，天地的差别。

　　简单的对比，可以说，仙域中的一小缕仙灵气，其内蕴的能量，比星空中的一条完整的神脉所内蕴的灵气的能量总和还要强。

　　且，还有一点则是，仙域内的空间无比坚固，想要在仙域中击碎空间，最起码也得具备玄仙境的修为，而若想如同在星空中的星辰内那般撕裂虚空进行移动，则最起码也得具备天仙境的修为才能做到，而且，所能移动的距离，非常有限。

　　“难怪之前在那片荒古老林内，那里的凶兽最差都是永恒级别，而且，所具备的力量，都是远超星空中同级别的修士强者，原来，仙域内的灵能是远超灵气的仙灵气，以这等仙灵气修炼，不强才怪了。还有，难怪之前我们以半步真仙级的力量轰出大神通，虚空连一丝涟漪都未生出，原来，仙域内的空间这般坚固。”

　　五行鳄惊讶。

　　仙域的浩瀚辽阔很惊人，却终究有些模糊，但“仙域内的灵能为远超灵气的仙灵气”和“仙域内的空间无比坚固”这两点，却是非常清晰，让人不由得震撼。

　　“处于这等交织仙灵气的环境中修炼，就算是修行白痴，也能取到巨大的成就吧，难怪在星空中看一些古籍，称仙域内，真仙级修士都不算什么，遍地都是。”

　　它磨牙。

　　可以说，自仙域内诞生的生灵，在修行一途上，当真是具有独天得厚的优势。

　　林天也是吃惊，不过很快就恢复了平静，毕竟，仙域可是比星空还要更高等更浩瀚的传说中的世界，如果这里面飘着的是普通灵气，如果这里面的空间如同星空中那些普通星辰内的空间那般脆弱，容易被崩碎，那反而是有些说不过去。

　　他顿了顿，翻开其它一些关于仙域的古籍，五行鳄和小太初跟在一边观看，更深入的去了解这片浩瀚大世界，而后知晓了更多。这片传说中的仙域大世界，可谓是真正的万族林立，亿脉共存，无数的宗门族群等聚集在这方仙域之内，演绎着一场无双的盛况，真仙级的修士在这仙域内，当真是算不得什么，多不胜数。

　　同时，他们也知晓了他们一行人如今是处在仙域内的名为“泰宁州”的区域内，而这泰宁州，在仙域无数个大州间，只是非常不起眼的一个州域，州内门派家族等足有数万之多，如同杜家这等势力，在这泰宁州内，完全是什么也算不上。

　　“之前，杜家的一个老家伙，称他们的老三在什么混真宝派修炼，是混真宝派的一个长老，那个混真宝派，在这泰宁州的诸多势力中，算是什么级别？”

　　五行鳄问道。

　　林天往后翻，而后，很快有了一个大致了解。

　　混真宝派，在这泰宁州的数万宗门势力中，实力足可以排进前十之列，异常的强大，其门下的弟子，最弱的都是永恒境级别，而长老，则都是金仙级强者。

　　“也就是说，杜家那个老三，是金仙级别。”五行鳄啧啧的道：“我们宰了杜家家主和杜家其它几个真仙，杜青舟也会死翘翘，又取走了杜家所有的积累，那个杜家老三知道后，肯定得对付我们，这是一上来就招了个金仙大敌的模式啊。”

　　“兵来将挡，水来土掩，没什么大不了。该杀之人就当杀，就算身后站着一尊神帝，一样要杀。”

　　林天道。

　　“鳄大爷就喜欢你这强势的模样。”

　　五行鳄嘿笑。

　　一人两兽行在这杜家存放古籍经文的阁楼内，看了更多关于仙域的古籍，重点看了下关于泰宁州的种种，毕竟，他们如今是处在泰宁州之上。而同时，他们也知晓了另一点，那就是，在这仙域内，年龄在千岁以内的人，都算是年轻一辈。

　　“无论是在星空中还是仙域内，我和小太初都是年轻一辈。”林天看向五行鳄：“无论是在星空中还是仙域内，你都算是老家伙。不得不承认，你老了啊。”

　　“你老了呀。”

　　小太初看向五行鳄，附和林天的话，大眼睛一眨一眨的。

　　“我@#￥……俩混蛋！”

　　五行鳄当即破口大骂。

　　林天大笑，走过这方阁楼许多地方，而后将这阁楼内的所有古籍等全部收起来，这些古籍中，还有着不少强大的神通秘法，合起来也算是一宗惊人的宝藏。

　　“走了。”

　　他说道。

　　如今，这杜家庄园内，有价值的东西，他们都收了起来，没必要在留下了。

　　他招呼五行鳄和小太初，走出杜家中心，朝杜家外行去，很快便是走出很远。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声在杜家这方庄园内回荡，前方，杜青舟躺在地表，被神光禁锢，难以动弹，躯体上布满了血水，大半边身子都已经是破烂了，骨头裸露在外。

　　附近，不少杜家人在观望，所有人脸色发白，没有一个人上前救助，一是不敢，因为知道是林天将杜青舟禁锢在这里，林天还在杜家，他们怕触怒林天，以林天之前展现出来的神威，他们害怕相助杜青舟后会引来林天的怒火导致他们己身遭难。其二，也是最主要的一点，那便是，林天禁锢着杜青舟的力量夹杂有祖仙器战矛的力量，以这些普通杜家人的力量，根本就不可能破的开，无法相助杜青舟。

　　这个时候，这些人见着林天一行人从杜家中心处走来，又是个个忍不住一颤。

　　之前，林天斩杀杜家家主等人的画面，还在他们眼前回荡。

　　“啊！”

　　惨叫凄厉刺耳，杜青舟浑身淌血，血肉被咬的破破烂烂，脏腑都碎掉了大半。

　　“叫的挺欢实。”

　　五行鳄看着杜青舟的凄惨模样，冷笑着讽刺。

　　林天冷漠的扫了眼杜青舟，扫了眼四周的其它杜家人，没有说什么，招呼五行鳄和小太初，朝杜家大门外走去。

　　这个时候，杜青舟虽然还没有死去，但是却也是已经活不了了，神魂遭大创，生命本源也已经不可逆的开始熄灭，纵然是神级强者来了，也无法将之救活。

　　对方，将继续承受无尽的痛苦，而后慢慢死去。

　　这个过程，大约还会持续上一个多时辰的时间。

　　“别……别走，杀了我！杀……杀我……”

　　杜青舟看着林天，一边惨叫一边求林天杀死他，痛苦的难以忍受，浑身发颤。

　　林天步伐不变，根本不去搭理，招呼五行鳄和小太初，很快走出杜家庄园。

　　“啊！”

　　杜青舟的凄厉惨叫，持续不断的自杜家庄园内传出。

　　林天等人都是不曾在意，御空而起朝杜家远处而去。

　　一个多时辰后，他们离开杜家很远，进入到一座大山内，内里，兽吼震天。

　　“找个隐蔽些的地方，将那些仙悟草炼化，我们凝炼出第二道仙元来。”

　　林天说道。


第1528章 突然出现的少女

　　山内，兽吼声惊人，林天、五行鳄和小太初行在这其中，不久后找到一处小山窟，内里空间大概丈许高，二十来个平方。

　　林天挥手，将自杜家取到的九十多株仙悟草全部取出，且取出了其它一些天材地宝，以这些天材地宝和九十多株仙悟草炼化，他们都足以凝聚出第二道仙元。

　　“开始吧。”

　　他说道。

　　五行鳄和小太初点头，没有犹豫，当下都是运转起各自的古经，开始炼化这些仙悟草以及天材地宝。

　　顿时，两者身上皆不由自主的有道芒环绕而出，且，以一个极快的速度变强。

　　林天顿了顿，将太阳心经运转起来，也开始炼化这些仙悟草和天材地宝。

　　“嗡！”

　　他体外，雷霆仙道的道芒一起交织而出，随着他炼化仙悟草和这些天材地宝，一缕缕的变得浓郁起来。

　　仙悟草并非是可以直接让半步真仙级的修士凝聚出新的仙元，而是它内蕴诸多道之碎片，可以非常快速的帮助半步真仙级的修士悟道，从而快速凝炼新仙元。

　　林天炼化这里的仙悟草和天材地宝，体外的雷霆仙道的道芒变得越来浓，而后，他的神念散发而出，转眼之间便是又感应到了飘在天地间的雷霆仙道的存在。

　　他将己身的神念没入天地间的雷霆仙道之内，继之前的初步感悟之后，开始深层次的去了解这种仙道，而后，因为炼化仙悟草的关系，他这个时候感悟这条仙道的速度快的惊人，只是过去三日时间而已，对于雷霆仙道的理解又加深一步。

　　这个时候，他开始再次牵引出雷霆仙道的本源道印，比上次的本源道印更强。

　　他牵引这等雷霆仙道的本源道印，将之融入体内，而后，配合体内神力凝炼。

　　如此，转眼间，又是三日过去。

　　三日后，这一天，被他牵引入体内的这第二道雷霆仙道的本源道印，在其神力的凝炼之下，化作第二道仙元，比第一道仙元更明亮，飘在他的生命本源旁边。

　　随着第二道仙元凝聚成功，轰的一声，一股大力自其体内荡开，蔓延而开。

　　“成了。”

　　他自语，眼中划过一抹微光。

　　炼化数十株仙悟草，配合一些其它的天材地宝，在六日时间里，他成功凝聚出第二道仙元，战力更加强横了些，真仙气息和仙道法则，也是变得更加强横。

　　当然，这种强横，只是相比于他凝聚出第一道仙元的时候而言，相比于真正的真仙强者，他如今的真仙气息和仙道法则气息，依旧是微弱的宛若萤火之光。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　旁边，另外两股强大的神能冲起，夹带真仙气息和仙道法则，五行鳄和小太初几乎是同时凝炼出第二道仙元。

　　“真爽。”

　　五行鳄啧啧的道，凝炼出第二道仙元，它明显感觉自己比之前强大了不少。

　　小太初眨巴着大眼睛，体外交织淡淡的六色神华，精气神等也都强了许多。

　　“先巩固下境界。”

　　林天道。

　　当下，一人两兽再次运转起各自的古经，三种不同的神芒在这方山窟内浩荡，直到又过去足足一日时间，一人两兽同时停了下来，当前的修为都被彻底稳固。

　　林天站起身来，舒展身体，发出一阵阵噼里啪啦的声响，体表自然而然的有雷霆电弧交织，而后又自行隐匿了下去。

　　五行鳄和小太初抖动羽翼，体外的道芒神光等，也是很快都内摄到妖躯中。

　　“对了小子，那杆战矛怎么样了？真如老变态说的那样，用一次就封印了？”

　　五行鳄这个时候问林天道。

　　虽然在万域帝星时，它听老酒鬼说过在战矛内留了一道封印，一旦使用一次后，封印就会开启，将战矛封印使之成为一杆普通战矛，只有林天达到仙王境后，才能冲破开这等封印，但在林天已经使用过一次战矛的这个时候，却不免还是稍稍抱有一丝期待，希望战矛没有被封印，毕竟，那杆战矛真的是非常的强横恐怖。

　　“封印了。”

　　林天道，一晃手将那杆战矛取出，矛体上已经没有丝毫光芒缠绕，没有半点仙王气息和仙道法则，除却坚硬程度外，和一杆普通战矛已经没有太大的区别。

　　“真可惜，若是这杆战矛不被封印，仙王境下，咱们完全可以横着走了。”

　　五行鳄颇有些失望。

　　“没什么好可惜的，仰仗外物之力只是一时，最主要的，还是要靠自己。”

　　林天说道，将战矛重新收起。

　　五行鳄翻白眼：“鳄大爷自然知道。”说和，它又叹息，啧啧的道：“说起来，你那师父简直是变态的吓死鳄，咱们一路各种奇遇，收获各种天材地宝，修为的提升速度算是飙升级的了，但和你那变态师父的修行速度相比，简直不值一提，按照那变态之前展现出来的实力来看，保守估计也应该是处在真神境层次了。”

　　仅仅只是一缕神念而已，竟然就能夺取下那个恐怖的黑袍老者的无缺祖仙器，将对方逼的自毁一半神魂逃遁，这等实力，让它想起来就不由得脊背有些发凉。

　　“老家伙被称作天骄，这两个字可不是白叫的。”

　　林天道。

　　“天骄啊。”五行鳄感叹：“那老变态，真的是完美诠释了天骄这个词的含义。”

　　“很厉害！”

　　旁边，小太初也是不由得发出奶声奶气的声音。

　　山窟内，空间略有昏暗，林天顿了顿，招呼五行鳄和小太初，从山窟内走出。

　　走出山窟，他们行在这个地方的大山间，山间的各种古木生长的非常粗壮充裕，比一开始登上仙域的那方古林还要惊人，内里各种凶兽咆哮，声浪响彻长空。

　　“轰！”

　　地面忽而震动，有强横妖力涌动而出。

　　不远处，足足数十头褐毛古猿冲来，瞳孔深红，妖力滂湃，其气息波动，最差的也足可以比得上星空中那些凝聚出五道仙元的强者，最强大的一头，足可堪比凝聚出八道仙元的强大存在，妖力慑人。

　　“仙域啊，还真的是强横生物遍地都是，星空与仙域相比，简直弱不可言。”

　　五行鳄感慨。

　　随便扑来一群妖猿，其中最差的竟然也是足可堪比凝聚出五道仙元的强大修士，这实在是很惊人，而这个地方，却还是仙域最偏远的泰宁州上的一座古林。

　　林天也是深有同感，不过却是没有多说什么，表情平静的看着数十古猿冲来。

　　轰隆隆的，数十妖猿大概都是丈许高，结群而行，扑来的过程中，地表被震的大响，溅射起一道道沙尘烟雾。

　　“动手，检验下我们凝聚出第二道仙元后的战力。”

　　林天说道。

　　五行鳄点头：“鳄大爷正有此意。”

　　小太初奶声奶气的叫了声，对此俨然是非常赞同。

　　“上。”

　　林天道。

　　一人两兽当下都是动了起来，直接和冲来的数十头凶猿战在一起。

　　一时间，妖芒神光相互交织，这个地方，四周的古木被一株又一株的震断。

　　而虚空，依旧非常稳固，一丝涟漪也不曾生出。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　数十头妖猿很强大，且懂得合力攻杀，磅礴的妖力，一次次涌向一人两兽。

　　不过，林天、五行鳄和小太初都不是普通修士，战力本就很强大，如今凝炼出第二道仙元后，便是变得更强，尤其是林天，真正的半步真仙内无敌，只是凭着简单的体魄之力，便是轰退一切，转眼间便是将数十头强大的妖猿全部给击溃。

　　大半妖猿恐惧的逃遁而去，还有几头则是被当场轰杀，尸躯躺落在地表上。

　　小太初盯着几头妖猿的尸躯，眨了眨眼，而后又看向林天，眼神扑闪扑闪的。

　　林天莞尔：“懂懂懂。”

　　当初，他闲暇时曾烤过几头灵兽，小家伙当时欢喜的很，咿呀咿呀的连连叫。

　　如今这个时候，小家伙看了看几头妖猿的尸躯，又眼神扑闪扑闪的看向他，摆明了是让他做烤肉吃。

　　当下，他拖着一头妖猿的尸躯离开，不久后在一个比较安全安静的地方升腾起篝火，烤制妖猿血肉，火焰烧在猿肉之上，时不时发出滋滋的声响，一滴滴热油顺着被烤的饱满金黄的猿肉的纹路慢慢滑下，遇到火焰后发出更响的滋滋声。

　　转眼，酥香气四溢。

　　小太初看着被烤好的金黄猿肉，大眼睛扑闪扑闪的，口水差点没流下来。

　　林天又是莞尔：“可以动了。”

　　他切割下一部分烤靠的猿肉，分给小太初，而后给自己和五行鳄也划下一块。

　　猿肉被烤制后，酥香诱人，小太初大眼睛直接弯成了一对小月牙，咬着林天烤好的猿肉，一脸幸福的表情。

　　“老实说，味道真不赖。”

　　五行鳄啧啧的道。

　　“自然不赖，毕竟我烤的。”

　　林天笑道。

　　说着，他忽而表情微动，朝前方看去，眼中划过一抹诧异之色。

　　此时，他们正前方丈许外，不知道什么时候多出了个紫衣少女，正直勾勾的看着篝火上的烤猿肉。


第1529章 真龙皮，玄龙甲

　　看着这个突然出现的紫衣少女，林天有些动容，以他如今的修为，竟然连这个少女是什么时候站在那个位置上的都不知道。

　　同一时间，旁边，五行鳄和小太初也是发现了紫衣少女。

　　“这女娃……什么时候来的？”

　　五行鳄也是动容，和林天一样，这时候也露出诧异之色。

　　紫衣少女很漂亮，身段窈窕，清尘脱俗，站在丈许外一顺不顺的直勾勾看着驾在篝火上的已经被烤熟的金黄色猿肉，眼睛都不带眨一下的，眼中满是光亮。

　　林天：“……”

　　这表情，和小太初之前想吃烤肉的样子简直就是一个模子刻出来的。

　　他顿了顿，问少女道：“要吃点？”

　　“要！”

　　他话刚落下，少女便是一个劲的点头，那模样，俨然就是在等着他问这句话。

　　林天又是汗颜，而后分下一块猿肉给少女。

　　少女的衣着和气质都很不凡，却是并不讲究，直接用手接过去，张口就咬，而后很快发出“唔、唔、唔”的声音，像小太初一样眯起眼，一脸幸福的模样。

　　很快，林天分她的猿肉被她消灭了个干净。

　　“你做的？好厉害！”

　　她看着林天，大眼睛闪闪发光，手上和嘴角都是站着金黄色的油，亮晶晶的。

　　说着，眼神又是落在篝火架上的烤猿肉上，显然是还想吃的模样。

　　林天不由得想笑，这姑娘，和小太初这小吃货有的一拼。

　　“想吃自己取，不用客气。”

　　他说道。

　　他烤了整整一头的妖猿，量多的是。

　　“嗯嗯！”

　　少女连连点头，倒也是真的不客气，手中唰的就多了一把小匕首，自己动手割下一块烤猿肉，又是唔唔的叫了起来。

　　林天：“……”

　　篝火在这个地方燃烧，烧在上面的猿肉上，滋滋滋的声响，持续不断的发出。

　　少女连续吞下九大块的烤肉，终于是彻底满足了，脸上的表情更幸福了些。

　　“小女娃真能吃。”

　　五行鳄瞪眼，九大块猿肉，每一块可都是足有碗口般大小。

　　少女一点都不尴尬：“第一次吃这种东西，很新奇，很香。”

　　对于五行鳄会说话，她也是并不惊讶，因为本身就是修士，而且，修为不弱。

　　“谢谢你呀，你做的真好。”她看向林天，道：“然后，我叫安水水，安全的安，雨水的水，爹爹说我出生时下着很大的雨，随处都是水，所以取名水水。”

　　林天，五行鳄：“……”

　　“这么随便，绝对是亲爹。”

　　林天有些想笑。

　　不过，安水水这个名字，倒也是不错，也算挺好听的。

　　对于林天的话，安水水不是太理解，不过却也是并没有太在意，问林天道：“唔，这里距离紫逍宝派已经没多远，你们也是准备去加入紫逍宝派的吗？”

　　“你是去紫逍宝派？”

　　林天道。

　　关于紫逍宝派，他之前在杜家收集的古籍中看到过，是这片泰宁州上的一个非常强大的门派，不弱混真宝派，与混真宝派、玄极宝派、炎烈宝派、丹霞宝派、暗墨宝派、赤相宝派、金羽宝派、焚风宝派和泰仙宝派一起，称作泰宁州十大宝派，是这片大州上排名最前列的十个大势力，门下弟子众多，传承的岁月很悠久。

　　“嗯，对，紫逍宝派实力不弱，且最主要的是，这一脉与混真宝派、玄极宝派、炎烈宝派、丹霞宝派、暗墨宝派、赤相宝派、金羽宝派、焚风宝派、泰仙宝派共同掌管着泰宁州上的一片神异古地，古地每十年开启一次，持续大概六个月，只有十大宝派的弟子才有资格进去，内蕴诸多奇珍异宝，机缘诸多。而最最主要的是，据传其中有着一件玄龙甲，传说是由真龙皮锻造而成，防御力天下无双。”

　　安水水道。

　　“玄龙甲……真龙皮锻造而成？！”

　　林天一惊，五行鳄和小太初也动容。

　　这些年来，随着修为的不断提升，他们看过星空中更强大的世界的诸多古籍，渐渐知晓了许多，当初十方天域的一些古籍内所记载的关于真龙的描述，错误非常大，十方天域里的那些古籍中记载，真龙是混沌帝皇境的无上圣灵，而事实上，根本就不是如此，真正的真龙，至少也在真神境以上，俯瞰天地，万兽称尊。

　　也正是因为如此，当初黑蛟在跨入到天尊级层次后，体内的真龙血依旧不曾苏醒，没能化作真龙，因为，距离真正的真龙境层次，相距的实在还太过遥远。

　　如今，听到泰宁州上的一方古地内，竟然有着一宗以“真龙皮”祭炼而成的玄龙甲，实在是让他、五行鳄和小太初吃惊。以真龙皮祭炼而成的战甲啊，真若是如此，那件玄龙甲绝对价值逆天，比他身上的那杆仙王级战矛还要强横无数倍。

　　“真有这传言？”

　　他问安水水。

　　听着他这话，安水水倒是微有些发愣：“有啊，仙域里不是很多人都知道这等事吗，你不知道？”

　　她看着林天，这时候颇有些诧异。

　　“不知道，之前一直都是在深山里修炼，最近才和两个伙伴从走出深山。”

　　林天随便找了个借口。

　　他、五行鳄和小太初，刚才从星空中进入仙域，虽然知晓了许多仙域的基本概况，但一些具体的事却是并不知道，关于“玄龙甲”的传闻，自然是丝毫不知。

　　“一直在深山里修炼到现在？你真刻苦，也不嫌闷。”安水水嘀咕，而后接着道：“这等传言自古就有，且是真实，古地内确实存在着那宗玄龙甲，只不过，一直没有被人寻出来，诸多的大人物进入其中探寻，可最后却都是没能成功。”

　　林天又是稍稍动容，那宗玄龙甲，那么难寻？明明是在一片固定的区域内，但从古代到现在，却是一直没有被人寻到？

　　旁边，五行鳄和小太初也是有些吃惊。

　　“安女娃，再问一次，那方古地内，真真存在有以‘真龙皮’祭炼的玄龙甲？”

　　五行鳄问道。

　　“真的有，只不过是很难被寻到而已。”

　　安水水点头。

　　这使得林天、五行鳄和小太初又是诧异。

　　“你去紫逍宝派，是为了通过紫逍宝派进入那片宝地，寻找那宗玄龙甲？”

　　林天问道。

　　“去紫逍宝派，确实是为了通过紫逍宝派进入那片古地，不过倒不是为了去找玄龙甲，那东西太难找了，自古以来，那么多大人物都找不到，我可不觉得自己能找到。”安水水很大方，并不做隐瞒和遮掩，道：“我是想去里面找一种比较罕见的箓仙莲，炼药用的，其它地方很难寻到，但据说那片古地内生有那种仙莲。”

　　“你会炼药？”

　　林天颇有些好奇。

　　“我不会，我祖爷爷会，老头儿这些年对丹术很感兴趣，不久前得到一宗异丹的丹方，核心药引便是需要那种箓仙莲，可家里却没有，其它地方也很难取到，所以那宗丹方被老头儿暂时搁浅了，颇有些叹息的样子。如今恰逢紫逍宝派招收弟子，而那方古地大致上还有几个月时间就会开启，所以我就跑来了，之后一定要在那片古地内寻到那种仙莲，然后送回去给老头儿做礼物，老头儿一定很高兴。”

　　安水水道。

　　林天闻言，不由得一笑：“你倒是挺孝顺。”

　　“百善孝为先嘛，而且，祖爷爷很疼我。”安水水道，说着，又重复一开始的问题，问林天道：“你们是去紫逍宝派的吗？”

　　“之前没这想法，不过，现在可以去看看，争取去那片古地将玄龙甲找到。”

　　林天说道，也是不遮掩。

　　他说的实话，确实是想去泰宁州那片古地里找找看那宗玄龙甲，毕竟，那件宝甲可是以“真龙皮”锻造而出的宝甲，防御力举世无双，若是寻到，好处自然是非常大，他日后渡天劫，将会更加的轻松。

　　且，如今他、五行鳄和小太初刚刚进入仙域，在这个最初期选择进入一个宗门修炼，当也是一个非常不错的抉择。

　　“那玩意儿，一些仙王级强者进入那片古地可是都不曾寻到，你野心真大。”

　　安水水翻白眼。

　　“这叫有远大抱负。”

　　林天笑道。

　　“嗯嗯，你抱负真大。”安水水又是翻白眼，而后倒也是颇有些高兴：“那我们结伴一起去吧，正好我独自从家里出来，在外面一个熟悉的人都没有。”

　　“行，就结伴而行。”

　　林天道。

　　不久后，他、安水水、五行鳄和小太初离开烤猿肉的地方，沿着一个固定的方向，朝着紫逍宝派而去。

　　他们一行人速度不慢，而紫逍宝派距离之前所处的地方，确实也不是太过遥远，如此，他们御空而行，大约过去三日时间后，来到一方浩瀚广袤的仙山群前。

　　放眼望去，仙山群内，仙灵气浓郁，一座座宏伟的殿宇横立，一方方悬空宝岛横呈，更有倒挂着的仙瀑横在远方，交织着淡淡的七色彩虹光，有仙禽飞过。

　　“紫逍宝派，到了。”

　　安水水指着前方道。


第1530章 登仙梯

　　林天看着前方的仙山群，其内，每一座仙山都是非常高耸，周边白云缠绕，非常不凡。而坐落于这片仙山群内的紫逍宝派，内里的一座座殿宇、一方方悬空宝岛等则更是气派惊人，通恒古星上的一些顶级大势力与之相比，宛若是浮尘。

　　“不愧是仙域的宗门。”

　　林天眼神有些闪烁。

　　这个紫逍宝派，仅只是仙域最偏远的泰宁州上的一个大势力而已，和一些强大的大州上的宗门根本不能比，但却是能有这般非凡，实在是让他难以不吃惊。

　　“不错，规模很宏大。”

　　五行鳄道。

　　小太初眨了眨眼，点了点小脑袋，一副表示赞同的模样。

　　“走吧，我们进去。”

　　安水水道。

　　林天点头，和安水水、五行鳄以及小太初一起，走入仙山群，不久后真正来到紫逍宝派的正门庭前方。

　　这一脉正门庭前是一方非常广阔的平坦地带，生有诸多仙草异花，这个时候聚集了密密麻麻的修士，每一个都是血气浑厚至极，最弱的都是永恒境境层次。

　　“这些人，都是为加入紫逍宝派而来？”

　　他问安水水。

　　“应该都是，毕竟，这几日正好是紫逍宝派招收弟子门徒的日子，在这个时候，这些人这般聚到这里，且秩序不算混乱，显然就都是为了加入紫逍宝派而来。”

　　安水水道。

　　就在这时，嗖嗖嗖的声音响起，数十老者从紫逍宝派内飞出，个个血气惊人。

　　其中一人扫视这个地方的一众修士，挥手间光芒闪烁，足足数十座石质梯道浮现而出，每一座都是总共有九十九阶梯道，遍布着黑白色相间的阵纹和道纹。

　　“这是什么？”

　　林天问安水水。

　　安水水瞪眼：“你连这个东西都不知道？”

　　“不知道。”

　　林天实事求是。

　　安水水翻白眼，而后解释道：“这东西叫作登仙梯，是以特殊的异石锻造而成，配合奇异阵纹和道纹，用以感应修士的本源潜能的强弱，只有永恒境以上的人可以登行而上，登行而上的梯道数越多，便就说明这个修士的本源潜能越强大，自古以来，仙域内无论是大宗门还是小实力，筛选弟子时都是以登仙梯来进行。”

　　她接着道：“细致一点的说，永恒境以上的人跨上登仙梯，登上超过十梯者，将来可成就真仙境；登上超过三十梯者，将来可成就金仙境；登上超过五十梯者，将来可成就玄仙境；登上超过七十梯者，将来可成就天仙境；登上超过九十梯者，将来可成就仙王境；而能彻底走过九十九梯的人，则据说将来可跨入神境以上。”

　　林天点头：“唔，了解了。”

　　“你这家伙，干嘛一直躲深山里修炼，居然连这些最基础的事都不知道。”

　　安水水又翻白眼。

　　林天笑了笑，没多说什么。

　　也是这时，前方，挥出数十座登仙梯的那个老者再次开口，扫视这个地方的一众修士，道：“入我宗门，需先经历考核，至于规则，想必诸位在来时，便就都已知晓了些，便是，但凡登上这登仙梯超过三十梯者，可进入我紫逍宝派修行。”

　　这话一出，这里的一众修士都是很平静，显然，如同开口的这个紫逍宝派的强者所言，这些修士来这里前，便就是都已经知晓了紫逍宝派的考核规则，毕竟，这不是紫逍宝派第一次招收弟子门徒，而历代招收弟子门徒的条件都是一样，都是登临上超过登仙提三十梯以上，便是就可成为紫逍宝派弟子，进入其中修行。

　　这时，这些人盯着数十座登仙梯，大多数人微微握了握拳，都等着登临而上。

　　“好，考核开始！”

　　开口的紫逍宝派老者宣布道。

　　当下，这个地方的一众修士齐刷刷的冲向数十座登仙梯。

　　林天、安水水、五行鳄和小太初来的比较晚，排的比较后面，这个时候于后面，前后看到足足数十万人前往参与登仙梯考核，但最后，这数十万人中，登临上超过三十梯的人却仅仅只有千余人而已，而且，都只是勉强登临上三十梯而已。

　　“那里……有人登上了超过五十梯！”

　　“这……真的是！”

　　“跨过登仙梯五十梯，那是……将来可成就玄仙啊！”

　　四周传出惊声，一众修士都是满目震撼，看着数十座登仙梯中的其中一座，其上，最上方有一黄衣青年，这时候登临到了第五十一梯。

　　纵是从紫逍宝派中冲出的数十老者，这个时候也是都不禁为之动容，登临上登仙梯超过五十梯可成就玄仙境界，而他们紫逍宝派，最强者也就玄仙初期而已。

　　那座登仙梯上，黄衣青年跨到登仙梯第五十一梯，额上已经满是汗水，艰难再继续往上跨，最后在跨到第五十三梯的时候，终究无法再坚持，往后退了下来。

　　“登上了登仙梯第五十三梯，这是……未来的玄仙啊！”

　　“好强！”

　　“我要是也能登上超过登仙梯五十梯，那就好了，将来就也能成就玄仙。”

　　许多人都是直直的看着黄衣青年。

　　黄衣青年听着这等声音，露出一脸傲然的享受表情，朝着一个特定区域走去。

　　那个区域足有数万平方，为紫逍宝派划分出的通过考核的修士所站的地方，此刻，内里站着大约千余个修士，正是之前跨过了登仙梯超过三十梯的一群修士。

　　“这位兄台，你可真是厉害！”

　　“是啊！竟然跨上了第五十三梯！”

　　“将来可成就玄仙，可喜可贺啊！”

　　见着黄衣青年走来，这片区域里，许多人热情的打招呼道。

　　黄衣青年走到这个区域，表情倨傲，淡淡的扫了眼已经站在这个区域里的千余修士，而后自顾自走到离这千余人很远的一个位置上，抱着双臂，不理任何人。

　　这使得这千余修士个个神色一僵，尤其是朝着黄衣青年热情开口的那些人，脸色都是变得有些难看，其它许多人，则是露出有些不爽的表情，从这一幕里，显然是看出了黄衣青年是不屑与他们说话，不屑和他们站在一起，因为他们这些人都只是勉强跨过了登仙梯三十梯，而黄衣青年却是跨过了登仙梯超过五十梯。

　　“还真是目中无人。”

　　五行鳄啧啧的道。

　　林天看了眼那个区域，只是淡淡一笑，没说什么。

　　安水水扫了眼黄衣青年，撇嘴道：“气量狭小，自以为是，不过只是玄仙而已，有什么大不了的，也就是泰宁州偏远微小，出色的人不多，许多人觉得能成就玄仙就很无敌了，而实际上，真的算不了什么，走出泰宁州，在那些极负盛名的王者大州上，玄仙随处都可见。而且，如今只是测出本源潜能而已，虽说将来可成就玄仙层次，但这个将来是多久？如果是数千万年后呢？真不值得骄傲。”

　　“下一批，上前考核！”

　　喝音响起。

　　考核的修士一批又一批的上前，很快轮到林天、安水水、五行鳄和小太初。

　　两人两兽上前，跨上同一登仙梯。

　　林天、五行鳄和小太初登上第三十五梯，各自对视了下，而后同时退了下来。

　　登到这个高度，他们没有感觉到丝毫的压力，可以继续往上跨，不过却懒得继续往上跨了。毕竟，跨过三十梯就已经算是通过了考核，没必要再继续往上跨。

　　他们行至紫逍宝派划定的通过考核的人所站的那片区域，而后看向那座登仙梯，安水水还在继续往上登，一路登至第四十九梯，而后止住脚步，开始往后退。

　　“这女娃不简单，登到第四十九梯，完全没有废一丝力，游刃有余，而后，显然是如同我们一样，是故意不继续往上登，她如果继续往上，别说是跨过这登仙梯超过五十梯，就算是跨过超过七十梯，甚至是九十梯，估计也不会有难度。”

　　五行鳄微微眯起双眼，以只有它自己、林天和小太初能够听到的声音道。

　　林天默默点头，自然也是看出了这一点。

　　这片区域里，其它一众修士，许多人也是看到了“安水水登上第四十九梯而后退下”这一幕，不少修士都是不由得摇头。

　　“可惜啊，只差一步就能跨过第五十梯，距离未来可成就玄仙，仅一步之遥。”

　　有人叹道。

　　安水水从登仙梯上退下，径直来到林天、五行鳄和小太初身前：“我通过啦。”

　　“恭喜恭喜。”

　　林天笑着道。

　　“也恭喜你们，不过，我从一开始就相信，相信你们一定可以通过考核。当然，也相信我自己能通过。”

　　安水水笑嘻嘻的道。

　　这个时候，他们居于紫逍宝派划出的通过考核之人所站的特殊区域内，和其它千余个通过考核的人站在一起，有说有笑。

　　“不过只是跨过三十多梯四十多梯，竟就高兴至此喜笑颜开，真是目光短浅。”

　　一道不和谐的声音从这片区域远处传来。

　　那个位置，黄衣青年抱着双臂，神色依旧倨傲，扫了眼林天等人，很是不屑。


第1531章 踹出去

　　林天看向站在远处开口的黄衣青年，淡淡的扫了对方一眼，没有多说什么。

　　“傻X玩意儿。”

　　五行鳄讽刺道。

　　紫逍宝派外，修士极多，一批又一批修士登临登仙梯考核。

　　这之后，转眼间数个时辰过去，前往到这里来的修士全部考核完毕，百万以上的修士中，总共仅只有五千多人通过考核，而在通过考核的五千多人中，只黄衣青年一人登临登仙梯超过了五十梯，其余人则都是在三十到五十梯这个阶段里。

　　当然，这其中，林天、五行鳄、小太初和安水水例外，都是故意不登临超过登仙梯五十梯。

　　没有通过考核的人，一个个都是带着一脸的失望，而后很快便是离开而去。

　　毕竟，既然考核失败，这些人自是没有理由再停留于此地。

　　“恭喜各位通过考核，即日起，尔等为我紫逍宝派新一批外门弟子。”之前冲出的数十老者中有人开口，看向林天等数千人，挥手扫出大片神光，每一道神光都是一个铭牌和一个玉简：“这些铭牌，是你们作为我紫逍宝派的外门弟子的身份象征。至于这些玉简，其内记载了我紫逍宝派的一些基础性信息，按照这其中信息，现在，尔等前往外门弟子居所去，选择各自的居所，而后，认真修行。”

　　“如此，去吧。”

　　老者最后说道。

　　“是！”

　　数千个通过考核的弟子应道，随后，有条不紊的进入紫逍宝派内。

　　这其中，大部分人都是带着兴奋和激动，如今，他们是紫逍宝派的弟子了，而紫逍宝派，可是这泰宁州最强的十大宝派之一，有了紫逍宝派弟子这成身份，日后行于这泰宁州上，诸多修士都会因此而忌惮，客气和热情相对，这自是极好。

　　林天、五行鳄、小太初和安水水行在一起，这其中，五行鳄和小太初在之前实际上并不需要去参与登仙梯考核，因为它们属于妖类，随着林天一起，只要林天通过考核，它们就可和林天一起入内，只不过，它们顺便想登上去试试而已。

　　“唔，我先去选我的居所，你们也去选你们的居所，待会儿我再去找你们。”

　　安水水对林天道，紫逍宝派内，女修弟子和男修弟子的居所区，是区分开来的。

　　“好，你去吧。”

　　林天笑着点头。

　　安水水嗯了声，跟着其它一些女修往另一个方向去了，那里便是女修居所区。

　　林天、五行鳄和小太初笔直的往前行，朝着外门弟子的男修居所区域而去。

　　而位置所在，他们自然也知晓，之前那个紫逍宝派的老者给出的玉简内，包揽了这些东西，以及有对紫逍宝派的概况以及门规等记载。

　　他们沿着一个固定方向而行，不久后来到一片幽静所在，占地范围极大，其内，独立的阁楼一座又一座，每一座都是极为奢华，且有独立的院子，极为不凡。

　　而每一座独立的阁楼院子，相互间的间隔距离都是很大，至少在五十丈以上。

　　“环境还真是不错，而这还只是外门弟子的居所区而已，内门弟子和真传弟子的居所区，不知道又该得是有多奢华。”

　　五行鳄啧啧的道。

　　从之前紫逍宝派那个老者发下的玉简内得知，紫逍宝派的弟子分为三个层次，分别是外门弟子、内门弟子和真传弟子，相互间的居所区都是分开的，越是上层弟子，居所区便是越不凡，其中，真传弟子甚至每个人都是以独立的仙峰为居所。

　　林天、五行鳄和小太初走到这片区域，行入其中，往前面走，观看这些阁楼。

　　这里的阁楼，外表看上去一样，但地脉走势和一些环境却是不相同。

　　“我选这座！”

　　“这座，是我的了！”

　　“我选这里！”

　　通过紫逍宝派考核的弟子足有数千，其中，男修弟子占据了足足八成，数目倒也是比较多，这个时候，不少声音飘在空中，许多人先后选择好自己的居所。

　　林天等一人两兽倒是不急，走在这片外门弟子居所区，走走停停，打量四周。

　　“想不到啊想不到，鳄大爷如今都半步真仙境了，竟还会进入一个门派修行。”

　　五行鳄啧啧的感慨。

　　林天道：“半步真仙境，在这片仙域里不过只是最底层而已，没什么大不了。”

　　小太初大眼睛亮晃晃的，左看右看，对于四周挺好奇。

　　一人两兽行在这其中，转眼便是两刻多钟过去。

　　这时，林天带着五行鳄和小太初来到这外门弟子居所区东南角落，这里坐落有一座和其它地方差不多的阁楼，但阁楼下所处的地脉格局却是比其它阁楼都要强上一些，林天掌控葬龙经，可以很清晰的察觉到这一点。而最为主要的是，这个地方的这座阁楼，周畔的环境最是幽静，周畔有着几株古仙木，交织淡淡灵光。

　　“就选这里。”

　　林天道。

　　选择这个地方，他倒不是因为这里的地脉格局很好，毕竟，虽然这里的地脉格局比其它的阁楼都是要好上一些，但也好不到哪里去，没有实质的好处。他选择这里，最主要的还是这个地方的环境比较幽静，他比较喜欢幽静一些的地方。

　　“随便随便。”

　　五行鳄道。

　　林天点头，一人两兽行至前方，走进阁楼特有的院落内。

　　“这里不错，本少要了。”

　　一道略有些熟悉的声音响起，一个黄衣青年步入其中，赫然是之前通过考核的数千人中唯一一个登临上登仙梯超过五十梯的人。

　　林天、五行鳄和小太初已经先一步步入阁楼，这个时候，回头看向黄衣青年。

　　“看什么，没听到本少的话吗？这里，本少要了，你们去其它地方选。”

　　黄衣青年道。

　　“我们已经先一步选下这里，你自己离开。”

　　林天道。

　　黄衣青年脸色一冷：“小子，你似乎很嚣张，本少已经说了，这里本少要了！”

　　林天不由得一笑，他先一步选下这里，这个黄衣青年大剌剌的走进来抢他选下的居所，他道一句自己已经先行选下这里，让对方离开，竟就成了他很嚣张。

　　他笑着看着这人，表情渐渐淡漠了些：“三个呼吸内，自己滚出去，否则，我亲自送你出去。”

　　对于这个自以为是的黄衣青年，他本就不喜，之前在紫逍宝派外，这人不屑的嘲讽他、安水水、五行鳄和小太初时，他懒得去搭理对方，不与这等人一般见识，但这个时候，这人居然又跑来抢他先行选下的居所，这他可就不可能忍了，这是事关尊严的事。

　　“你说什么？！”见着林天不愿意从这个地方退出去，而且竟然还让他在三个呼吸内从这里滚出去，黄衣青年的脸色更冷：“你不过迈上登仙梯三十余梯而已，而我，迈上了足足五十三梯，你也配和我争！也配让我从这个地方滚出去？！”

　　“咦？那里，怎么了？”

　　“好像是在争夺居所？”

　　“那个黄衣青年，好像是这次考核里唯一一个跨过登仙梯超过五十梯的人！”

　　这片区域里，不少修士发现了这边的异样，都是看了过来，且有人围了过来。

　　“那个人……竟和这批考核者中，唯一一个跨过登仙梯超过五十梯的人争居所？！那黄衣青年，未来可是能成就玄仙的啊，而且，听说他本身实力也很强大。”

　　“为了一座居所，得罪一个能在未来成就玄仙的人，这……感觉不是很明智。”

　　“是啊。”

　　有人看着林天，摇头道。

　　围到这里的人，九成以上都是刚刚通过这次考核的紫逍宝派新外门弟子，同时，也有一些上一代的外门弟子，这时候见着这一幕，一些老外门弟子在远处抱着双臂，显然是等着看热闹。

　　而这些老外门弟子，个个实力都不俗，最差的都是凝出四道仙元的半步真仙。

　　院落内，黄衣青年自是看的见围到这个地方的一批修士，也听得见其中一些修士的议论，多是称他很厉害，林天和他争夺居所很不理智，脸色又是倨傲了些，看着林天道：“我辈修士，强者为尊，本少再说一次，你不过只是迈上登仙梯三十余梯而已，而本少，迈上了足足五十三梯，你没有资格和我争，赶紧滚出去！”

　　林天自然也看得见四周不少修士围了过来在看热闹，但是，却并不怎么在意。

　　他看着黄衣青年，朝对方走去。

　　因为黄衣青年是后一步步入院中，这时候距离院门不远，林天此时朝黄衣青年走去，在黄衣青年和其它一些修士看来，林天这个动作便就是屈服了，要离开。

　　很快，林天迈步，走到黄衣青年丈许外，继续往前行。

　　黄衣青年傲笑，道：“这样就对了，识时务者为……”

　　“砰！”

　　林天真正走到黄衣青年身前，一句话也没有，直接抬腿踹出，落在黄衣青年胸口，生生打断这人接下来的话，将这人踹出院落数十丈远。


第1532章 废你四肢

　　黄衣青年被林天一脚踹出院子，横飞出去足足数十丈远，狠狠的撞在一块大石之上，发出一声闷响，将大石撞的四分五裂，且有一口血水直接从口中咳出。

　　如此一幕，顿时令的这个地方一众修士皆是变色。

　　“他……他不是要屈服离开？！竟然，将那个黄衣青年给……踹了出去！”

　　不少修士吃惊。

　　之前，见着林天朝着黄衣青年走去，因为那个方向也是院门所在的方向，所有人都以为林天是屈服了，却不想，林天走到黄衣青年面前，竟是直接一脚踹出，将这次所有通过考核的人中，唯一一个登上登仙梯超过五十梯的人给踹了出去。

　　“这……”

　　许多修士有些发懵，这一幕，都是不曾料到。

　　当然，五行鳄和小太初则自然是一早就料到了，他们最是清楚林天的性格。

　　“自以为是，装个毛，自己凑上来找揍。”

　　五行鳄道，鄙夷的扫了眼被林天踹飞出去的黄衣青年。

　　林天没有说什么，重新走回去，准备进入阁楼内看看。

　　也在这时，轰的一声，强横的神能波动从远处冲起，黄衣青年站了起来，体外神能翻涌，脸色难看阴寒，一步步朝着这个院落再次走来。

　　“你敢对本少动手！”

　　看着林天，这个黄衣青年眼中满是寒戾之光，他刚才和其它修士一样，都以为林天是屈服了，要离开院子，可却是万万没有想到，林天竟会突然对他动手。

　　他朝着小院子继续走去，每一步落下，地面都会微微的一震，身上的寒气和神能波动皆是十分惊人。

　　“这……半步真仙境！而且……是凝聚出两道仙元的半步真仙！”

　　“刚入宗门，竟就有这等实力！”

　　“好强！”

　　感应着黄衣青年所散发出的气息，许多刚刚通过考核的新外门弟子都是露出震惊之色，因为，他们虽然通过了考核，但修为却都是处在永恒初期到永恒巅峰这个区域段，距离半步真仙，还差的太远，如此，黄衣青年便是比他们强太多了。

　　就连一些在这个地方看热闹的老一代的外门弟子，也都是露出异色，因为，他们这些人，当初进入紫逍宝派时，也都是永恒境的修为，而半步真仙虽说也是处于永恒境这个大境界里，但相对于永恒初期、永恒中期和永恒巅峰这三个阶段，却又是天差地别，战力差距宛若是萤火之光和皓月之辉的对比，不在同一层次。

　　“轰！”

　　神能滚滚，黄衣青年一步步迈向院落，盯着林天，目光冰寒、冷冽、阴毒。

　　林天，竟然敢踹他！

　　“刚才让你走不走，还敢对本少动手，现在，那就不要怪本少无情！折断你四肢，然后再丢你出去！”

　　这人寒声道。

　　说着，他转眼间便是跨入院落之内，直接抬手，呈龙爪朝着林天左手臂抓去。

　　其五指根根锋锐，带着寒光，显然是想先折断林天的这条手臂。

　　“别以为修为到了大道境以上，肉身破碎都能重组，四肢被折断便也就瞬间能恢复，在本少这里，实现不通！本少有的是手段，让你被本少折断的四肢短时间内恢复不过来，至少在床上如狗一般躺上半年，除非有真仙境以上的人以完整的仙道法则帮你疗伤。”

　　这人声音毒辣。

　　话落，其五指上的寒光更浓，夹杂一点点异光，像是要将一切都给扭碎掉。

　　转眼而已，其五指，落到林天近前。

　　林天看着这人，微微一晃便就避开这人的手臂，而后一把扣住这人的手腕。

　　黄衣青年脸色阴毒：“速度挺快，给本少放……啊！”

　　黄衣青年说着，话语一顿，突然便是惨叫起来，林天扣着其手腕，微微一用力，直接将其手腕骨给扭断。

　　“一次就够了，还敢闯进来。”

　　林天道。

　　刚才，他一脚将黄衣青年踹出院子，那一脚，已经是非常留情了，否则的话，以他如今的体魄强度，一脚就能将这个黄衣青年给踹的粉身碎骨。

　　那一脚，是他对这个黄衣青年的一个警告，却是不想，对方被踹飞后再次跨了进来，且扬言要废掉他的四肢。

　　黄衣青年止住惨叫声，眼神更阴毒，通体爆发出更强的神能，轰鸣声刺耳。

　　“本少要你好看！”

　　他盯着林天毒辣道，神能震动，要挣脱林天扣着其手腕的手，再次攻击林天。

　　只是，林天的力量何其惊人，任由黄衣青年如何震动神能，都能以挣脱出去。

　　“你……”

　　“砰！”

　　林天一手扣着黄衣青年的手腕，又是一脚踹出，直接落在黄衣青年胸口。

　　这一脚，他比之前那一脚稍稍多用了一些力，顿时使得黄衣青年再次发出惨叫，张口就是一口精血喷出。

　　林天看着这人：“你之前称，要折断我四肢，让我至少躺个半年，对吧？”

　　黄衣青年阴毒的盯着林天，眼中惊色和怒色交融：“对！那又如……啊！”

　　林天扣着这人的手腕，再次用力，有雷霆之光涌动，没入这人的手臂中，直接传出骨头碎裂声。

　　“啊！你……”

　　黄衣青年盯着林天，脸颊都扭曲了些，他的手骨，彻底被林天给震的粉碎了。

　　“礼尚往来，你想折断我四肢，那么，我也折断你四肢。”林天表情淡漠，道：“另外，别以为修为到了大道境以上，肉身破碎后都能重组，四肢被折断便就瞬间能恢复，在我这里，实现不通，我有的是手段让你被折断的四肢短时间内恢复不过来，至少在床上如死狗般躺上三年，除非有真仙境以上的人以完整的仙道法则帮你疗伤。”

　　黄衣青年又惊又怒又痛：“你……”

　　林天此刻对他说的话，分明就是他之前对林天说的话，唯一不同的是，他之前称的是“如狗般在床上躺半年”，而林天则是换作了“如死狗般在床上躺三年”。

　　如此言语，配合林天此刻折断他的一条手臂，这分明就是赤裸裸的打他的脸！因为，他感觉到了，这个时候，他被林天折断的手臂，竟然真的无法瞬间恢复。

　　“你这该死的东西！”

　　轰的一声，他体内冲出更加惊人的神能，另一只抬起，一拳朝着林天轰去。

　　林天冷哼，又是一脚踹出，落在这人胸口，直接将这人散发出的神能震碎，使得对方轰来的拳势生生止住。

　　随即，他再次踹出一脚，落在这人的左腿上，夹带五雷震天诀的力量，喀的一声将这人的左腿骨粉碎，且留下了一缕缕五雷震天诀的雷霆力在其中，使得这人无法以己身的力量修复被他震碎掉的腿骨，就如同之前被他所震碎的这人的那条手臂般，无法自行恢复如初。

　　“啊！”

　　黄衣青年惨叫，一条手臂的骨头被粉碎，这个时候一条腿骨也粉碎，他一时间没能站稳，随着林天松开扣着他手腕的手，直接便是一个踉跄，摔倒在地上。

　　“这……”

　　“那个黄衣青年，凝聚出两道仙元的半步真仙，登上登仙梯超过五十梯的人呢，竟然，挡不住那人？！”

　　“这么轻易就被……”

　　院落外，一群看热闹的修士个个大惊。

　　就连一些老一代的外门弟子也都吃惊，这个时候，目光全部落在林天的身上。

　　显然，这些人都是被林天此刻表现出来的战力惊住了，一个新入宗门的弟子，竟然能稳稳的压制住凝炼出两道仙元的半步真仙，而且，还是登上了登仙梯超过五十梯的半步真仙，这实在有些令人震撼。

　　院落内，黄衣青年怒吼，一条手臂和一条大腿全部被林天折断，有一股股雷霆力交织体内，使得他剧痛无比，这个时候，以自己的力量根本无法修复伤体。

　　“该死，你竟敢……竟敢如此对我！”

　　他惊怒的盯着林天，以完好的右腿站起来，眼神变得有些疯狂，满目杀光。

　　“以彼之道，还施彼身，仅此而已。”林天道：“还有，你的眼神让我很不爽。”

　　说着，他闪电般出手，扣住这人的另一只完好的手，夹带五雷震天诀之力，直接将这人的这只完好的手臂，也给折断废掉。

　　“啊！”

　　黄衣青年吃痛，再次惨叫。

　　林天抬手，直接一巴掌抽出，落在这人的脸颊上，近乎是抽碎其半边脸颊，有牙齿混合着血水从飞落而出。

　　砰的一声，黄衣青年再次摔倒在地，口中血水溅出。

　　林天抬腿，朝着这人最后那条完好的右腿踩去。

　　“住手！”

　　黄衣青年大声而快速地叫道。

　　这个时候，他的双臂和左腿都被林天废掉了，短时间里无法自行恢复，若是连最后一条完好的右腿都被废掉，他就真的会如同死狗般被林天丢出去，那个时候，会连最基本的行动能力都没有，会如同死狗般躺在地上，被其它人一直围观。

　　这等事，他哪里可能愿意？！

　　“我大哥是紫逍派的内门弟子周华骏！你若再动手，我大哥绝对不会放过你！”

　　他盯着林天，森毒的威胁道。

　　这等话一出，这个地方，一众修士都是一惊。

　　“什么？他的大哥，是紫逍宝派的内门弟子？！”

　　“紫逍宝派的内门弟子，据说，可都是真仙级以上的强者！”

　　“这……”

　　不少修士动容。

　　同一时间，这其中的一些老一代外门弟子更是皆露出惊色。

　　“他是……周华骏师兄的弟弟？！”

　　显然，这些老一代的外门弟子们，都知道周华骏这个人。


第1533章 上代弟子插手

　　听着黄衣青年的话，所有人都惊住了，黄衣青年竟然在这紫逍宝派里还有一个兄长，而且是内门弟子！

　　紫逍宝派的内门弟子，那可都是真仙境的强大人物啊！

　　“开始威胁了，你个小王八蛋不是很拽吗，搬别人的名头算什么，自己爬起来打啊。”

　　五行鳄冷笑着讽刺。

　　林天则是毫不在意，踩出的腿没有任何要收回的意思，趋势不减的继续踩下。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　就在这时，刺耳的剑鸣响起，三道剑光从院外斩来，直逼林天而去。

　　三道剑光非常快，且带着淡淡的真仙气，气势很凌厉。

　　林天凝眉，侧身后移，闪开两道剑光。

　　三道剑光划过空间，落在极远处的一座大山内，直接炸碎起大片的烟尘。

　　嗖嗖嗖的三声，三道身影突兀出现在院子中，出现在黄衣青年身前。

　　“周师弟，有我们在，别担心。”

　　其中一人搀扶起黄衣青年，说道。

　　“不错。”

　　“我们不会再让他放肆。”

　　另外两人点头。

　　黄衣青年被搀扶起来，有些疑惑：“你们是？”

　　“周师弟，我们自也是紫逍宝派弟子，我叫张真，另外两人分别是李亦武和冯云苍。”其中一人开口，名为张真，笑着道：“说来忏愧，我三人进入紫逍宝派已经很久，不过如今依旧是外门弟子，对于你兄长周华骏师兄，可是仰慕的很。”

　　旁边，李亦武和冯云苍都是点头：“是啊，周华骏师兄很厉害，我等很敬重。”

　　黄衣青年不傻，瞬间就看出了这三人是因为他兄长周华骏而出手相助于他。

　　“多谢三位，我名周华承，刚入宗门，还未曾去见兄长，稍后定会在师兄面前提及三位，请兄长日后多多关照三位。”

　　黄衣青年道。

　　张真、李亦武和冯云苍眼中都是闪过一抹喜色，他们这个时候出手相助周华承，本就是因为内门弟子周华骏的关系，想借此和内门弟子周华骏攀上些关系，如今听着周华承这般言语，会让其兄长周华骏以后关照他们，他们自然都是高兴。

　　毕竟，有一个强大的真仙级内门弟子关照，不说其它，在紫逍宝派外门弟子这个层次内，他们便就绝对会有极大的能量，之后，外门弟子内少有人敢惹他们。

　　“周师弟太过客气了，相助周师弟，是我三人应该做的。”张真带着笑，对周华承显得客气，而后看向林天，道：“现在，我先为周师弟你讨回一个公道。”

　　“好！”

　　周华承点头，看向林天，眼神阴毒森寒。

　　他已经看了出来，这个张真比他强大很多，已经凝聚出了足足五道仙元。

　　张真微微点头，向前走出一步，看向林天，冷漠道：“向周师弟道歉，滚出这院子，然后自废四肢，我便不为难于你。”

　　院子四周，许多修士围在这个地方，这时候，一个个自然都是为这一幕动容。

　　“老一代的外门弟子竟然插手了，这……”

　　“他们已经进入紫逍宝派很久，实力很是强大的很啊！”

　　“那个人，恐怕……”

　　这些修士中，大多都是新通过考核的紫逍宝派外门弟子，是第一次见到张真三人，不过之前却是听到了张真三人和周华承介绍自己，自是知道了三人是老一代的紫逍宝派外门弟子。而这其中的其它一些老外门弟子，更是知道张真三人。

　　“被那三个混蛋抢先了，该死的！”

　　有其它老外门弟子懊恼，相助周华承，这可是和内门弟子周华骏攀上关系的捷径啊，可这机会如今却被别人抢了去。

　　院子内，林天看着张真，自然也从张真对周华承所作的介绍中，知晓了张真、李亦武和冯云苍三人是老一代的外门弟子。

　　“你想强出头？奉劝你别自找没趣。”

　　他看着张真道。

　　且，他也自然是能明白张真三人这时候跳出来相助周华承的原因，想通过相助周华承，和内门弟子周华骏攀上些关系。

　　张真脸色一沉，冷冷的道：“新人，别放肆！这是你和师兄讲话的语气吗！”

　　“师兄？你也配？”

　　林天声音平静。

　　五行鳄开口，冷笑着嘲讽：“得知这个黄衣小王八的兄长是紫逍宝派的内门弟子，于是，明知是黄衣小王八不讲理要强抢我们已经选好的居所，却因为想要通过相助他和那个内门弟子攀上些关系，于是跳出来强出头，让我们道歉，滚出院子自废四肢，你也真是够低级够不要脸的，居然还好意思自称师兄，真是恶心。”

　　“恶心。”

　　小太初奶声奶气的附和。

　　张真的脸色一下子变得阴寒起来，李亦武和冯云苍的脸色也是变得一片冰寒。

　　他们知道这个地方的这件事是周华承霸道不讲道理，也确实是因为得知周华承的兄长是内门弟子周华骏而出手，而他们出手的原因，这个地方，其它一众修士其实大多都能体会的到。不过，体会得到是一回事，讲出来，那又是另一回事。

　　五行鳄这般毫不避讳的将他们相助周华承的动机讲出，这是在赤裸裸的打他们的脸，是一种羞辱。

　　“你找死！”

　　看着五行鳄，张真脸色森寒，直接抬手，幻化神光大手印，朝五行鳄拍去。

　　林天冷哼，右手一挥，一道金色的凌天剑芒横空斩开。

　　铿的一声，凌天剑芒剑威迫人，转眼划到张真拍向五行鳄的神光大手印前。

　　当即，嗤的一声，张真拍出的神光大手印直接被一剑斩的粉碎，且，有一股凌厉的剑意荡开，生生将张真震的蹬蹬瞪后退出去数丈远。

　　“这……”

　　“随手一剑，逼退了紫逍宝派老一代的外门弟子？！”

　　“那个张真，好像……好像是已经凝聚出五道仙元了啊！可却是被一剑……”

　　院子外围，许多人看着这一幕，个个都是露出惊色。

　　院子内，张真稳住身形看着林天，脸色在这个时候变得有些难看。他一个老一代的外门弟子，进入紫逍宝派已经很多年，可如今，竟然被一个刚刚入门的外门弟子给一剑震退数丈远，这委实是一件有些丢人的事。

　　同时，李亦武和冯云苍也是齐齐动容，都是为林天一剑震退张真这一幕而惊。

　　两人顿了顿，李亦武开口，对周华承道：“周师弟在这里稍息片刻，我和云苍也去，和张真一起，迅速镇压了那人，让他与师弟你道歉，废他四肢后丢出这里。迅速解决这里，师弟你也好休息，也能早些和你的兄长周华骏师兄见面。”

　　“好，有劳两位。”

　　周华承点头说道，目光森寒的看向林天，自然是想快些看到林天的凄惨结局。

　　李亦武和冯云苍和周华承点了点头，而后上前，和张真站到一起。

　　“一起，迅速镇压了他。”

　　李亦武对张真道。

　　“好！”

　　张真点头。事实上，被林天轻描淡写的一剑震退数丈远，他便就是直接感觉到了林天的不简单，以他一个人之力，要镇压林天，难度恐怕有些大。

　　这时候，他看着林天，目光更是冰寒，体外，一缕缕的神力环绕。

　　李亦武看着林天，冷道：“新来的，再给你一个机会，向周师弟道歉，然后滚出这里，自废四肢，别让我们亲自动手，否则，你要吃的苦头，将会多很多。”

　　林天看着李亦武、张真和冯云苍，表情很平静。

　　“我也给你们一个机会，再说一次，不要自找没趣，现在退出去，我当你们没出现过，否则，后果自负。”

　　他说道。

　　这话一出，李亦武的脸色更加冰冷：“给脸不要脸！”

　　“不用和他废什么话，镇压他，废掉四肢丢出去。”

　　冯云苍道。

　　“动手！”

　　张真开口。

　　话落，轰的一声，其体外的神能轰隆隆震动，直接出手，朝林天压盖而去。

　　李亦武和冯云苍自也是同时出手，各自凝聚神能，从不同的方向压向林天。

　　如此一幕，使得院外的一众修士个个一惊，许多人都是为之又动容。

　　“三个老一代的外门弟子，竟然同时对一个刚加入门派的新弟子动手……”

　　“那三人，可都是凝聚出五道仙元的半步真仙啊！”

　　“这……”

　　“那个人能击败那个周华承，绝对不弱，可同时面对三个凝聚出五道仙元的老外门弟子，恐，恐怕……”

　　“那人危险了。”

　　许多人摇头。

　　“轰！”

　　院内，张真三人体外神能涌动，都是非常强横，这个时候已经逼到林天近前。

　　三股强横的神能，封锁住林天身畔的每一寸空间，不给林天丝毫闪避的机会。

　　林天表情平静，对于这三人压来，丝毫也不在意。

　　这三人皆是凝聚出了五道仙元，非常强大，放到星空中去，估计战败凝聚出八道仙元的人也不是很难，但是，在他这个最强的轮回王体面前，却算不了什么。

　　迎着压来的这三人，他没有任何花哨的动作，右手抬起，动作简单，直接一拳朝着三人轰出。


第1534章 全部废掉

　　简单的一拳，拳威迫人，带起一阵阵雷霆般的轰鸣之声。

　　嗤嗤嗤的脆响连续传出，张真三人祭出的神能第一时间便是被一拳轰的粉碎。

　　随即，林天轰出的铁拳拳威不减，沿着虚空震荡开来，稳稳落在三人身上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　三道闷哼响起，三人同一时间横飞，个个张口咳血。

　　如此一幕，顿时令的这个地方所有逍遥宝派弟子皆是变色，三个老一代的外门弟子，个个都是凝聚出五道仙元的强大存在，可如今，却竟然一拳就被新入宗门的林天给全部轰飞，个个都吐血，许多人不由得一颤。

　　“他……这么强？！”

　　许多人看着林天，满脸的惊讶之色和不可思议之色。

　　周华承也是一惊，张真三人的实力，他能明显感觉到比他强了不少，比他多凝聚出了足足三道仙元，可是，如今三人齐上，却竟然一拳就被同时轰飞了出去。

　　张真三人被震飞，一个个皆是口中咳血，过去两三个呼吸后才是站起身来。

　　这个时候，重新看着林天，三人眼中个个填满惊意。

　　“就这么点微末的实力，也敢跳出来帮别人耍横？”

　　林天看着三人，声音很平静。

　　张真三人的脸色都是变得一阵铁青，林天居然以“微末”来形容他们的实力。

　　“祭神通，全力出手！”

　　张真寒声道。

　　当下，三人再次动手，这一次，皆是有淡淡的真仙气息扩散而出，随即，各种神影显化，三种不一样的神通被三人同时施展而出，交织强横寒念压向林天。

　　这一次相比之前，三人的攻势无疑强大了数十倍之多，真正展出了巅峰实力。

　　“这就是凝聚出五道仙元的你们的全力？”林天声音平静：“一塌糊涂。”

　　他的动作不变，依旧是简单直接，依旧只是一拳迎上。

　　这一拳，比之前的那一拳，稍稍增添了几分力道，但依旧不是他的全力，只是他全部的体魄力的六成力道而已。

　　而纵然如此，却也足够可怕了。

　　咚的一声，如同一道雷霆在这个地方炸响开来，张真三人祭出的神通秘术依旧如同刚才一般，顷刻间被轰碎掉。

　　随即，砰砰砰的闷响传出，三人再次横飞，皆大口咳血，躯体都出现了裂痕。

　　“三个老一代的外门弟子，全部展现出神通，却，却……”

　　“同时轰飞三人，依旧只是一拳！”

　　“这……这真的是一个刚通过考核的外门弟子？！”

　　这个地方，一众修士皆是大骇。

　　张真三人滚落在地，个个口中溢血，皆是大颤。刚才，他们已经是同时祭出全力了，可结局让他们惊悚，他们三人同时全力出手，竟依旧是被一拳就给轰飞。

　　“明明是弱鸡，不好好躲着，偏要出来帮人跋扈耍横，终究只是损己丢脸的下场。”

　　五行鳄嘲讽。

　　“弱鸡。”

　　小太初不会各种骂人的话，不会讽刺，不过却是会学习，又是附和五行鳄道。

　　张真三人的脸色顿时变得无比难看，个个咬牙。

　　林天表情很平静，朝着三人走去。

　　“你……你要做什么？！”

　　迎着林天走来，三人都是一颤，林天的表情很平静，但他们都感觉到了不妙。

　　林天平静的迈步，速度忽而提升，留下一道残影，刹那间出现在张真身前。

　　张真变色，被林天的速度所惊：“你……”

　　林天抬手，一把扣住这人的右手手臂，五雷震天诀之力涌动，直接将其手臂内的骨头全部震碎。

　　“啊！”

　　张真惨叫，右手手骨被全部震碎，有雷霆之力在整条手臂中肆意，让他剧痛难当，且，他想修复破碎的手臂，却完全不行。

　　“你们出来帮人耍横，记得说过和周华承一样的话，要废掉我四肢，对吧？”

　　林天道，一脚踹出，落在张真的右腿之上，一样是夹杂无雷震天诀之力，震碎张真的右腿骨，使得对方无法自主修复伤势。

　　“啊！”张真再次发出惨叫，又惊又怒又恐的盯着林天：“你这个……”

　　“喀！”

　　林天出手速度很快，毫不留情，抓住张真的左手臂，将其手骨震碎，五雷震天诀的雷力缠存在对方的手臂内，使得张真完全无法靠自己的实力修复这等伤势。

　　“你们想怎么对我，我就怎么对你们，很公平对不对？”

　　林天道。

　　他说着，将张真的左腿的腿骨也震碎，使对方难以修复。

　　张真惨叫，四肢在这个时候被彻底废掉了，而因为有五雷震天诀的力量缠绕在其四肢之内，靠自己的力量，他根本无法修复好这等伤势。

　　“聒噪。”

　　林天道，抬腿就是一脚，直接将张真从院子内踹飞，滚落出这院子数十丈远。

　　张真在院子外极远处惨叫，声音很是凄厉。

　　“那个上一代的外门弟子，被……就这么被……”

　　院子外，许多人感觉心悸，不由得哆嗦了下。

　　同一时间，李亦武和冯云苍都是狠狠一颤，看着林天的眼神充满惊恐惊怒。

　　“你竟敢这般对同门师兄！”

　　李亦武指着林天，手指发颤。

　　“同门师兄？之前我好像你们说过，你们也配？就你们，算什么货色？也配在我面前自称师兄？”

　　林天看向这人。

　　李亦武指着，脸色铁青难看：“你……”

　　“唰！”

　　林天迈步，转眼出现在这人身前，一把扣住这人的左手，直接将其手骨震碎。

　　“啊！”

　　如同之前的张真般，李亦武发出惨叫，凄厉刺耳。

　　“我说过，你们想怎么对付我，我就怎么对付你们，公平合理。”

　　林天道。

　　他闪电般出手，先后将李亦武的右手臂、左腿和右腿的骨头全部给震碎掉。

　　而每一次，他都施加了五雷震天诀之力，使得对方根本无法靠自己修复伤体。

　　“滚。”

　　他说道，一脚将四肢被废的李亦武踹飞出院子之外，如同张真一般滚落出去足足数十丈远，和张真落在同一片区域内，将那片区域的地面都给砸碎了不少。

　　惨叫，从那个区域传来，有李亦武的惨叫，也有一早被踹飞的张真的惨叫。

　　林天仿若未闻，偏头看向冯云苍。

　　迎着林天的眼神，冯云苍当即狠狠一颤，不由自主的蹬蹬瞪的后退，而后快速来到周华承身旁：“周师弟，这人不简单，我们先退，稍后让周华骏师兄对付他！周华骏师兄处在真仙境，一定能够为我们都讨回公道，让他得到严酷的惩罚！”

　　周华承脸色不怎么好看，但也知道，现在，他们似乎真的拿林天没有办法。

　　“你等着！我会将一切告诉我大哥，定要你好看！”

　　他阴毒道，双手被废，一条腿也被废，在冯云苍的搀扶下，朝院子外离开。

　　“这就想走？”

　　林天淡漠道，只迈出一步，便是出现在两人身前，将两人挡下。

　　“你……你还想怎么样？！我们已经准备离开了！”

　　冯云苍又惊又惧。

　　“不怎么样，我亲自送你们离开。”

　　林天道。

　　说着，他一把抓过冯云苍，出手凌厉，第一时间将对方的左手臂手骨给震碎。

　　“啊！”冯云苍惨叫：“你……”

　　林天的表情非常平静，出手更快，先后将冯云苍右手臂、左腿和右腿的骨头也给震碎，随即一脚将之踹出院子，和张真李亦武一般，滚落到同一个区域里。

　　“说亲自送你们离开，就亲自送你们离开，不会让你们自己走出去。”

　　他说道，朝着周华承走去。

　　周华承双手和一条腿被废，如今只有一条腿能动，看着林天逼来，当即一颤。

　　“你别乱来！再乱来，我一定要大哥让你生不如死！”

　　周华承声色俱厉的威胁。

　　“是吗，我好害怕。”

　　林天声音平静。

　　周华承惊怒，林天这般言语，俨然是在嘲讽他：“你……”

　　林天抬手，直接将周华承抓过来，以凌厉手段，震碎其最后一条大腿的腿骨。

　　“啊！”

　　周华承惨叫，最后一条腿骨被震碎，强横的雷霆力在其体内肆意，令的他极为痛苦，整个人当即摔倒在地上。

　　“滚。”

　　林天道，抬腿一脚，将周华承如同张真三人般踹出院子，摔落出去数十丈远。

　　惨叫，不住的从那个区域传来。

　　一时间，这个地方，除却林天本人、五行鳄和小太初外，所有人皆狠狠一颤。

　　“这，这……”

　　“那个周华承，跨过登仙梯超过五十梯的人，还有那三个上一代的外门弟子，凝聚出足足五道仙元，竟……竟然，全部被废掉了四肢，而后这般被踹飞……”

　　“好……好强势！好……好可怕！”

　　许多人看着林天，忍不住躯体发颤。

　　一个刚入宗门的外门弟子，实力竟然这般惊人，将这次考核中唯一一个跨过登仙梯超过五十梯的人踹飞，将宗门的三个上一代外门弟子踹飞，且全部废掉了四肢，这等作为，实在太强势太凌厉了。

　　“还……还好刚才没出手。”

　　一些之前懊恼着没有比张真等人抢先一步出去相助周华承的上代外门弟子微颤，忍不住咽了口唾液，如果他们真的比张真三人抢先一步上去相助周华承，如今，被废掉四肢踹出院子的人，可就是他们了。


第1535章 论九大天尊

　　院子外，所有修士都是心悸的看着院内的林天，许多人不由得倒吸冷气。

　　这个刚通过考核的新外门弟子，实在是有些强势，有些狠。

　　林天看向院外围观的一众人，顿了顿，笑道：“诸位，要不要进来坐坐？”

　　听着他这话，院子外的诸多修士都是不约而同的激灵灵的打了个寒颤。

　　“不……不用了！”

　　一众人连连摆手，这狠人，才刚刚将新考核弟子中唯一跨过登仙梯超过五十梯的人和三个上代外门弟子废掉四肢丢出院子，如今又开口邀请他们去院子里坐坐，谁敢去啊？现在这个时候，周华承和张真三人，还在数十丈远凄厉的惨叫呢。

　　再则，内门弟子周华骏的族弟被废掉四肢丢出数十丈远，林天绝对将会成为周华骏的针对对象，他们若是应林天之邀去院子里坐坐，那不是给自己无端的找麻烦么，若是之后被周华骏误解些什么而引来一些灾难，那可哭都没地方哭去。

　　毕竟，内门弟子周华骏，那可是真仙级的强者，一般的人根本就招惹不起。

　　“唔，我看你们一直在院外，以为你们是想进来坐坐。”林天道：“真不来？”

　　“不……不用！”

　　“我们只是恰巧路过这里而已！”

　　“对对对！我们只是恰巧路过，马上就离开！”

　　一些修士道。

　　当即，原本围在院子外密集的修士，眨眼间一哄而散，连一些上一代的老外门弟子也不例外。

　　转眼间而已，这些修士便是离开了这个院子很远，这个地方转眼变得安静了许多，只有数十丈外，周华承、张真、李亦武和冯云苍的闷哼惨叫声时不时传来。

　　“聒噪。”

　　林天道，看向那个位置，随手挥出一道神光，直接将周华承四人轰飞，这一次足足滚落出去数千余丈远，落在紫逍宝派内的一座仙峰中，砸碎大片的古木。

　　离开院外的一众修士，许多人都是看到了这一幕，又是激灵灵打了个寒颤。

　　“真……真狠。”

　　有人缩了缩脖子。

　　“赶紧闪！”

　　哗啦啦的，一众修士瞬间离开了更远，总觉得靠着林天太近不会是什么好事。

　　转眼间，林天选下的居所附近彻底的安静了下来，周围一个人影也看不到了。

　　林天在院子里顿了顿，扫了眼周华承等人横飞出去的方向，不再搭理，招呼五行鳄和小太初往阁楼内走。

　　阁楼有些奢华，以特殊的古石修建而成，推开阁门，内里空间很大，大致上有着八百多个平方，各种装饰都非常不凡，桌椅床等，都是以奇异宝玉锻造而成。

　　“唔，这种地方，住着肯定会很舒服。”五行鳄道，而后又啧啧的感慨：“说起来，咱们这些年还真没有住过什么像样的地方，在外面，几乎都是蹲山洞。”

　　“毕竟是在外历练，没有固定居所，再则，居所什么的，实际上没什么大不了。”

　　林天道。

　　他们在外磨砺修炼，可没必要去找什么舒适的居所，根本没有那么个必要。或则说，以他们如今的修为，就算不休息不睡觉，也不会有一丝一毫的影响，所以，居所的问题，从来就不在他们的考虑范围内，他们只思考如何迅速的变强。

　　五行鳄翻白眼：“鳄大爷就感慨一下。”

　　阁楼内的房间不算少，不过，林天等人也并不需要太多房间，直接在其中找了一间最大的屋子，大概有百余个平方。

　　屋子很明亮，地表贴着白色的玉石，踩在其上有些温润，空气也是很温和。

　　进入这个屋子，林天随意打量了下，来到屋子最中间盘膝坐下，体表有金色神光浮现，同时有淡淡的魂能蔓延而出。

　　“你干啥？这就修炼了？”

　　五行鳄问道。

　　小太初在一边，眨巴着眼看着林天。

　　“不是。”林天摇头，道：“在这院子四周布置些封禁大阵和杀阵什么的。”

　　“在这里布这些阵干嘛？”

　　五行鳄好奇。

　　林天道：“这个地方，现在算是我们的一处固定居所，做一些特殊的防备手段，有益无害。”

　　当初，无论是在第一天域的北炎学院，亦或是在第二天域的无极仙门，或则是在第三天域的羽化道门，他都是曾在自己的居所外布置各种手段，非常谨慎。

　　如今到了仙域，进入紫逍宝派后选下这么一座居所，他如同曾经一般，一开始就布置各种大阵，做到有备无患。

　　“唔，有道理，那你刻着，鳄大爷和小家伙守在旁边。”

　　五行鳄道。

　　林天点头，以太阳心经为基础，天一魂诀随之运转，交织出的魂力越来越强。

　　“嗡！”

　　他盘坐这方屋子中心，双手缓慢而有节奏的划动，渐渐有一道道神异阵纹划动而出，一缕缕的蔓延开去，而后隐入虚空，令的五行鳄和小太初都不由得一抖。

　　“小子，这什么阵纹？鳄大爷怎么感觉四周的空气突然变得很压抑，很不舒服。”

　　五行鳄瞪眼。

　　它如今可是半步真仙级的修为，实力不算差了，可此刻，林天才划动出很少的一片阵纹，便是就让它升起一股压抑的感觉，这实在是让它有些吃惊和震撼，若是林天刻印出了完整的这等阵纹的大阵，那还得了？！

　　“咿呀。”

　　小太初奶声奶气的咕哝，显然和五行鳄有着一样的感觉。

　　林天划动双手，动作很慢，更多的阵纹划动而出，宛若真龙般游动，同时一边为五行鳄和小太初解释：“千禁万封大阵，大阵范围内，视觉、听觉、嗅觉、味觉、灵觉、行动能力、神识等各方面都会被极大的压制削弱，甚至被完全剥夺。”

　　“这么厉害？！”

　　五行鳄一惊。

　　听林天的意思，这大阵完全就是压制生灵的一切能力，不，以最强程度来论，这宗阵法可不止压制削弱那么简单，似乎是为剥夺阵中生灵的所有能力而成。

　　林天点头，道“很厉害，论这大阵的完整品级，至少也在真神级以上。”

　　“真神级以上？！”五行鳄闻言又是一惊，道：“这么厉害的禁封大阵，你从哪里弄来的？以前怎么没听你提起过？也没使用过。”

　　“阵皇所留，我也是近来才从天一魂诀中悟出。”

　　林天说道。

　　“阵皇？十方天域那九个天尊中的阵皇所留？天一魂诀中寻出？”五行鳄吃惊：“天一魂诀中有这么强的大阵？当初，阵皇创出天一魂诀时，不是才天尊层次吗，以那等修为创下的魂诀来论，其中的阵法，不可能会有超过真神境级的完整阵术吧？当初你所刻画施展的永恒杀阵，难道不是天一魂诀中的最强杀阵吗？”

　　五行鳄知道林天掌控有天一魂诀，在十方天域号称是阵道圣典，为十方天域极负盛名的九大天尊中的一人所创，但是，就十方天域的古籍上记载，阵皇天尊昔年创下天一魂诀时似乎是天尊级修为，以那等层次的修为所创下的古经中，居然会有堪比甚至是超出真神品级的无暇大阵，这让它难以置信，眼中满是惊色。

　　它一直认为，林天当初刻印施展的永恒杀阵，就是天一魂诀中最强的阵术了。

　　“不用怀疑，它确实是我从天一魂诀中寻出，永恒杀阵也的确不是天一魂诀中的最强杀阵，天一魂诀中比它强的阵术，有很多，这一点和我此刻烙印的千禁万封大阵一样，都是我近来跨入半步真仙后才发现。另外，你现在大概也知道了，十方天域那些古籍上所记载的内容，有不少都是不可靠，尤其是对那九大天尊的记载，九成以上都不准确。”

　　“而且，之前我和你们提过吧，随着修为的提升，我渐渐发现，我所掌控的九大天尊的古经功法，无论是太阳心经还是太阴古经、无论是葬龙经亦或是药典等，它们都不是简单的天尊级功法，其品阶远远超过世人的想象，而天一魂诀，自也是不例外。我这些年所得到的各种真仙级功夫，我观察了一下，于那九人留下的功法完全没办法相比。”

　　林天说道。

　　五行鳄点头，林天之前确实有和它们提过九大天尊的古经远超天尊级这等事：“说起来，之前你提出这等事时，鳄大爷就觉得很古怪……”它说道：“十方天域对于那九人的记载大多不靠谱，这一点鳄大爷知道，不过，有一点是百分之百为真实，那就是，那九人创出那些古经时，确确实实是天尊层次。那么，问题来了，以他们当时天尊层次的修为，怎么可能创出完美无瑕的远超天尊境的古经？”

　　修士在创法时，所创出的功法，并不绝对和创法时的己身修为相对等，例如，一个修士在天尊境界时创出一种功法，该功法可能会是天尊级，也有可能会仙王品级，甚至可能会是神境品阶，但是，一旦所创出的法的品级，超出了创法者创法时的己身修为，那么，所创出的法便就绝对不可能完整完美，需要在日后不断的磨炼锻造，随即，在己身修为达到和功法品级相对等时，才能使之变得无暇。

　　而十方天域的九大天尊，他们俨然是在天尊级层次里就创出了完美无瑕的太阳古经和天一魂诀等神术，远远超过天尊级品级，这太不符合常理，很不正常。


第1536章 炼道谷

　　听着五行鳄的话，林天微微皱眉，事实上，这个问题，他曾经也想过，确实有些古怪。按理说，以九大天尊昔年天尊境层次的修为，是不可能创出完美无瑕的太阳心经和天一魂诀等古经神术才对，然而，那九人却又确实在那时创了出来。

　　他顿了顿，说道：“不用去多想这些，总之，知道那九人很不简单就对了。”

　　五行鳄翻了翻白眼：“确实是不用去多想，反正也是想不明白。”说着，它又是啧啧的道：“也不知那九人当年离开十方天域后去了那里，以那九人的能力，如今恐怕已经达到了一个非常恐怖的高度，走到哪里都会是令人敬畏的存在。”

　　“差不多吧。”

　　林天赞同。

　　说着这些话，他手上的动作却是没有停下，双手划动，一缕缕阵纹交织而出。

　　阵纹跳跃在他身畔，随即朝着四周蔓延，隐入虚空，环绕到整个院子四周。

　　如此，一晃眼，足足一个时辰过去。

　　一个时辰过去，他停了下来。

　　“刻好了？”

　　五行鳄问道。

　　林天点头：“勉强刻好一角。”

　　这个时候，在这方院子内，他烙印好一角的千禁万封大阵，可轻易压制真仙。

　　“才一角？还勉强？”

　　五行鳄诧异。

　　林天斜了它一眼，道：“千禁万封大阵，可能已经是超越了真神境品阶，以我如今的修为，怎么可能刻印的完整？能够勉强刻好一角，已经算是很不错了。”

　　五行鳄微愣，随即点头：“唔，好像倒也是这个道理。”

　　强大的神通阵术等，想要将之完全掌控，就必须得有与之相对等的修为才行，否则，不可能将神通秘术的威能发挥到完全，若是不然，一个炼体境修士得到一宗神帝境神通，那几乎就能直接将仙王境强者都给斩杀掉了，那显然很不现实。

　　林天微顿，取出两枚宝丹，为快速恢复神力和魂力的丹药，是从杜家那所得。

　　他服下两枚宝丹，快速调息，神力和魂力以一个飞快的速度开始恢复，直到过去半个时辰后，他的神力和魂力，基本上恢复了八成。

　　他微微深呼吸，顿了顿后再次动了起来，双手又是缓慢而有节奏的划动起来。

　　“嗡！”

　　不一样的阵纹跳跃而出，带着一股股凌厉的杀意，使得五行鳄和小太初又是不由得一抖，在这一刻都是感觉到了一股非常恐怖的杀机，像是要震碎掉一切。

　　“这个又是什么阵？”

　　五行鳄瞪眼。

　　林天一边刻印阵纹，一边道：“阴阳无极杀阵，也是天一魂诀中所蕴的大阵。”

　　天一魂诀由阵皇天尊所留，包罗阵道万象，各种神异法阵多不胜数，除却千禁万封大阵和阴阳无极杀阵外，如今，他还寻到有其它几种非常可怕的阵法，威能骇人听闻。不过，以他如今的修为，无论如何也刻印不出那几种很可怕的阵法，刻印这千禁万封大阵和阴阳无极杀阵，已经是很勉强了，且只能勉强刻印出一角。

　　“阴阳无极杀阵，这……感觉上，也超过了真神品阶？”

　　五行鳄问道。

　　“应该是。”

　　林天点头道。

　　他如今无法确定这等杀阵的具体品级，只能勉强去做一个预估。

　　五行鳄看着林天刻印出的一缕又一缕的杀纹感叹：“超过真神品级的杀阵啊。”

　　“嗡！”

　　林天划动双手，更多的阴阳无极杀阵阵纹交织而出，以他为中心，快速朝着四周蔓延，烙印到院子内的每一个角落。

　　这之后，一晃眼又是一个时辰过去。

　　一个时辰后，这时候，他勉强刻印下一角的阴阳无极杀阵，而后停了下来。

　　“差不多了。”

　　他自语。

　　一角的千禁万封大阵和一角的阴阳无极杀阵缭绕在这院子内，纵然是真仙巅峰的强者来闹事，他也能以这两角大阵完全的压制住。

　　右手微晃，他再次取出两枚宝丹，服下炼化，恢复刻阵所消耗的神力和魂力。直到半个多时辰后，神力和魂力皆是恢复到巅峰状态。

　　站起身来，他活络胫骨，发出噼里啪啦的声响来。

　　“唔，接下来做什么？”

　　五行鳄问道，这时候，自然是看出林天已经完成了在院子内刻印各种大阵。

　　林天想了想，道：“去炼道谷看看。”

　　炼道谷，紫逍宝派的一处修炼宝地，但凡紫逍宝派弟子，都可进入其中修炼，内里遍布着各种强大的道纹，以之沟通来无尽仙道，且将仙道的道韵以那些神异道纹增强数百倍之多，可使得半步真仙级的修士非常快速的感悟仙道凝炼仙元。

　　这是他自紫逍宝派之前那个老者给予的玉简内得知，而除却炼道谷外，紫逍宝派内还有其它两处修炼宝地，分别是“仙灵峡”和“万战林”。其中，仙灵峡内，以特殊大阵聚集来无比浓郁的仙灵气，对于半步真仙以下的修士而言，作用非常大，以那里浓郁的仙灵气修炼，可以以一个非常惊人的速度提升己身的修为。

　　而万战林，为一片浩瀚古林，是紫逍宝派为弟子门徒所开辟的一处居于宗门后山的历练之地，其中遍布着诸多强大的凶禽猛兽，最强的甚至有半步玄仙级别，皆是非常凶狂，紫逍宝派的弟子都可进入其中修行历练，与内里的凶禽猛兽厮杀，在实际的生死对战中提升自己的战斗经验和战斗能力，存在意义非常的重大。

　　可以说，万战林那片区域，是紫逍宝派平日间弟子聚集的最多的一处所在，下到外门弟子，上到真传弟子，都经常前往其中。甚至于，纵然是门派内的一些强大长老，也都是经常进入万战林，与内里的凶禽猛兽激战，以磨砺提升己身。

　　林天、五行鳄和小太初如今处在半步真仙境，在这个阶段上，林天自是觉得去炼道谷修行比较合适，在那里修炼，可以让他们以一个非常快的速度凝炼仙元。

　　“行，走着。”

　　五行鳄道。

　　林天点头，当下，一人两兽朝外面走去，很快便是走出阁楼，来到院子内。

　　也是这时，一个少女从院外进来，一身紫衣，正是安水水，跳到林天旁边。

　　“你够强势啊，刚入宗门就将那个黄衣给废了四肢，废了三个上一代的外门弟子，可以嘛，很厉害。”

　　她看着林天道。

　　如今，林天废掉周华承、张真、李亦武和冯云苍的事，已经是在紫逍宝派内被传的沸沸扬扬，许多人都是知道了，安水水自然也不例外，听说这等事后，直接便是跑到了这里。

　　不过，说着这等事，她却是一点没有震惊，反而是一副颇有些兴奋的模样，俨然是觉得很有趣。

　　“我那是正当防卫。”

　　林天淡笑着道。

　　安水水翻白眼，顿了顿道：“那三个上一代的外门弟子，倒是没什么大不了，不过，那个黄衣，唔，叫什么来着，听说是周华承，据说是在这里有个内门弟子兄长周华骏，是个麻烦。”这些事，都是她从紫逍宝派的弟子的议论中所得知。

　　“我知道，没什么大不了。”

　　林天道。

　　“没什么大不了？”对于林天的随意态度，安水水颇感好奇：“内门弟子周华骏，真仙级层次，你现在似乎还不到真仙境界吧，能对付得了真仙？不担心？”

　　“小水水，别小看我，咱修为虽然不到真仙境，但手段还是很多的，他要敢找我麻烦，揍的他连他妈都认不出来。”

　　林天伸手，捏着安水水的鼻子道。

　　安水水一把拍开林天的手，哼哼着揉了揉被捏的鼻子：“看你这么自信，那就不担心你了。”说着，她看着林天接着道：“听说紫逍宝派有处万战林，里面凶禽猛兽挺多，非常适合历练，看你现在的样子，那个内门弟子似乎对你造成不了威胁，那我们一起去万战林历练下吧，顺带着偶尔烤头凶兽什么的，还是可以的。”

　　林天：“……”

　　这姑娘嘴馋了，邀请他去万战林历练是假，让他去给她做烤肉才是真正目的。

　　“暂时不了，我们现在正准备去炼道谷看一看。”

　　他说道。

　　“这样啊。”安水水点头，道：“那我一个人去，待会儿带头凶兽尸体回来，以之作为模本，一起琢磨下万战林内的凶兽的妖力纯度什么的，唔，听说用火烧能很充分的看出妖力的强弱。”

　　林天：“……”

　　他实在是败给这姑娘了。

　　“随便你吧，我们先去炼道谷。”

　　他想笑。

　　“行，我先去了，待会再过来找你，记得早点回来。”

　　安水水颇有些高兴，一溜烟就跑了。

　　林天莞尔，随即招呼五行鳄和小太初，按照之前那个老者给出的玉简内的记载，循着一个固定的方向，朝着炼道谷的位置而去。

　　紫逍宝派内，来往的弟子不少，很快便有许多人看到了林天，不少人都是不由得动容，对着林天指指点点，因为林天废掉考核第一的周华承四肢以及废掉老一代外门弟子张真三人四肢的事，已经在宗门内传的很沸腾，许多人都知道了。

　　“刚进入宗门就做出这等事，欺辱新弟子，对同门师兄不敬，狠下辣手，真是了不起！是想给所有的新师弟们和我们这些老弟子们，同时来一个下马威？”

　　一道冷声响起。


第1537章 挑衅

　　传出冷声的是一个黑衫青年，精气神皆是很不凡，在一边冷漠的看着林天。

　　“这是，柳永信！”

　　“外门弟子中排名第九，据说，已经凝聚出了七道仙元，比张真那三个老外门弟子，强大了很多！”

　　不少修士见着黑衫青年，都是露出异色。这其中有和林天一样新加入紫逍宝派的弟子，也有老一代的外门弟子，都是知道柳永信这个，毕竟，柳永信是外门弟子中排名前十的存在，老代的外门弟子不可能不知，而新加入宗门的一批外门弟子，对于宗门内各层弟子间排名很靠前的人物，自然是在第一时间都探寻而知。

　　林天扫了眼柳永信，没有在意对方，招呼五行鳄和小太初继续往炼道谷而去。

　　“不是听说你一言不合就对新来的师弟大打出手吗，现在，我这般讽刺你，你掉头就走算什么，为什么不对我动手？因为知道我远比张真几人强，所以不敢？”

　　柳永信道。

　　柳永信的话语十分张狂，或则说，完全就是在主动挑衅，使得这里许多修士都是微微动容。

　　林天止住脚步，回头看向柳永信：“你也想为周华承强出头，攀附周华骏？”

　　这话一出，四周不少修士又是不由得动容，都是不由得偏头，看向柳永信。

　　“是又如何。”对于林天的话，对于四周一众修士的眼神，柳永信丝毫也不在意，看着林天道：“周华骏师兄如今忙着为华承师弟疗伤，会耗费上些时间，暂时没空搭理你，不过，你以为你这段时间就能在宗门里跳的很欢实？想多了。”

　　“你是想对付我，将我镇压，然后送到那什么周华骏眼前，献媚邀功？”

　　林天很平静。

　　“刚刚通过考核进入宗门，便是就上蹦下调，没有丝毫规矩，看你不顺眼而已。”柳永信道：“当然，镇压了你交给送到周华骏师兄眼前，也是个不错的主意。”

　　“明摆着就是为巴结讨好周华骏而来对付我，偏要找借口说什么看我不顺眼，真是虚伪。”

　　林天笑道。

　　柳永信毫不在意林天的嘲讽：“随你怎么说好了，只是，你现在让我更加的看不顺眼了。”

　　说着，他看着林天，一步步朝着林天走去。

　　“真巧，我现在也是看你很不顺眼。”

　　林天道。

　　“是吗，你那么狠辣的欺辱新师弟，顶撞同门师兄，既然看我不顺眼，那直接过来与我动手我不就好了？不是很符合你的性格？现在站在原地，算什么？”

　　柳永信道，继续朝着林天走过去，言辞很嚣张，充满了蔑视和挑衅的味道。

　　“过去与你动手？”林天眯起眼，道：“你的意思是，让我直接过去揍你？”

　　柳永信步伐不变，淡漠从容：“对，有种你过来揍我，只要，你有那个能力。”

　　林天眯起眼，露出一抹笑。

　　下一刻，唰的一声，他的身影直接消失在原地，转眼间出现在柳永信身前。

　　柳永信从容的脸色当即微变，为林天展现出来的速度所惊，不由自主的后退一步。

　　也是这时，林天挥拳，直接一拳轰出。

　　柳永信来不及闪避，只得抬起双手，交叉格挡在身前，且祭出一层神力光幕防卫在前。

　　“咚！”

　　一声轰鸣，林天的拳头击溃柳永信的神力光幕，落在柳永信的双手臂之上。

　　喀的一声，当即便是有骨头崩碎的声音传出。

　　柳永信闷哼，直接被一圈砸翻在地，双手的手骨完全碎掉。

　　“这……”

　　“那个柳永信，可是外门弟子中排名第九，是凝聚出七道仙元的半步真仙啊！却竟然被……”

　　“这怎么可能？！”

　　这个地方，一众弟子吃惊。在半步真仙层次内，每凝聚出一道仙元，战力的差距都会非常巨大，柳永信凝聚出了足足七道仙元，可比张真那三个凝聚出五道仙元的外门弟子强太多了，不可同日而语，强大非常，可就是如此，这么强大的柳永信，如今却是一拳就被林天给轰翻在地，令的许多人都是不由得肉身一颤。

　　柳永信翻倒在地，又惊又怒，林天那一拳简直像是一颗陨星落下般，他的双手手臂的骨头瞬间被砸碎，让他生出一股剧烈的疼痛，两条手臂像是要失去了般。

　　他怒吼，强横神能震动，瞬间修复被崩碎的手臂骨，因为刚才那一拳，林天并没有施加五雷震天诀之力，所以，其被崩碎的手臂，非常轻易的就能修复如初。

　　他通体神能翻滚，要站起身来。

　　不过，林天却是丝毫也不给他机会，直接就是一脚踹下，将之又踩翻在地。

　　“砰！”

　　柳永信被林天一脚踩下，身体与地表再次接触，发生砰的一声大响，地面都被震碎了不少，有一条条裂缝浮现，如同蜘蛛网一般朝着四周蔓延。

　　“过来，揍他！”

　　林天招呼五行鳄和小太初道。

　　“来了！”

　　五行鳄唰的就闪了过去，照着柳永信就是一脚。

　　这一脚，它虽然没有下杀手，不过力道却不弱，当即震碎柳永信数十根骨头，使得柳永信发出一声惨叫，直接张口咳出一大口血来。

　　“小家伙，上！”

　　它对小太初道。

　　小太初奶声奶气的叫了声，伸出小爪子直接给了柳永信一击，差点没一爪子将柳永信拍成肉酱，震的柳永信躯体上布满了一道道裂痕，血水不停的蔓延而出。

　　“小家伙轻点，别给拍死了，会生出一些麻烦。”

　　五行鳄道。

　　紫逍宝派有着非常明确的一条门规，那便是，同门间的争斗打闹不算什么，但禁止相互弑杀，否则会严处。

　　当然，这等门规实际上存在很多虚假，比如，一个内门弟子或真传弟子杀死一个普通外门弟子，紫逍宝派的高层们，便是就并不会在意，因为相互间的地位差距和实力差距太过巨大，紫逍宝派的高层们，不可能会为了一个普通外门弟子的死，而去为难一个强大的内门弟子或则真传弟子。

　　而如今，他们刚入紫逍宝派，只是普通的外门弟子，如果在这个阶段杀死了同门，那可就糟糕了，一定会面临很严酷的处罚，如今没必要去招惹来这得麻烦。

　　“咿呀。”

　　小太初奶声奶气的道，点点头，又是挥出一爪子，这一次收摄了很多力道，没有再震裂柳永信，但力道却全部涌入了对方的血肉骨骼中，使得柳永信忍不住发出一声惨叫。

　　显然，这一击虽然远远没有之前造成的伤害大，但却是令的柳永信生出了更剧烈的疼痛感。

　　“不错不错，就是这样。”五行鳄满意的点头，对着柳永信又是一脚：“让你没事来挑衅！”

　　林天也在出脚，一脚又一脚踩下，每一脚的力道都拿捏的恰到好处，在不震碎柳永信肉身和伤及对方性命的同时，每一次都让对方感觉到锥心刺骨的疼痛。

　　一时间，砰砰砰的声音不断传出。

　　“这，这……”

　　“柳永信，在被，被……被围殴！”

　　“他，他们……”

　　四周，紫逍宝派的一众修士看着这一幕，个个瞪大了眼。

　　外门弟子中排名第九，凝聚出七道真元的半步真仙，这个时候，竟然被一人两兽围着狂殴，不断的吐血。

　　这幅画面，实在是有些冲击眼球。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一道道闷响不断传出，林天、五行鳄和小太初围着柳永信，连连出击，下手非常有分寸，不伤对方性命，只让对方感觉到纯粹的剧痛。

　　“该死！该死！”

　　柳永信怒吼，狂暴的神能震动，要冲天而起，有淡淡的真仙气息浩荡而出。

　　“闭嘴，惨叫就行了，别吞其它字。”

　　林天道，直接就是一脚，比刚才出脚的力度大了几分，生生将柳永信爆发出的强横神能给踩碎，将对方死死的压在地表上，令的对方直接传出一道凄厉惨叫。

　　五行鳄和小太初自也是不断出手，又是传出一阵阵的砰砰声，使得柳永信不断发出惨叫。

　　“你们……啊！”

　　柳永信惊恐惊怒，这个时候有些后悔了。

　　原本，他确实是为了想要攀附周华骏而来，要教训下林天，镇压林天后带去给周华骏，觉得或许能因此而从周华骏那里得到一些不错的灵丹宝药，而后一举凝聚出第八道仙元来，距离冲击真仙更近一步，所以他来了，找林天的麻烦。而他尽管知道了林天轻易击败了张真三人，可却也并不在意，因为张真三人可没法和他相比，他的实力比张真三人强很多很多。

　　他觉得，以他的实力，足以压制的了林天，就算有些困难，最后也一定压制的了镇压的了。可是，如今，结局让他骇然，林天的战力比他想象中的可怕太多了，以他凝聚出七道仙元的实力，竟然完全抗衡不了林天，挡不住林天的铁拳。

　　而且，随着林天一起的五行鳄和小太初也令的他惊怒，实力都是无比可怕。

　　“你们住……啊！”

　　他惊怒嘶吼，而后又是变作了惨叫。


第1538章 大手笔

　　柳永信惨嚎，声音刺耳，回响在空中。

　　“让你犯贱！让你耍横！让你找揍！”

　　林天出脚不留情，不伤及柳永信的性命，只是让对方不断感觉到锥心的疼痛。

　　“以为鳄大爷等人是软泥捏的？以为自己外门第九了不起？揍的你连你亲妈都认不出来！”

　　五行鳄一边骂道，一边不断踹向柳永信。

　　“咿呀。”

　　小家伙奶声奶气的声音很是可爱，小爪子一次次挥出，看上去轻飘飘的，但力道却是大的惊人，每一次都令的柳永信大颤，发出更凄惨的哀嚎，声音刺耳。

　　如此一幕，令的这个地方的一众紫逍宝派弟子个个瞪眼，许多人忍不住哆嗦。

　　“这，这……”

　　强大的柳永信，外门弟子中排名第九的人，凝聚出七道仙元的半步真仙，如今竟然被一人两兽围着狂殴，没有丝毫的还手能力。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　砰砰声一道道响起，林天、五行鳄和小太初不断出手，将柳永信压在地上打。

　　柳永信惨叫怒吼，神能狂暴，震动出骇人之威，神光满天，要强行挣脱出去。

　　然而，却是根本无用，如同之前一般，林天一脚踩下，堪比真仙强者的强横体魄直接粉碎了一切神光，落在柳永信身上，使得柳永信当场又是发出凄惨嚎叫。

　　“人若犯贱，势必挨揍。”

　　他说道。

　　说着，他又是一脚踹下，直接落在柳永信脸颊上，踹碎柳永信满口的牙齿。

　　五行鳄和小太初也是不断出手，可劲的招呼柳永信。

　　一时间，砰砰砰的声音持续，地面被震碎不少，溅射起不少的烟尘，柳永信如同杀猪般的惨嚎声不断传出。

　　如此，直到过去足足一刻钟之后，柳永信的惨嚎声消失，生生昏厥了过去。

　　“这就昏了？真不经揍。”

　　五行鳄道。

　　这个时候，柳永信浑身都是血，骨头基本被全部踩碎了，脸颊都变了模样。

　　看着这等凄惨模样，四周，不少修士忍不住咽了口唾液。

　　林天又踹了柳永信一脚，拍了拍手，停了下来。

　　顿了顿，他看向四周的一众围观的紫逍宝派弟子，道：“诸位刚才可是都有听到，他自己让我揍他的，虽然要求有些奇怪，不过我很热情，还是满足了他。”

　　四周，众人：“……”

　　林天一笑，在原地顿了顿，忍不住又踹了昏迷的柳永信一脚，随即才是招呼五行鳄和小太初离开，继续朝紫逍宝派的炼道谷而去，很快便是走出去千余丈远。

　　这个地方，一众紫逍宝派弟子看着躺在地上的凄惨模样的柳永信，又看向林天远去的身影，许多人都是不由得一颤。

　　“这个新来的，太……太可怕了吧？！外门弟子中排名第九的柳永信，竟然都这么轻易就被打败了。”

　　“这性格……太强势了！”

　　“狠人！”

　　许多人不由得咽了口唾液。

　　……

　　林天、五行鳄和小太初离开刚才的那处地方，这时候已经行出去很远，随即，在又过去大概半刻钟的时间后，沿着一个固定方向，很快来到紫逍宝派的炼道谷。

　　炼道谷，名中虽带有一个“谷”字，实际上却并非是山谷什么的，而是一方很平坦的区域，内里有着诸多的石室，每一座石室的石门上都刻印有密集的道纹。

　　“那些石室，每一座应该都是一处修炼室。”

　　五行鳄道。

　　“显然是这样。”

　　林天点头。

　　炼道谷外有紫逍宝派的执事镇守，都是真仙级强者，林天上前，客气的展示出自己的弟子铭牌。

　　镇守炼道谷的执事扫了眼林天身旁的五行鳄和小太初，道：“你和你的战兽，只可共用一座修炼室，一个月有三次修炼机会，每次修炼的时限为四十八个时辰。”

　　“明白。”

　　林天道。

　　仙域内，一些修士带有妖类于身边，可相助己身战斗，被称作战兽，五行鳄和小太初显然就是被当作林天养的战兽了。而至于炼道谷的修炼，虽说只要是紫逍宝派弟子都可前往，但却不可能让所有弟子皆无限制的在其中修炼，毕竟，紫逍宝派的弟子实在太多了，少说也有百万，而炼道谷中的修炼室却远没有那么多，若是每个人都能无限制的在这里修炼，那这里的修炼室就显然是远远的不够用。

　　“好，进去吧。”

　　开口的执事说道。

　　林天微微点头，带着五行鳄和小太初真正步入炼道谷内。

　　炼道谷内，修炼石室密集，但却几乎都是一样，没有什么太过巨大的差别。

　　林天随意选了座修炼室，以弟子铭牌开启石门，带着五行鳄小太初步入其中。

　　始一步入其中，他、五行鳄和小太初便是都动容。

　　原本，在进入修炼室前，他们都觉得石门后的空间并不宽敞，应该只有一座修炼台什么的，然而，当真正推开石门步入修炼室，眼前的一幕却是让他们心惊，所见竟然是一方非常辽阔的大空间，具体难以说的清有多大，反正是看不到边境。

　　在这空间内，他们前方有着一株巨大的古木，枝叶繁茂，灵光交织，而其它地方，地表上则都是遍布仙草古花，环境不凡，有着非常浓郁的道芒环绕在四周。

　　“这可真是……不愧为仙域的宗门！一处修炼室就是这么一方巨大的空间。或则可以称作是一方微型的世界，还真的是大手笔！”

　　五行鳄道。

　　林天也是吃惊，不过，这等惊色很快便是散了去。

　　“走，去那株古木处修炼。”

　　他说道，以弟子铭牌将修炼室的石门闭合，招呼五行鳄和小太初往前方走去。

　　很快，他们来到这片空间内的那株巨大古木之下，这个地方，仙道气息浓的惊人，比外界强了至少数百倍之多，他、五行鳄和小太初来到这里，只觉得体内的仙道仙元都是为之抖动了一下，且浑身毛孔都不由得舒张了开来，通体舒坦。

　　“这仙道的波动，还真的是，鳄大爷感觉，不用刻意去感悟，也能察觉的到适合鳄大爷的五行仙道在身畔游动。”

　　五行鳄道。

　　小太初奶声奶气的出声，俨然是表达着和五行鳄一样的意思。

　　林天也是有着这样的感觉，他未曾动用神念，只是站在这里，便是就能察觉到雷霆仙道的存在，且非常的清晰。

　　这让他不得不承认仙域内的宗门的不凡，一个宗门内有着这样的修炼宝地，对于门下弟子而言，堪称好处惊人。

　　他深吸一口气，道：“修炼时间有限，不要浪费了，现在马上开始修炼。”

　　说着，他撑起自己的本源世界，将一株生命树取出。

　　生命树高足有数百丈，为他当初在万域帝星所得，是一株超级生命树，其生命力强大惊人，居于其下修炼，以其生命力为辅助，可以极高的提升修行速度。

　　这个时候，他将这株超级生命树取出，再配合这方空间内被增强了数百倍的仙道道韵，可以让他、五行鳄和小太初感悟仙道凝炼仙元的速度，再提升一大截。

　　“开始吧。”

　　他说道，将超级生命树至于这片空间内的古树旁边，于生命树旁盘膝坐下。

　　“开始开始开始！”

　　五行鳄道，和小太初一起，各自落在生命树的一株巨大的枝干上，直接运转起各自的古经神术，吸纳生命树所内蕴的超级生命力，再借由这片空间内比外界浓郁数百倍之多的仙道道韵，以感悟各自的仙道，体外很快便是有浓郁道芒生出。

　　林天运转起太阳心经，己身的精气神很快调整到巅峰状态，而后也开始汲取超级生命树的强大生命力，亦是配合这方空间内的惊人仙道道韵，感悟雷霆仙道。

　　“嗡！”

　　其体外，道芒环绕而出，丝丝缕缕的雷霆光交织，宛若一尊雷神盘坐于此。

　　以超级生命树之力，他的神识渐渐环绕而出，寻到天地间的雷霆仙道，本源神念涌入其内，开始认真感悟。

　　如今，他凝聚出了两道雷霆仙道的仙元，等若完成了九分之二的雷霆仙道的感悟，还有九分之七没有彻底领悟，得再凝聚七道仙元，才相当于是彻底领悟和掌控到这条仙道，从而一举跨入到真仙级层次，具备真正的真仙气息和仙道法则。

　　他以本源神念融入在雷霆仙道之中，默默的感悟，体外的道芒渐渐的变强。

　　同一时间，五行鳄和小太初各自感悟自己的仙道，体表所缭绕的道芒，也以一个比较快的速度变得强大，变得浓郁，使得这个地方整个被道的光芒所环绕。

　　如此，时间一晃，转眼间便是四十八个时辰过去。

　　这时，林天、五行鳄和小太初同时停下修炼。

　　四十八个时辰过去，配合超级生命树和这片空间内的数百倍仙道道韵，他们对各自仙道的领悟更进了一步，距离凝聚出第三道仙元已经不远。而同时，经过四十八个时辰，他们这一次于炼道谷内的修炼时限已经到了，需要立刻离开这片空间。


第1539章 又有找麻烦的来了

　　四十八个时辰的修炼，林天、五行鳄和小太初，一人两兽的精气神和道力等，都是强了不少，而这个时候，这一次于炼道谷内的修炼时限已到，当该离开了。

　　“走吧。”

　　林天对五行鳄和小太初道。

　　说着，他撑起自己的本源世界，将之前取出的那株超级生命树重新收入其中。

　　“唔，这株生命树，生命气息又弱了几分。”

　　五行鳄道。

　　“每使用它一次，都会弱上几分，毕竟，它那上面的生命力是无法再生的。”

　　林天道。

　　他收好超级生命树，招呼五行鳄和小太初，以弟子铭牌打开这片空间，从这片空间里走了出去，而后走出炼道谷，往自己居所处而去。

　　他们走在紫逍宝派中，紫逍宝派内来往弟子很多，自是很快被许多人给看到。

　　“狠人来了！”

　　“刚进入宗门，便是就废掉了新外门弟子中考核第一的那人四肢，废了三个老外门弟子四肢，然后将外门弟子中排名第九的柳永信生生揍的昏厥，就是他？”

　　“可不就是！”

　　许多人见着林天，在很远的地方指指点点，大部分人眼中都是带着惊色。

　　林天修为强大，灵觉敏锐，自是能清晰的听到这些人对他的议论，不过却丝毫也不在意，脚下步伐一点变化也没，沿着固定的方向，朝着自己的居所处而去。

　　五行鳄和小太初也是听的到这些议论声，不过和林天一样，也都是不在意。

　　“话说，这会儿要不要去万战林转一转？”

　　五行鳄问道。

　　林天摇头：“暂时还是不去了，估摸着，有个人已经在居所处等我们很久了。”

　　五行鳄微微一愣，随即便是猜到了林天提到的“人”是谁，俨然就是安水水。

　　“好像也是。”

　　它笑道。

　　林天也是一笑，很快和五行鳄以及小太初来到居所处，远远的就看到一个紫衣少女站在院子里，时不时的就伸下脖子朝院子外远处看，像是在等着什么似的。

　　可不就是安水水么。

　　而这时，安水水也是看到了林天等人，等到林天一行人走入院内，当即出声埋怨：“怎么去了那么长时间，我都等很久了。”

　　林天甩给她一个白眼：“你以为我们是去炼道谷观光的？去看一下就回来？我们是去那地方修炼，自然得耗费一些时间。”

　　“唔，倒也是。”安水水点头，然后眨了眨眼，道：“来，咱们研究下万战林里的妖兽的妖力纯度，我带了一头小兽回来。”

　　说着，她轻弹右手食指上的玉制戒指，当即光华一闪，一头玄翼狮浮现而出，已经没有丝毫生命气息，足足有着三十丈高。

　　林天：“……”

　　“这就是你说的小兽？”

　　他斜视安水水。

　　“嗯啊。”安水水点头：“我进去里面逛逛，一大群凶兽想吞掉我，我选了其中最小的一头拖回来。”说着，她又是一晃手，大堆的赤石浮现而出：“这是炎石，神力置入其中，可以生出很厉害的火焰，对我们探索这凶兽的妖力纯度很有用。”

　　林天：“……”

　　他实在是败给这姑娘了，都已经到了这个时候，居然还不老老实实的说想让他做烤肉，依旧还称探索这凶兽的妖力纯度。

　　小太初也是懂得安水水的心思，眼睛扑闪扑闪的，看了一会儿安水水带回的玄翼狮的尸躯，而后又扑闪扑闪的看向林天。

　　林天：“……”

　　“懂懂懂。”

　　他说道。

　　小家伙也是个馋鬼，显然也想吃烤肉了。

　　这处居所的院子占地范围很大，林天当即动手，以安水水取出的炎石生出火焰，处理了下玄翼狮的尸躯，而后撑起支架，将处理好的玄翼狮尸躯放到架上。

　　炎石生出的火焰，温度很烈，烧在玄翼狮的血肉上，很快就发出滋滋的声响，有金色的油滴落下，落在炎石之上，随即发出更响的滋滋声。

　　林天挥手，一些粉料浮现，被他弹指打到玄翼狮烤肉上，转眼就有浓香传出。

　　“你打出的是什么？就是这些东西生出的那种奇特香味？”

　　安水水问道。

　　烤肉这种东西，她也见过，而且曾经吃过，但林天做的烤肉却是异常的香。

　　“独家秘制的烹饪珍料。”

　　林天随口道。

　　实际上，这些粉料不过就是些盐巴粉末辣椒粉末等东西，凡俗世界很常见，但对于修士而言却是非常陌生，他也是当初偶尔闲暇时为小太初弄烤肉时，在一些深山老林里采到了些盐巴块等东西，而后随手制作了些粉料，而后保存了下来。

　　“烹饪珍料？”安水水听不懂，不过眼睛却是很亮：“虽然不知道是什么意思，但感觉很厉害的样子！”

　　林天于是就想笑。

　　不过，他终究是忍住了。

　　时间很快又是过去半刻钟，玄翼狮的血肉被彻底烤熟，香味比之前更浓了。

　　“可以了，自己取。”

　　林天道。

　　小太初和安水水当即就动了起来，转眼拔过大块的熟肉。

　　被烈火烧过，玄翼狮肉质呈现金黄色，酥香可口，且又很脆嫩，小太初和安水水很快就是传出“唔唔唔”的声音，一副无比幸福的模样。

　　林天和五行鳄也取过一些，都很平静，当作简单的食物。

　　……

　　紫逍宝派，另一处所在，五道身影走在一起，为首的是一个蓝袍男子，表情显得很淡漠，精气神等则都是非常强横，有很浓的真仙气息和仙道法则交织身畔。

　　其身旁跟着另外一人，正是周华承。

　　“大哥，一定要让他生不如死！”

　　周华承对蓝袍男子道，眼神阴毒。

　　蓝袍男子，赫然就是他在紫逍宝派里的兄长，内门弟子周华骏，处在真仙级层次。而如今，他被林天废掉的四肢已经好了，他兄长以仙道法则为之修复如初。

　　周华骏没有多说什么，表情冷漠，带着周华承，朝着外门弟子居所区而去。

　　“这是……内门弟子周华骏！还有，这次考核资质第一的那个，周华承。”

　　“他们这是……好像是往外门弟子的居所区而去。”

　　紫逍宝派内，不少修士见着周华骏和周华承两人，都是为之动容，尤其是目光露在周华骏身上，许多人都很忌惮，毕竟是宗门的内门弟子，为真仙级的强者。

　　“外门弟子居所区，这是，难道是去……”

　　“显而易见了，那个人，好像叫林天来着，几日前将周华承伤的那般重，周华骏自然不可能放过对方，这显然是去算账的。”

　　“那林天，这次估计惨了，可能……会死。”

　　不少修士小声议论。

　　但凡参与宗门考核的人，都会上报姓名，所以，对于林天的名字，一些修士自然很快就打探到了，这并不是什么难事。这个时候，周华骏带着周华承前往外门居所区，周华承一脸的阴寒阴毒，摆明了就是领着自己的兄长去找林天报仇。

　　而周华骏为真仙级的内门弟子，林天只是一个外门弟子，且是刚入宗门的外门弟子，如此，周华骏纵是杀死林天，触犯了门规，可紫逍宝派的大人物们也不会说什么，不可能为了一个新入宗门的外门弟子而去为难一个真仙级的内门弟子。

　　许多修士都觉得，这一次，林天当是在劫难逃了，毕竟，周华骏真的很强。

　　“走，跟上去看看。”

　　当即，四周一众的紫逍宝派弟子都是跟了上去。

　　……

　　外门弟子居所区，林天所在的居所院子内，玄翼狮的烤肉香味飘在空气中。

　　没多久，一整头的玄翼狮，被院里的两人两兽全部解决。

　　当然，这其中，大部分都是进入了安水水和小太初腹中。

　　“你俩真能吃。”

　　五行鳄翻白眼。

　　“咿呀。”

　　小太初对着五行鳄奶声奶气的叫了一声，大眼睛弯弯的，很有些得意的样子。

　　五行鳄又是翻白眼：“我可不是在夸你们。”

　　“要是每天都能吃上这东西，那就真是太幸福了。”

　　安水水道。

　　“想多了。”林天道：“无论多美味的东西，吃的多了，都会变得如糟糠一般，真若是每天都给你吃这东西，最多一个月你就不会对它再有感觉，不会有现在这样的想法，现在，大部分只是你觉得很新奇而已。”

　　安水水想了想：“唔，听着好像很有道理。”

　　“原本就是这样。”林天道，站起身来，将院子收拾了下，而后对安水水道：“行了，吃也吃过了，回你的居所去吧，天色要暗……”

　　说着，他脸色微动，偏头朝着院子外的一个方向看去，在那个方向上的远处，有脚步声传来，越来越清晰，在朝着这个地方而来，且，他感觉到了寒意和杀意。

　　同一时间，安水水、五行鳄和小太初也都感觉到了，皆偏头朝那个方向看去。

　　那个方向，脚步声越来越响亮，而且很多。

　　不久后，一群修士的身影出现在两人两兽的视野中，两个男子行在最前方。

　　两人两兽一眼便就看到了其中的周华承，而后目光落在周华承身旁的蓝袍青年身上，自然都是能猜到蓝袍青年就是周华承的兄长，真仙级内门弟子，周华骏。

　　“林小子，又有找麻烦的来了。”

　　五行鳄眯起双眼。


第1540章 拳轰内门弟子

　　林天看着周华承，看着周华承旁边的周华骏，见着两人走来，表情很平静。

　　“喂，来了，真仙级，真能对付？”

　　安水水看向林天。

　　“没什么大不了。”

　　林天道。

　　“好吧。”

　　安水水不再说什么。

　　周华承和周华骏朝着这个地方而来，身后还跟着大群的身影，全部都是紫逍宝派的外门弟子，知道周华骏和周华承要做什么，都是跟在身后，等着看热闹。

　　很快，周华骏和周华承来到林天院外，直接跨入院中。

　　“大哥，就是他！一定要让他生不如死！”周华承指着林天对周华骏道，眼神毒辣，看向林天几人阴笑：“你们几个，等着，我大哥来了，你们全部都要完！”

　　“是吗，好可怕，你吓到我了。”林天很平静，顿了顿道：“说起来，张真、李亦武和冯云苍居然没和你一起来凑热闹？”

　　周华承伤势恢复，领着周华骏来对付他，张真、李亦武和冯云苍却是没有来，倒是真的让他挺好奇，按理说，那三人应该会非常乐于来看周华骏对付他才对。

　　“谁知道他们如今在哪个犄里旯旮躺着。”

　　周华承道。

　　“嗯？”林天微微眯起眼，扫了眼周华骏，又看向周华承：“你兄长治好了你的伤，没有管那三人？”

　　周华承冷哼：“三个废物，什么忙都没帮上，还指望我大哥帮他们也治伤？”

　　“喂，还要不要脸了？那三人虽然心怀不良，不是什么好东西，但怎么说也是为你出头而受的伤，你不请你兄长帮他们治伤也就算了，竟然此时还辱及他们！”

　　安水水道，很看不惯周华承的嘴脸。

　　五行鳄看着周华承，冷笑着讽刺，道：“这就是所谓的，狼心狗肺的东西。”

　　“说什么呢！”林天抬手就给了五行鳄一巴掌：“有你这么侮辱狼和狗的吗？”

　　五行鳄给林天翻了个大大的白眼，而后道：“倒也是，这么做比喻，确实是有些对不起狼和狗，莫名的给狼和狗们挂了个大羞辱。”

　　院子外围来了不少人，都是为看热闹而来，这个时候听着林天和五行鳄的对话，都是不由得瞪眼。

　　如今，周华承可是带着其兄长周华骏来了，带着一个真仙级的内门弟子而来，林天和五行鳄却竟然当着真仙级的周华骏的面，这般调侃和讽刺其弟弟周华承，其话语，俨然就是在说周华承连狼和狗都远远比不上。

　　周华承自然是能听得懂林天和五行鳄画中的意识，脸色当即变得铁青，又是愤怒又是毒辣，颤抖着指着林天和五行鳄，对周华骏道：“杀了他们，大哥，杀了他们！不，不要杀他们，镇压了交给我，我要狠狠折磨他们！”

　　“像是个被抢了糖果的恼羞成怒的小孩子，真是丢人。”

　　林天道。

　　“恶心。”

　　五行鳄啧啧的摇头。

　　小太初又是奶声奶气的附和五行鳄的话：“恶心。”

　　周华承气的直哆嗦，他已经将他的大哥叫了过来，他的大哥是紫逍宝派的内门弟子，真仙级的强者，如今，林天、五行鳄和小太初竟然还敢这般连续的讽刺他。

　　“我等着狠狠折磨你们！”

　　他狰狞的看着林天等人道。

　　林天点头，笑着道：“恩，我等着，看看你这小废物小垃圾怎么折磨我们。”

　　这个时候，能怎么讽刺周华承，就怎么讽刺，他可不会“口下留情”这等事。

　　“够了。”

　　就在这时，一道冷漠的声音响起，周华骏开口，冷冰冰的看着林天。

　　林天看向周华骏，道：“虽然知道你是来做什么的，不过，在这之前，还是友情的提醒你一句，你弟弟蛮横霸道，被废四肢完全就是咎由自取，劝你还是老老实实的离开这里，从哪里来，回哪里去，真要在这里放肆，你讨不到什么好。”

　　听着这话，这个地方，前来围观的院子外的一众修士又是动容，个个瞪眼。

　　“这人，知不知道自己面对的是谁？那可是内门弟子周华骏，真仙级的强者，他一个刚入宗门的外门弟子，最多也就半步真仙级，却居然这般对周华骏说话。”

　　“就是啊，这简直是……”

　　“难以理解。”

　　不少修士小声的议论。

　　周华承指着林天寒声道：“在我大哥面前，竟也敢这般张狂，你算什么东西！”

　　林天不屑的扫了周华承一眼：“几日前如同垃圾一般被踹出这里的人，现在又跑过来上蹿下跳，不怕我再废你一次？”

　　“你……”

　　周华承的脸色顿时间又是变得一片铁青，简直是恨极了林天，当着他大哥的面，当着这个地方一众其它修士的面，林天一次又一次的讽刺他。

　　周华骏看着林天，目光始终冷漠，随后，他直接动了，抬手朝着林天压去。

　　其大手上没有一丝一毫的神力波动，完全是纯粹的体魄力，但气势却是非常慑人，震的地面一个劲的抖动，令的院子外的不少修士个个心悸。

　　“不愧是真仙级别的强者，仅仅只是以徒手压落而下，竟然就有这样的气势。”

　　有人道。

　　院子内，周华承见着大哥动手，眼神一下子变得更阴毒，森寒的看着林天。

　　“看你还能如何张狂！”

　　他阴寒道，眼中带着无比毒辣的色泽，俨然是已经在等着狠狠的折磨林天了。

　　也是这时，周华骏的大手压落到林天近前，照着林天的脸颊抽去。

　　显然，这是要先羞辱下林天。

　　林天自然是看出了对方的意图，冷然一笑，直接抬手，一拳轰出。

　　而这一拳，他直接祭出的十成的体魄力。

　　顿时，咚的一声，随着他的拳头挥出，有宛如雷霆轰鸣般的声音传荡开来。

　　而后，其拳头与周华骏压来的大手，稳稳的撞在一起。

　　“砰！”

　　一声剧烈的闷响传出，下一刻，周华骏如同稻草人一般直接被轰的横飞而出，足足滚落出去数百丈远，有一点点刺目的血红飘在空气中。

　　“大哥！”

　　周华承脸色猛变。

　　他的大哥，真仙强者，竟然被林天一拳给轰飞了出去。

　　同一时间，院子外，其它一众人也都是齐齐失色。

　　“周华骏，被一拳，轰飞了……”

　　一众人，全部懵了。

　　周华骏冷漠而来，无情动手，要为其弟周华承报仇，可是，却竟然始一动手就被林天给一拳砸飞了出去，这一幕让所有人都始料未及。

　　“周华骏，那可是真仙级强者啊，这，这人……怎么能一拳就将之砸飞？！”

　　“他的体魄，能和真仙强者抗衡？！”

　　“怎么可能？！”

　　看着林天，所有人都是震撼。

　　安水水嘴巴张成了“O”形，也是为这一幕所惊。

　　“你不会是蛮王体吧？！半步真仙层次而已，肉身竟然能有这么强横？！”

　　她瞪圆了眼问林天。

　　她知道林天是处在半步真仙境层次，这时候见着林天一拳轰飞真仙级的周华骏，实在是吃惊的不行。

　　半步真仙级的修为，肉身却居然这般强横，能一拳轰飞一个强大的真仙修士。

　　林天笑着摇了摇头。

　　“不是？不是蛮王体，肉身竟能达到这等程度？！”安水水更加吃惊，而后顿了顿，问道：“你之所以不担心周华骏，就是因为这强大的肉身？”说着，她蹙了蹙好看的眉头，道：“可是，单纯靠强大的肉身，还是无法和真仙争斗，真仙都已经是掌控了完整的仙道法则，这一点不是真仙以下的修士可以抵挡的了。”

　　“不用担心。”

　　林天道。

　　安水水偏头脑袋打量林天，实在很好奇，想不明白林天为什么这般自信。

　　“轰！”

　　神能震动，自远方冲起。

　　远处，周华骏站了起来，眼中划过一抹惊芒，林天，竟能一拳将真仙境的他击飞，这有些不可思议。

　　不过，下一刻，他的眼神便是被森寒填满，堂堂内门弟子的他，真仙级修为，如今竟被一个刚入宗门的半步真仙级外门弟子轰飞，而且是当着其亲弟弟和这个地方的其它一众修士被轰飞，这于他而言，乃是一宗耻辱。

　　他一步便是自远处跨回院内，看着林天，眼神冰寒刺骨。

　　“你们，都得死！”

　　他无情的道。

　　随着话落，轰的一声，他体外的神能更加汹涌，有着一片片刀光飞卷而出，夹带真仙级气息，直接朝林天劈落而去，且将五行鳄、小太初以及安水水一并笼罩在其中，显然如同其话语一般，要将林天、安水水、五行鳄和小太初全部斩杀。

　　这不再如同之前一般是体魄之力，而是一种神通，交织着非常凌厉的杀芒。

　　“神通！真仙级强者，对一个外门弟子，直接用了神通？！”

　　“这……真仙级强者祭出神通，真仙之下，不可能有人可以抵挡的住啊。”

　　“那人，怕是完了。”

　　许多修士都是为周华骏斩出的密集刀芒而惊，而后看着林天，都是摇头。

　　从之前的那一幕看去，林天的肉身非常强大，可以和真仙级强者相比，但是，面对真仙强者祭出神通，单纯的可与真仙相比的体魄，却是没有了太大的用处。


第1541章 千禁万封

　　凌厉的刀芒席卷长空，像是要割裂一切，每一道刀芒都是夹杂着慑人的气息。

　　“完了。”

　　院子外，许多人看着林天，都是摇头。

　　“死吧！”

　　周华承再次阴毒道，这个时候已经不想着要自己的大哥镇压林天后交给他去折磨了，只想着林天等人赶紧消失在他眼前。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　刀芒铮铮的作响，刺耳非常。

　　只是转眼而已，这些刀芒便是来到林天头顶上空，且将五行鳄、小太初和安水水一起笼罩，无情的斩落而下。

　　“哼！”

　　林天冷笑，意念一动，魂力交织，顷刻间有着大片阵纹自院子四周浮现而出。

　　阵纹奇幻，且很繁奥，始一出现便是使得院子四周的空间变得压抑起来，有一股压制万物的波动当即浩荡开来，使得周华骏斩出的密集刀芒顷刻间为之震颤，而后，其威势，转眼弱了数百倍。

　　林天抬手，直接拍出一巴掌，带着五雷震天诀之力，将所有刀芒全部拍碎。

　　“这是？！”

　　“这里，这里……有大阵？！”

　　“周华骏斩出的真仙级神通刀光，居然……居然一掌就被他拍碎了，这……”

　　院子外，所有人皆是动容。

　　院子内，安水水也是动容，看着四周浮现而出的密集阵纹，眼中露出惊色。

　　“这些阵纹……”

　　方才，随着这些阵纹浮现，她瞬间感觉到周华骏斩出的那些刀芒的威势以一个非常惊人的速度被削弱，直接跌出了真仙级攻击的范畴，而后被林天一掌拍碎。

　　凭着这一幕，她足可以感觉的到，这些阵纹非常惊人，强的不是一星半点。

　　同一时间，院子内，周华骏一颤，脸色当即微变。

　　随着院子内的这些阵纹浮现，不仅仅是他方才斩出的刀光被削弱了无数倍，这个时候，他明显感觉己身的精气神等也被某种无形的力量压制了，视觉变得有些不清晰，听觉变得有些不敏锐，灵觉变得有些不透彻，连行动能力都弱了许多。

　　“这是什么阵纹！你刻下的？！”

　　他看着林天，声音非常的冰寒。

　　这一刻，他感觉自己的修为似乎被压制到了半步真仙层次，血气都弱了很多。

　　林天看着周华骏，冷然一笑，下一刻直接动了，化作一道残影，瞬间便是出现在周华骏身前。

　　周华骏又是变色，被林天展现出的这等速度所惊：“你……”

　　“咚！”

　　林天没有任何多余的话，直接抬手，一拳砸出。

　　这一拳，快、准、狠，生生落在周华骏脸颊上，砰的一声将周华骏砸飞在地。

　　“大哥！”

　　周华承刚刚因为林天一掌拍碎周华骏斩出的真仙刀芒震惊，这个时候见着自己的大哥被林天一拳轰翻在地，当即又是脸色大变。

　　周华骏被林天轰翻在地，眼神更加冰寒，当即爆发出滔天的真仙级神能，瞬间从地上站起，体外的神光如同是火焰一般燃烧起来，其实骇人：“你这个……”

　　“嗡！”

　　院子四周，密密麻麻的阵纹闪烁，一股无形的力量压落，使得周华骏当即又是一颤，体外如同火焰般燃烧着的神力仿佛是遇到了磅礴大水一般，顷刻间弱了无数倍，散发出的光芒，一下子暗淡下来，交织出的威势，自然也是弱了许多倍。

　　也是这时，林天的拳头又一次到了，再次落在周华骏的脸颊上。

　　“砰！”

　　一声闷响，周华骏再次被轰翻在地。

　　周华骏惊怒：“你……”

　　“砰！”

　　林天抬腿就是一脚，直接落在周华骏胸口，当即便是有骨头崩碎的声音传出。

　　如今，他开启了刻印在这院子内的千禁万封大阵，将周华骏的各方面实力皆是削弱大半，如今最多也只有凝聚出八道仙元的半步真仙级水准，毕竟，周华骏本身的巅峰实力只是处在真仙初期而已。

　　“过来，一起揍他！”

　　如同之前对付外门弟子柳永信一般，他招呼五行鳄和小太初道。

　　嗖嗖的两声，五行鳄和小太初直接便是闪了过去，直接下狠手。

　　随即，安水水也是唰的闪了过去，抬起修长的玉腿，照着周华骏就是一脚，刚才周华骏斩出密集的刀芒，可是将她也给笼罩在了其中，自然让她很不愉快。

　　一时间，砰砰砰的声音接连不断的响起，两人两兽围着周华骏，可劲的招呼。

　　“大哥！”

　　周华承脸色大变，见着这一幕，在远处发着抖。

　　同一时间，院子外的其它一众修士，个个大惊。

　　“这，这……”

　　“周华骏，在被……被围殴？！”

　　“那可是内门弟子，真仙级啊！”

　　所有人都震骇。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一道道闷响在院里回荡，林天以千禁万封大阵大幅度削弱和压制周华骏的实力，使之变得只有半步真仙级水准，与安水水、五行鳄和小太初围着对方狂揍。

　　“该死的！滚！”

　　周华骏怒吼。

　　他堂堂内门弟子，真仙级强者，如今竟入宗门的两个外门弟子和两头妖兽这般围攻，将他压制在地面上围着狂揍，这简直太丢人了，他感觉到了巨大的羞辱。

　　“轰！”

　　他体外，真仙神能震动，仙道法则汹涌而出，化作一股风暴席卷向两人两兽。

　　林天冷笑，以意念掌控千禁万封大阵，瞬间将周华骏祭出的仙道法则削弱大半，一巴掌就给拍的粉碎，而后又是一脚落下，将周华骏体内的骨头又踩碎不少。

　　旁边，五行鳄、小太初和安水水自然是没有停下动作，不断的招呼周华骏。

　　“内门弟子了不起？真仙修士了不起？什么玩意儿！”

　　“咿呀！”

　　“本姑娘什么也没做，居然也朝我攻击，踹不死你！”

　　林天开启了刻印在这个地方的一角千禁万封大阵，但是却能以己身意念加以掌控，这个时候只压制和削弱周华骏，对于院子里的其它人则是一点影响也没有。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　闷哼持续，两人两手狠狠出手，狂殴周华骏。

　　周华骏怒极，他堂堂内门弟子，真仙级强者，此刻却这般被人围殴，这里可是还有一大群人在看着啊，这该得是有多丢脸？！

　　“给我滚开！”

　　他怒声咆哮，神能再次翻滚起来，像是一座活火山突兀间爆发了一般。

　　不过，这却是丝毫用也没用，林天将这个地方的一角千禁万封大阵催动的更加强横，转眼间便是又一次将周华骏爆发出来的强横神能给压制下去，削弱大半。

　　“砰！”

　　他又是一脚踩下，落在周华骏身体上后发出一声大响，地面都给震裂不少。

　　五行鳄也是不断狂踩，毫不留情。

　　“皮可真厚，脚都给鳄大爷踩疼了。”

　　它呲牙咧嘴，不过动作却是没有停下，狠狠的踹周华骏，而且照着其脸踹。

　　林天虽然以千禁万封大阵削弱了周华骏各方面能力，但对方的肉体强度却是无法削弱，如今，周华骏依旧是真仙级的体魄，它纵然动用全部的体魄力，也踩坏不了周华骏的肉身。不过，虽然踩不坏周华骏的肉身，但给周华骏带去的疼痛感，那却是实打实的。

　　“别客气，他耐揍，狠狠的揍！”

　　林天道。

　　小太初闻言，奶声奶气的叫了声，小爪子忽而加力，带起一阵罡风，落在周华骏的脑袋上后，差点将周华骏的脑袋差直接给拍的四分五裂。

　　“小家伙，力道不小啊！”

　　五行鳄道。

　　小太初眯着一双大眼睛，一副得到了表扬的高兴模样，又是一爪子拍下。

　　这一爪子比刚才更惊人，生生将周华骏的脑袋给拍裂开了，有血水溢出。

　　五行鳄当即更加吃惊，林天亦是露出诧异，安水水也是不由得瞪大了眼。

　　这个时候，小家伙可是没有动用神力，周华骏的体魄强度依旧是真仙级别，但小家伙一爪子拍下，却是将周华骏的脑袋给拍裂开了，这等力道有些吓人。

　　“这肉身，有些可怕啊！快要比得上林小子的肉身了！”

　　五行鳄瞪眼。

　　“小家伙真棒！”

　　林天夸道。

　　小太初更加高兴，小爪子拍下时，又是多了几分力道。

　　这下可苦了周华骏了，在那强有力的小爪子下，肉身差点被拍碎掉，直接咳血，而后竟是忍不住发出惨叫，在小家伙强有力的爪子下，神魂都受到了震荡。

　　“留下他性命就可，狠狠揍！”

　　林天道。

　　说着，又是一脚踹下。

　　周华骏来这里，要杀了他们，换作是在其它地方，他不会留情，以杀还杀，但是如今却是在紫逍宝派，他不能这么做。因为周华骏是内门弟子，内门弟子杀死一个外门弟子，不会有什么影响，但若是他一个外门弟子杀死周华骏这么一个内门弟子，那就麻烦大了，紫逍宝派的一众高层长老们，绝对不可能会放过他。

　　虽然这非常不公平，让他有些不爽，不过，却也是没有办法的事。而且，这等事不仅是在紫逍宝派是如此，换作其它许多宗门，基本上也都是这么个情况。


第1542章 废内门弟子

　　世界上从来就不存在真正意义上的公平公正，对于这一点，林天非常的清楚，所以，这个时候尽管不能斩掉来杀他的周华骏，他却也并不怎么太在意。虽然他不能杀这周华骏，但至少他可以狠狠的折磨一番周华骏，让对方讨不到一点好处。

　　想着这些，他出脚稍加了几分力，震的周华骏顿时肉身遍布裂痕，血水横流。

　　同一时间，五行鳄、小太初和安水水也不断出手。

　　安水水一边狠狠的狂踹周华骏，一边不住的碎碎念，她就是站在这里就遭到周华骏的攻杀，此刻非常的不乐意。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　闷响不断，两人两兽围殴周华骏，将院子的地表都给震碎了，沙尘纷纷扬起。

　　周华骏怒吼，竭尽全力的想要挣脱出去，但却根本做不到，有千禁万封大阵笼罩在这个地方，他除了体魄强度没有被削弱外，其它方面，视觉、听觉、灵觉、神念、神力、行动力、道力等各种实力都被大幅度压制，根本挡不住两人两兽。

　　“啊！”

　　很快，周华骏又是忍不住发出惨叫，在两人两兽的围殴下，口中不断吐血。

　　“这，这……”

　　院子外，一众修士全部看懵了。

　　堂堂内门弟子，真仙级的强者，气势汹汹而来为自己的族弟报仇，扬言要将林天等人全部斩掉，对于门规都直接无视，可如今却是落得这般凄惨的下场，被两人两兽当作是沙包一般狠狠痛揍。

　　“大，大哥……”

　　周华承站在一边，看着自己的兄长被林天等人围殴，不由得一个劲的发颤。

　　砰砰砰的声音不断在这院子里回荡，且伴随着周华骏的惨叫，直到又过去足足两刻钟的时间，周华骏的惨叫声方才是消失，被两人两兽围殴的彻底昏了过去。

　　“真抗揍。”

　　五行鳄道。

　　“毕竟是真仙级别，就算以大阵削弱了实力，但体魄和生命力等却是不会变。”

　　林天道。

　　“没事攻击本姑娘，踹不死你！”

　　安水水不高兴的碎碎念，又是狠狠的给了昏厥过去的周华骏几脚。

　　林天：“……”

　　这姑娘怨念不小。

　　“大，大哥……”院子里，另一个方向，周华承瑟瑟发抖：“怎，怎么会这样？！”他难以想象，不愿意相信这一幕是真实，自己的兄长，真仙级的修为，紫逍宝派的内门弟子，如今竟然被几个刚入宗门的外门弟子给围殴的昏厥了过去。

　　“自己的兄长被人在眼前狂殴，却居然只是在一边看着发抖，你也真是有够丢人的。”林天讽刺，而后似乎是想起了什么，道：“说起来，之前张真那三人为你出头，没起到什么用，而后，你直接不管他们，称他们是废物，如今，你大哥为你出头，也没有起到什么用，你之后，是不是也要在人前称你大哥是个废物？”

　　周华承一颤，脸色顿时变得铁青，又惊又怒：“我怎么可能称我大哥是废物！”

　　“对于你这等自私自利又无情无义的渣滓而言，这种事，有什么不可能？”

　　林天道。

　　周华承指着林天，气的发抖：“你，你……”

　　林天不屑，朝着周华承走去。

　　周华承当即一颤，忍不住蹬蹬瞪的后退，露出惊恐：“你……你要做什么？！”

　　“你说呢？请你进屋喝杯茶？”

　　林天道。

　　周华承又是一颤：“你！”

　　林天懒得多说什么，直接抬手，一把将之抓过来。

　　其右手中带着五雷震天诀的力量，抓着周华承的左手手臂，直接扭碎其手骨。

　　“啊！”

　　周华承当即惨叫起来。

　　这一次如同三日前那般，林天以五雷震天诀之力，震碎对方的手臂骨，以对方自己的力量无法修复，且，五雷震天诀之力在其手臂内肆意，使之剧痛难当。

　　“嚣张跋扈了一次不够，居然还来第二次，那就再吃一次相同的苦头好了。”

　　林天道。

　　说着，他出手如闪电，接连震碎周华承的右手手臂、左腿和右腿内的骨头。

　　“啊！”

　　周华承发出更凄厉的惨叫。

　　“滚。”

　　林天道，一脚将四肢被废的周华承踹出将近万丈远，落入宗门的一宗仙峰内。

　　“小子，虽然这让那小王八蛋又狠狠痛苦了下，但等到这周华骏醒来后，还是能很快就治好他。”

　　五行鳄道。

　　“那也是没办法的事，我们才刚入宗门，还只是外门弟子而已，如今，杀他和废掉他修为，都不能做，否则麻烦很大。”

　　林天道。

　　“真是不爽。”

　　五行鳄道。

　　“也没什么不爽的，反正咱们没吃一点亏。”林天说着，又道：“而且，这一次相比上一次，我注入了更多的五雷震天诀的雷力进入他体内，之后，就算是真仙强者以完整的仙道法则，想要彻底治好他这等伤，也至少需要两个月的时间。”

　　说着，他走到昏厥过去的周华骏身前，交织雷霆闪电于脚下，一脚踩断周华骏的右手手臂骨，夹杂五雷震天诀之力涌入对方体内，痛的周华骏生生醒了过来。

　　“你……啊！”

　　周华骏眼神森寒愤怒，可是才刚刚吐出一个“你”字，便是惨叫起来，因为林天的第二脚直接踩了下去，夹杂着五雷震天诀之力，将其左手手臂骨也给踩碎。

　　随即，林天再次出脚，将周华骏的左右腿也给废掉，使得周华骏惨叫连连。

　　“滚。”

　　林天道，一脚将周华骏如同周华承那般踹飞万丈远，摔落进同一座仙峰中。

　　如同周华承那般，他以五雷震天诀之力震碎周华骏的四肢，而后亦是在周华骏体内留下的极多的五雷震天诀之力，之后，周华骏醒来，虽然为真仙修士，己身有完整的仙道法则，但要为己身修复好这等伤势，也将最少需要两个月的时间。

　　一下子，这个院子安静了许多。

　　“这，这，这……”

　　院子外，来看热闹的一众修士看着院内的林天，许多人忍不住瑟瑟的发抖。

　　来这里的时候，所有人都认为林天这次要惨了，因为来找麻烦的是内门弟子周华骏，是真仙级强者，而林天却明显没有达到真仙级，无论如何也不可能挡得住周华骏。

　　然而，如今的结局却是让所有人震颤，与他们一开始的预料完全相反，林天平安无事，而周华骏却是遭了大难，被人围殴至昏厥，而后被林天如同对待周华承那般废掉四肢，直接一脚踹出院子，滚落到万丈外的一座仙峰中，狼狈而凄惨。

　　林天站在院子里，偏头看向院子外的一众围观者：“热闹看完了，诸位，没什么事就散吧，我这院子破了不少，还得花时间修整，你们不会想看我修院子吧？”

　　迎着林天的目光扫过来，听着林天的话，一众修士当即都是不由自主的一颤。

　　“走走走，马上就走！”

　　不少人道。

　　随即，下一刻，一众修士当即一窝蜂的快速退走，生怕退的慢了而引起林天的不满，实在是被这个地方的一幕幕给惊的不轻，连真仙级的内门弟子周华骏都被林天给废掉四肢踹飞万丈远，若是林天对他们生出不满，那他们可就绝对倒霉了。

　　当下，只是片刻间而已，围到这里来看热闹的一众紫逍宝派弟子全部散了去。

　　这个地方，真正变得安静了下来。

　　安水水跳到林天旁边，啧啧的道：“刚入宗门就废掉考核第一的周华承的四肢，废掉三个老外门弟子，狂揍外门弟子排名第九的柳永信，如今更是将真仙级的内门弟子周华骏都给废了四肢踹飞，这下子，你要彻底成为紫逍宝派的名人了。”

　　“揍周华骏，你也有份，你出脚可不轻的。”

　　林天斜视她。

　　安水水笑嘻嘻的道：“我就一陪衬，老鳄鱼和小太初也是陪衬，你才是中心。会被人格外关注的人，绝对是你而不会是我们。”

　　“安女娃这话倒是不错。”五行鳄赞同，不过随即就觉得安水水的话有个地方不对劲，气道：“小丫头片子，说谁老鳄鱼呢！你鳄大爷正值风华，哪里老了！”

　　“嗯，正值风华的老鳄鱼。”

　　安水水道。

　　五行鳄：“我@#￥……”

　　安水水看向林天，道：“说起来，刚才的阵纹，是你刻的？没想到，你居然会那么厉害的阵术，连真仙强者都可以稳稳的压制。”

　　“我不是一开始说了吗，真仙算不得什么，他周华骏若是真敢来这里找麻烦，揍的他连他亲妈都认不出来。”

　　林天道。

　　安水水对着林天翘起大拇指：“厉害！”说着，她看了看已经快要昏暗下来的天色，道：“时候不早了，我先回去了，改天再来找你们玩。”

　　林天点头：“行。”

　　安水水嗯了声，和林天、五行鳄以及小太初挥了挥手，很快离开了这地方。

　　林天见着安水水离开，目光落在这院子里，刚才围殴周华骏，院子的地面破坏了不少，他得动手修整一下，毕竟，他、五行鳄和小太初如今可是住在这里，自己等人住的地方若是一副破破烂烂的模样，那显然是不好。


第1543章 第三道仙元

　　院子破的也不是太厉害，林天只是耗费了数个呼吸，便是就将之修复完毕。

　　毕竟，他如今可是半步真仙级修士，要修复下破损的地面，还是很简单的。

　　“修为有些低了。”

　　他自语道。

　　在星空中的时候，他已经是巨头级人物，少有人可敌，但如今到了仙域，却是落到了最底层，如今虽然击退了周华骏，令的对方很惨，但他却是很清楚，那完全是依靠了提前刻印好的千禁万封大阵，否则，靠己身实力，他根本不是对手。

　　“得抓紧时间修炼，快些把修为提上去才行。”

　　他道。

　　在原地顿了顿，他招呼五行鳄和小太初一起，到紫逍宝派的仙灵峡去修炼。

　　仙灵峡为紫逍宝派的一处修炼宝地，那里的仙灵气非常浓郁，主要是宗门内半步真仙以下的弟子去往修炼的宝地，但是，半步真仙也可以前往。

　　如今，林天一行人刚刚自炼道谷中修炼出来，得间隔上数日才可以再次前往修炼，在这个时候，林天决定去仙灵气非常浓郁的仙灵峡内修行。

　　在那里修炼，虽然对于如今的他们而言，没有在炼道谷内修炼的作用大，但效果比在普通地方修炼，却显然是要强不少。

　　当即，他离开小院子，和五行鳄以及小太初很快来到紫逍宝派的仙灵峡内。

　　仙灵峡和炼道谷相差不多，也是一座又一座的石室，每一座石室内的仙灵气都是浓郁无比，远远比外界强，一人两兽来到这个地方，当即便是开始修炼起来。

　　一时间，三种不一样的神光，当即交织显化。

　　而在他带着五行鳄和小太初在这仙灵峡中修行的时候，内门弟子周华骏被废掉四肢踹飞的事，转眼便是传遍了整个紫逍宝派，令的紫逍宝派内一众人大惊。

　　“一个新入宗门的外门弟子，竟然将真仙级的内门弟子周华骏给废掉了四肢，踹飞万丈多远？！”

　　“太夸张了吧！那个新入宗门的外门弟子，修为处在真仙级层次里？！”

　　“不是，好像是半步真仙。”

　　“半步真仙？！半步真仙的修为，能废掉真仙强者的四肢？这不可能吧！”

　　“怎么不可能，事实就是如此，据说那个新外门弟子在居所处刻印了一宗非常可怕的大阵，直接压制了周华骏，使得真仙级的周华骏完全没有反抗的能力。”

　　“这……”

　　“刚入宗门，就废了一个真仙级内门弟子的四肢，踹飞万丈远……狠人啊！”

　　紫逍宝派内，一众修士皆震撼。

　　“其实，这之前，那狠人刚入宗门的第一天，便是将新外门弟子中考核第一的人给废了四肢踹飞，叫作周华承，也就是内门弟子周华骏的族弟，且将为周华承出头的三个上代外门弟子也给废了四肢踹飞，那三人现在都还在床上躺着呢。”

　　“之前外门弟子中排名第九的柳永信挑衅，被那狠人和带着的两头战兽直接围殴的昏厥。”

　　随着内门弟子周华骏被废四肢踹飞这等事传出，关于林天之前废掉周华承、张真、李亦武和冯云苍的事，以及围殴的外门弟子中排名第九的柳永信至昏厥的事，又一次的被提出，与废掉内门弟子周华骏四肢这等事一起在宗门流传，一时间，更多的人心惊。

　　“狠啊！”许多人瞪眼：“这才刚刚加入宗门数日时间而已，居然就干出了这么多夸张的事，真是……”

　　……

　　仙灵峡内，林天、五行鳄和小太初默默修炼，借助仙灵峡内浓郁的仙灵气壮大己身，感悟仙道，精气神和道力都在增长。当然，这等增长的速度，和在炼道谷内修炼自然是远无法相比，不过，比在普通地方修炼，却也是自然强了许多倍。

　　这之后，一晃眼五日时间过去，他们这一次于仙灵峡内的修行时限到了。

　　“走。”

　　林天道，招呼五行鳄和小太初离开。

　　紫逍宝派三处修行宝地，仙灵峡和炼道谷都有着一定的修炼时限，唯有万战林没有这等限制，随时都可以去那其中历练，且随便在其中历练多久。

　　“算起来，距离上次在炼道谷中修行，已经间隔了五日，如今，可以再次前往炼道谷了，一举都凝聚出第三道仙元。”

　　他说道。

　　在仙灵峡中修炼五日，他们距离凝聚出第三道仙元已经无限逼近，再次进入炼道谷修炼，他可以肯定，依靠那里的惊人仙道道韵，再配合那株超级生命树，只需要大概数个时辰的时间，他们便是就都可以凝聚出第三道仙元来，战力再增。

　　“走走走！”

　　五行鳄催促。

　　林天点头，离开仙灵峡，径直朝着炼道谷而去。

　　仙灵峡距离炼道谷有着一定的距离，途中自是有着不少紫逍宝派的弟子在来往，看到林天后，一个个都是动容，一些居于前方也在往炼道谷而去的人见着林天带着五行鳄和小太初走来，当即都是齐刷刷的往两边让路，一脸忌惮，实在是关于林天的传闻有些令人心悸，才入宗门几日，就干出一档子夸张的事，一般人哪里能不畏忌？

　　“看来，你的凶名已经彻底传遍紫逍宝派了。”

　　五行鳄啧啧的道。

　　从这一幕，它不难看出，林天废掉内门弟子周华骏四肢并且将对方踹飞的事，已经是传遍了整个紫逍宝派，引得这宗门内的许多普通弟子都生出了畏惧心理。

　　林天自然也猜得到这一点，不过却并没有在意。

　　他脚下的步伐不变，带着五行鳄和小太初，很快便是来到炼道谷外，将自己的弟子铭牌递给镇守在炼道谷外的一个中年执事检验了一番，而后带着五行鳄和小太初步入炼道谷，随意寻了座修炼室步入其中。

　　这座修炼室和数日前他所选择的那座修炼室，内里的空间完全一样，都是一方如同小世界般的所在，遍地的仙草异花，最中心处有着一株苍劲的老木，老木周畔的仙道道韵非常浓郁，比外界浓了数百倍。

　　林天意念一动，直接将超级生命数自本源小世界中取出，置在苍劲老木旁边。

　　“好，开始修炼，凝聚出第三道仙元来，而后，往凝聚第四道仙元冲击。”

　　他招呼五行鳄和小太初。

　　“开始开始开始！”

　　五行鳄道，和小太初当即运转起各自的古经神术，借助超级生命树的力量，再配合这片空间内的比外界浓郁了数百倍的仙道道韵，以感悟仙道，凝炼仙元。

　　林天自也是第一时间运转起太阳心经，淡淡的金色神芒当即便是交织出体表。

　　随即，如同五行鳄和小太初般，他也是借助超级生命树的力量，配合着这片空间内的数百倍的仙道道韵，感悟自己的雷霆仙道，以凝聚雷霆仙道的仙元。

　　“嗡！”

　　一时间，其体外，金色神光渐渐变得强盛起来，道芒也随之一起变得浓郁。

　　如此，时间过的很快，转眼间三个时辰过去。

　　“轰！”

　　三个时辰后，一股磅礴大力忽而自他体内荡开，在他身畔径直卷起一道道刚猛的剧风。

　　下一刻，他睁开双眼，两道精芒自双目中一闪而逝。

　　“半步真仙，三道仙元。”

　　他自语。

　　进入这个地方，借助超级生命树和这里面强于外界的数百倍仙道道韵，耗费三个时辰的时间，他终于凝聚出第三道仙元。

　　之所以这般迅速，其一是这个地方的仙道道韵够惊人，其二是超级生命树的生命力对于他悟道的作用也很大，而另一点则是，之前他、五行鳄和小太初在仙灵峡内修炼三日，相比上一次自炼道谷中修炼结束后，对雷霆仙道的感悟又是进步了一截，已经是处在凝聚出第三道仙元的临界点上，所以，在进入这炼道谷内修炼后，自然是在极短的时间里便凝炼出第三道仙元。

　　他微微感应了下，自己的真仙气息和仙道气息变得比之前明显更浓，神魂壮大了一些，战力提升了不少。而至于体魄强度方面，则是并没有太大的变化，实在是，他的体魄已经是达到了他如今的修为可以达到的最强极限，除非步入真仙级层次，否则，他的体魄之力很难再有明显的增强。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　突然，两道罡风卷开，五行鳄和小太初同时突破，皆是凝聚出第三道仙元。

　　“爽。”

　　五行鳄啧啧的道。

　　小太初奶声奶气的叫了声，大眼睛变得更亮了，体外的六色神芒也更加浓郁。

　　而自然，它们的真仙气息和仙道气息，也都比之前更盛。

　　“继续修炼，往凝炼第四道仙元冲，迅速将修为提上去。”

　　林天道。

　　当即，一人两兽继续开始修炼，借助超级生命树和这个地方的浓郁仙道道韵，感悟各自的仙道。

　　如此，一行眼，又是四十五时辰过去。

　　这时，一人两兽同时醒来，相比起在凝聚出第三道仙元时，身上的道力变得更加的惊人和强大，已经在凝聚第四道仙元的路上走出了很远。

　　“走了。”

　　林天招呼五行鳄和小太初离开。

　　如今，四十八个时辰的时间已经过去，这一次于炼道谷内的修行时间到了。

　　“走。”

　　五行鳄道。

　　林天挥手，将生命力又弱了许多的超级生命树收起，以弟子铭牌打开修炼室的石门走出，而后带着五行鳄和小太初离开炼道谷，直接回到自己的居所处。

　　“终于回来了，我都等你们好久了，有事找你们！”

　　安水水站在院子里，见着一人两兽回来，当即迎了上去。


第1544章 看着都疼

　　林天听着安水水的话，略微有些好奇，问安水水道：“什么事？”

　　一旁，五行鳄和小太初也是都看向安水水。

　　“唔，是这样……”安水水道：“泰宁州，也就是我们如今所处的这座大州，有人在这座大州上的平江山脉内发现一处巨大遗迹，疑似为泰宁州上曾经的一个非常强大的传承，不会比紫逍宝派弱上分毫，据说里面可能会有着不少宝丹仙药，可以直接提升修士的修为，且疑似有金仙器这等宝兵，不少修士都往那里去了。”

　　她接着道：“我看你们最近似乎一直在忙着修炼提升修为，所以来问问你们要不要去那里看看，或许能在里面得到一些不错的宝丹仙药，直接提升一大段的修为。”

　　林天闻言，眼中当即便是划过一抹精芒。

　　“我们如今都是处在半步真仙境，那里面，有能够直接帮助快速凝聚仙元的宝丹仙药？”

　　他问道。

　　如今，他、五行鳄和小太初确实是在忙着修炼，想快速将修为提升上去，如今听到安水水带来这样的消息，自然是很感兴趣。

　　旁边，五行鳄和小太初也都看着安水水。

　　“唔，不能百分之百的肯定，但是机率很大。”

　　安水水道。

　　林天想了想，道：“行，那就去看看。”

　　安水水都这么说了，他们又的确想快些将修为提升上去，便就自然得去看看。

　　“你也去吗？”

　　他问安水水。

　　安水水道：“你们去，我自然也去。”

　　“我想也是。”林天笑道：“那就直接动身。”

　　“走走走，赶紧的，若是去的太晚，就算里面有什么好东西，也都被抢光了。”

　　五行鳄催促。

　　“唔，这倒是不必担心。”安水水道：“听说那处仙门遗址外如今被很浓的瘴气笼罩着，带着很厉害的阴邪气息，真仙也不敢靠近，否则会被瘴气给腐蚀掉，听说那等瘴气还需要大致七日时间才会完全散去，那个时候，才能真正进入那片遗址中。我们从紫逍宝派赶往那里，最慢也就六天时间就可到，所以不用着急的。”

　　“那更好，走吧，慢慢赶过去。”

　　林天道。

　　这一天，两人两兽直接离开紫逍宝派，朝着安水水所提到的那片遗址而去。

　　那处仙门遗址，位居泰宁州东南区域的平江山脉内，距离紫逍宝派的距离有些远，两人两兽御空而行，速度都算比较快，耗费大概五日的时间，终于来到平江山脉外围，这方山脉辽阔的有些吓人，从空中看去，近乎是难以看的到边境。

　　两人两兽自虚空上降落而下，徒步往山脉内行去，渐渐看到地面出现了许多裂痕，而随着他们往山脉中心走，地表显露出的裂痕便是越多，而后，当过去数十呼吸后，他们来到山脉间的一处地面坍塌的所在，坍塌的范围亦是大的吓人，自平江山脉中心往外蔓延，坍塌的部分近乎占据了这座辽阔山脉的十分之九左右。

　　坍塌的部分，深陷而下数十丈，周畔皆有非常浓郁的瘴气缭绕，呈现灰黑色，透过这等瘴气看去，隐约间可以看到内里有着一座座破败殿宇，且，在一些破碎了的殿宇外，模模糊糊的可以看到一些非常古老的道纹，确实像是一处仙门遗址。

　　“这处仙门遗址，最初是被埋在地底，因为一些特殊原因，这片山脉的地面生出巨大坍塌，而后使得这处遗址暴露了出来？”

　　林天道。

　　五行鳄点头：“看上去，当就是如此。”

　　这个时候，这个地方已经是汇聚了密密麻麻的修士，最弱都是处在永恒境巅峰层次，其中甚至有着不少真仙，显然都是听说这里出现了一处仙门遗址，为了遗址内可能存在着的诸多宝物而来。

　　这让林天不由得又是叹息，仙域的强者当真多的惊人，这么一群人，若是放到星空中去，绝对足以横扫星空，无人可挡，可在这仙域内，却是算不上什么。

　　他自顾自的摇摇头，再次看向前方，地底下的仙门遗址外，灰黑色瘴气缭绕于外，带着非常浓郁的阴邪气息，让如今的他都感觉脊背生凉气，显然那等瘴气非常危险。而透过这等瘴气，他扫视其后的仙门遗址，偶尔发现有灵光交织闪现。

　　“似乎还真有宝物。”

　　他眼中划出精芒。

　　从这个地方看去，瘴气后偶尔所闪现的那些灵光，给他一种很不凡的感觉。

　　同一时间，五行鳄和小太初自然都是发现了这一点，看到了仙门遗址内所交织出的灵光，都是感觉到了不凡的气息。

　　“安女娃的消息，看起来挺靠谱。”

　　五行鳄道。

　　“那是，本姑娘是谁？从没不靠谱过！”

　　安水水颇有些骄傲。

　　林天看着一副自得模样的安水水，有些想笑，而后再次看向前方的仙门遗址。

　　遗址外，灰黑色的瘴气缠绕，阴邪气息很浓，在一点点的变淡。

　　“看上去，再有两天左右就全部散去了。”

　　林天道。

　　五行鳄点头，通过瘴气的消散趋势，能很简单的预估出瘴气何时彻底消失。

　　“说起来，这些瘴气是怎么生出来的？”

　　它有些好奇。

　　“你管它是怎么出来的，散去后进去找宝物仙药就行了。”

　　安水水道。

　　五行鳄朝着她翻了个白眼，不过倒也确实不再去想这等事。

　　林天站在一边，定定的看着瘴气后的仙门遗址，一动也不动，但脚底却是有龙纹蔓延开来，自其脚底没入地底，如蜘蛛网般延伸向仙门遗址，以之探寻那里。

　　“嘿，想不到，来这里走一趟，竟然能发现这等佳人，不错，很不错。”

　　突然，一道夹带秽淫的声音响起。

　　不远处，三个男子朝着林天等人这边走来，为首的是一个金袍青年，精气神旺盛，处在半步真仙境，凝聚出了四道仙元，目光直勾勾的落在安水水的身上。

　　其身后的另外两个男子，也是处在半步真仙境，修为比金袍青年稍弱，不过却也都是凝聚出了三道仙元，一个身负黑衣，一个身负青衣，精气神都是很强。

　　这个地方，附近有着不少修士，许多人都是看到了金袍青年，个个都动容。

　　“这是……金赤麟！”

　　“金羽宝派掌教的少子，他……他也来了这里？！”

　　金羽宝派，与紫逍宝派、混真宝派、玄极宝派、炎烈宝派、丹霞宝派、暗墨宝派、赤相宝派、焚风宝派和泰仙宝派合称为泰宁州上最强十大宝派，这一脉的掌教少子，泰宁州上的大多数修士自然都知道，这时候见着对方，都是微微变色。

　　金袍青年名为金赤鳞，眼中带着淫秽之光，很快便是来到林天一行人近前，完全无视了和安水水一起的林天，目光径直落在安水水身上，肆意的打量安水水，嘴角挂着邪笑。

　　“不错，很不错，来本少身边，之后，跟本少走。”

　　说着，他直接抬手，去拉安水水的手。

　　安水水侧身闪过，看向金赤鳞：“滚远点，再敢动手动脚，直接阉了你！”

　　对于金赤鳞眼中的秽淫之光，她非常不愉快，而金赤鳞想对她做什么，她更是很清楚，这个时候，一脸的厌恶表情。

　　林天：“……”

　　这姑娘突然间变得好生猛，开口就是“阉了你”。

　　不过，他喜欢。

　　因为，对于金赤鳞这等人，他也非常的看不顺眼。

　　他能看的出来，这个金赤鳞，这些年来绝对祸害过不少女子。

　　不过，这个时候，他却并没有要动手的准备，就在旁边安静的看着，因为一早就感觉了出来，安水水的实力很强大，一般的修士绝对不可能是安水水的对手。

　　四周，其它一众修士听着安水水的“阉了你”这三个字，不由得都是一惊。

　　“这，这姑娘……”

　　“那可是金赤鳞啊，是那个金羽宝派掌教的少子，她竟这般与对方说话。”

　　“这……”

　　许多人吃惊，而后又都是摇头。

　　“唉，这姑娘，之后的结局，恐怕……”

　　金赤鳞的名声，这泰宁州上许多修士都知晓，为人好色且阴毒，这些年来糟蹋过的女子太多了，其中的一些反抗过的少女，都被凌辱后残忍杀害。如今，这些人见着安水水居然对金赤鳞说出“阉了你”这等话来，都是摇头，似乎已经是预见到了安水水的结局，当会和曾经反抗金赤鳞的那些女子，一样的悲凉和凄惨。

　　金赤鳞眯起双眼，显得有些阴鹫，打量着安水水的目光更加充满侵虐性：“阉了本少？可以啊，那就去床上吧，本少亲自宽衣解带，看看你怎么阉本少。”说着，他再次伸手，又一次朝着安水水的手拉去。

　　安水水眼中划过一抹冷光，直接抬腿，交织出一缕缕神辉，狠狠一脚踹出，宛若是一道闪电划过，稳稳落在金赤鳞的胯下。

　　砰的一声闷响传出，金赤鳞捂着下胯，当即发出如同杀猪般的惨叫，有鲜红的血水自其胯下蔓延而出，将之双手都给染红了。

　　林天：“……”

　　这一脚够狠啊，真是……看着都疼。


第1545章 收获诸宝

　　“啊！”

　　金赤鳞捂着胯下惨叫，鲜红的血水渗出，染红了两胯和双手。

　　“大少！”

　　其身后，黑衣青年和青衣男子齐齐变色。

　　同一时间，这附近，其它一众修士也是都变色，个个忍不住一颤。

　　“这，竟，竟然……”

　　这些修士震撼，安水水，竟敢这般对金羽宝派的掌教少子动手，竟敢对准其胯下一脚踹出，那个地方，如今俨然是碎了。

　　一些修士看着金赤鳞胯间的血红，不由得哆嗦了下，不自主的夹拢了双腿。

　　“够狠啊安丫头，有林小子的风格。”

　　五行鳄瞪眼。

　　平日里，安水水虽然并不是很娇柔娇弱，不过，倒也远没有这个时候这般生猛，将它吓了一跳。

　　林天扫了眼金赤鳞，淡淡一笑。

　　对于这种人，就该像安水水这样。

　　“啊！”

　　金赤鳞惨叫，倒在地上抽搐，半天没有站起来，额头上冷汗不住的往下流。

　　“杀了这贱人，和她一起的人，也都杀死！”

　　他捂着胯下，对着黑衣青年和青衣青年嘶吼。

　　这时候，那个地方被安水水一脚踢碎，剧痛难以抑制，让他连气力都使不出来。而更主要的是，被踢碎的那个地方，他此时竟然无法修复，这让他又惊又怒。

　　黑衣青年和青衣青年当即扫向安水水：“贱人，你找死！”

　　说着，其中的青衣青年直接便是跨向安水水，一巴掌照着安水水脸颊抽去。

　　同一时间，其中的黑衣青年则是抬手压向安水水旁边的林天，因为金赤鳞让他们将安水水和安水水一起的人全部杀死。

　　“还真是嚣张。”

　　看着黑衣青年拍向自己，林天淡淡一笑，一把抓住对方的手腕，狠狠一扭。

　　当即，喀的一道脆响声传出，黑衣青年的手骨直接被全部震碎。

　　“啊！”

　　黑衣青年当即发出惨叫。

　　林天抬腿，一脚落在黑衣青年胸口，直接踹飞出去千丈多远。

　　而几乎是同一时间，安水水一脚踹飞另一个青衣青年，骂道：“你才是贱人，你全家都是贱人！”

　　“小贱人！小杂种！你们……都要死！”

　　金赤鳞捂着胯下，见着自己的两个随从被林天和安水水一脚一个踹飞，眼神变得更加的惊怒阴毒。

　　林天斜视金赤鳞，右腿在地面一震，荡出一圈神光，砰的一声落在对方身上。

　　“啊！”

　　金赤鳞再次惨叫，林天震动出的神光落在其身上，当即崩碎他全身各处骨头。

　　他看着林天：“你这……”

　　“滚。”

　　林天再次动了动脚，一圈神光荡开，又一次落在金赤鳞身上。

　　砰的一声，金赤鳞再次发出惨叫声，被这圈神光生生震飞出去数千丈远。

　　如此一幕，使得这个地方一众修士又是一惊。

　　“这，这人……”

　　一些人看着林天，不由得狠狠一哆嗦，安水水一脚踹碎掉金赤鳞的胯下之物，林天出手也是毫无顾忌，先是震碎金赤鳞浑身骨头，而后给直接震飞数千丈远。

　　“这可是金羽宝派的掌教少子啊，这两人，他们怎么……怎么能这么大胆？！”

　　一众人心颤。

　　林天自然注意到了这些人的目光，听到了这些人的议论，不过却毫不在意。

　　“小水水，出腿够果决的嘛。”

　　他调侃安水水道。

　　安水水哼道：“看那王八蛋的模样，平日间祸害的姑娘肯定不少，我宰了他都不为过。”

　　作为一个女子，她最是厌恶金赤鳞这样的人。

　　林天一笑，对着安水水翘起大拇指。

　　随即，他重新看向前面的仙门遗址，脚底又是有龙纹蔓延而出，探索那遗址。

　　葬龙经非比寻常，龙纹自然也就很厉害，生生穿透过缭绕在遗址外的那等瘴气，没入到那方仙门遗址内，探寻遗址内的诸物。

　　很快，半个时辰过去，他眼中划过一抹精芒。

　　以龙纹自地底深入仙门遗址，这个时候，他在其中发现一方破败的药园，内里有着不少宝药仙株，其中一些是枯萎的，但却有一些生长的很好，交缠着无比浓郁的仙灵气和仙道光芒，绝对能帮助他们快速凝出新仙元。

　　“跟我来。”

　　他招呼安水水、五行鳄和小太初道。

　　“去哪儿？”

　　安水水好奇。

　　“跟来就行了。”

　　林天道。

　　他带着安水水、五行鳄和小太初，离开这个地方，绕着遗址外围而行，不久后来到一处看不到其它人影的地方，随即止住脚步。

　　“来这做什么？”

　　安水水有些不解。

　　“我在里面发现了一些不错的东西，对我们有着大用，先进去取到炼化。”

　　林天道。

　　“啥？你在里面发现了些不错的东西？”安水水一愣：“这遗址外的瘴气还没有彻底散去呢，还需要两天左右才会彻底消失，你就已经发现了里面的一些不错的东西？怎么发现的？还有，先进去？这时候怎么进去，这些瘴气，连真仙都可以腐蚀掉，我们如今可都只是处在半步真仙级，距离真仙层次，还差了不少的。”

　　她看着林天，一副很诧异的模样，不明白林天怎么会突然说出这样的话来。

　　五行鳄和小太初却是眼中一亮，五行鳄道：“有把握能现在就进入其中？”

　　它知道，林天掌控有葬龙经，那等古经妙用无穷，林天一定是以葬龙经隔着遗址外的瘴气层探寻到了遗址内的一些不错的东西，而这时候称先进入遗址去，它也能猜到，林天当是要依靠葬龙经带他们进入其中。

　　至于为什么带它们来这里，当是因为这个地方没有其它人影，可以避免被其它人看到他们穿透瘴气层步入遗址内的画面。因为，若是被其它人看到他们直接穿透瘴气层，先所有人一步而进入其中，可能会引来一些不必要的麻烦。

　　“没问题。”

　　林天道。

　　说着，他意念微动，一缕缕龙纹当即交织而出，宛若一道道匹练般，很快将他自己、安水水、五行鳄和小太初都笼罩在其中，交织一缕缕淡淡的龙纹神辉。

　　“这是什么？”

　　安水水好奇，伸手戳了戳林天交织而出龙纹。

　　“别乱动，跟着我走。”

　　林天道。

　　说着，他左右扫了眼四周，在此确认四周没有任何除却他们外的其它人影后，方才是直接带着安水水、五行鳄和小太初朝着瘴气所笼罩着的仙门遗址内跨去。

　　这个动作可把安水水吓的不轻：“喂！你直接往里面跨啊你，这瘴气很危……”

　　“嗤。”

　　一道轻响传出，打断她接下来的话。

　　放眼望去，林天以龙纹交缠在外，当瘴气靠着龙纹的瞬间，当即震动，生出一缕缕涟漪，而后自主划向两边，完全被交缠在外围的如匹练般的龙纹分隔开来。

　　“这……”

　　安水水当即瞪圆了眼。

　　林天，竟然有手段可以隔绝这等连真仙都奈何不了的可怕瘴气！

　　“你这是什么术啊？这么厉害？！”

　　她问林天，被惊住了。

　　林天一笑，葬龙经为葬龙天尊所留，妙用无穷，可谓夺天地之造化，这个地方的这些瘴气虽然厉害，可以腐蚀真仙，但以葬龙经之力，却是完全可以隔绝。

　　他以这等龙纹开路，缓步前行，穿越瘴气层。

　　如此，大约过去数十呼吸后，四周瘴气不再，他以龙纹带着安水水、五行鳄和小太初彻底穿透过交织在仙门遗址外的瘴气层，出现在瘴气层后的仙门遗址内。

　　放眼望去，这片遗址非常辽阔巨大，到处都是破碎的宫殿，有一些悬空宝岛坠落在地，许多破碎的古筑上都有着密集的道纹，不过，大部分都是已经残缺了。

　　“真，真的安然无恙的进来了！”安水水吃惊，不可思议的看向林天：“你这……也太厉害了！”

　　“勉勉强强。”

　　林天笑道。

　　五行鳄开口：“遗址外的瘴气还要两天时间才会彻底散去，其它人才能进来，这两天的时间里，这方遗址完全属于我们，赶紧寻宝去！”它目光的光亮，看向林天道：“小子，刚才你提到的那些好东西，在什么地方？速度过去，取到手中！”

　　林天点头：“走。”

　　他没有犹豫，当即带着安水水、五行鳄和小太初朝着一个固定的方向行去。

　　这方遗址内，空间有些昏暗，空气有些阴寒，他之前以龙纹探寻到一方破败的药园，很清楚的记得是在什么位置，很快便是带着安水水等人来到药园子处。

　　放眼望去，药园不小，大致能有数百个平方，其内土壤不一般，一些土壤干枯了，一些土壤还保存有活性，内里生长有诸多天材地宝，交织浓郁的仙灵气和仙道光芒，甚至缭绕有不少宝辉，将这个地方的空间都映射上了一缕缕的光彩。

　　“化仙果、道心宝莲、五炎火果……”五行鳄看着药园内的诸多天材地宝，双目发亮：“都是可以相助修士快速凝炼仙元的珍物，对我们都有着极大的用处！”

　　“全部收起来。”

　　林天道。

　　当下，两人两兽快速出手，转眼便是将这药院子内的一众天材地宝全部收起。

　　“依靠这些东西，在极短的时间里，我们最少能同时都凝聚出一道新仙元来。”

　　五行鳄有些兴奋。


第1546章 残缺金仙器

　　于仙门遗址内的一方破败药园中寻到诸多天材地宝，五行鳄自然是很激动。

　　林天也是高兴，不过，表现的却是很平静。

　　毕竟，还在遗址外的时候，他就以葬龙经探索到了这个地方有着这些东西。

　　“现在就炼化掉这些仙药吧，然后去其它地方，找找看是否有其它宝物。”

　　五行鳄道。

　　林天想了想，点头道：“行，先炼化，再去寻找其它。”

　　这个时候，在这方药园内所寻到的化仙果和道心宝莲等，都是非常珍贵的天材地宝，不仅本身蕴含非常惊人的仙灵气和仙道碎片，炼化时更是可以数以千倍的提升修士感悟仙道凝炼仙元的速度，他稍稍估算了一下，他们炼化这些天材地宝以凝聚出新仙元，大致上也就需要耗费两个时辰而已，过去两个时辰后，在其它修士等到瘴气散去进入这方遗址前，他们依旧是还有着不少的安静寻宝的时间。

　　当即，就在这方破败的药园内，两人两兽开始将化仙果和道心宝莲等炼化。

　　四种不一样的神光和道芒，第一时间环绕在四周。

　　如此，一晃眼，两个时辰过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两个时辰后，依靠道心宝莲等天材地宝炼化感悟仙道，两人两兽几乎是同时凝聚出新的仙元，修为皆更进一步。

　　林天稍稍感应了下己身，体内的神力更加充沛，神魂和神识等，也都更强大。

　　战力，比之前增多了许多。

　　同一时间，他也清楚的感应到了安水水的修为，已经凝聚出了五道仙元，比他、五行鳄和小太初强上一截。

　　“走吧，去其它地方看看。”

　　他说道。

　　两个时辰的时间，一行人炼化这个地方的诸多天材地宝，各自凝聚出一道新的仙元，这时候当去这遗址中寻找其它宝物了，他觉得，这里面的宝物估计不少。

　　“走走走！”五行鳄道：“两天的时间，一定要将这片遗址翻个遍，赶在其它人进来前，搜走所有有价值的东西。”

　　“咿呀。”

　　小太初奶声奶气的叫了声，俨然是表达着和五行鳄一样的意思。

　　林天没有说什么，不过，想法却自然也是如此。

　　他们离开这片药园，走向这片遗址的其它地方。

　　遗址非常广阔，足可以想得到，当初这里的仙门真的很不一般，绝对不会比紫逍宝派差。

　　他们走在这其中，断壁残垣随处都是，许多地方都可以看到非常精妙的道纹。

　　不过，这些道纹，却都是已经破损湮灭了，不再具备一丝一毫曾经的威能。

　　两人两兽行在这其中，不久后来到一座保存的相对完好的殿宇前，站在这殿宇外，可以感觉到非常凌厉的杀伐气息，隐约间，偶尔可以听到微弱的兵鸣声。

　　“里面有宝兵！”

　　五行鳄双眼发亮。

　　林天没有犹豫，直接跨入其中，一路前行，不久后来到一处密闭的石室前。

　　这座石室居于殿宇之内，保存的还相对很完好，其上有着密密麻麻的道纹阵印，一些地方已经暗淡了，但有些地方却还散发着淡淡微光。

　　五行鳄伸出爪子，想要推开这石门，当即便是被其上的一些道纹给震了开去。

　　“还有很强的力量保存着。”

　　它皱眉。

　　安水水也上前一试，依旧是被震了开来。

　　“虽然这上面的道纹阵印已经破损了很多，但，真仙以下，还是无人可破开。”

　　她也是蹙眉。

　　林天看着眼前的石门，顿了顿后，右手微动，四象封印和天一魂诀一起施展。

　　四象封印交织淡淡银芒，天一魂诀显化丝丝魂光，他以两者相融，朝着前方石室的石门上印去。

　　光芒交织，四象封印配合天一魂诀，印在石门上后，当即便是生出一道道嗤嗤嗤的轻响，随即，下一刻，石门之上，原本散发着微弱光芒的道纹阵印，彻底的暗淡了下去。

　　“你直接抹掉了它们？”

　　安水水吃惊。

　　她之前感应了下，石门上的道纹阵印虽然破损了许多，但真仙以下的修士，却是绝对没有办法应对，无法破解，没想到，林天如今竟然直接将它们湮灭了。

　　“没什么大不了，破解道纹阵印什么的，我比较擅长。”

　　林天笑道。

　　四象封印本身带着湮灭之力，可封印一切，湮灭所有，抹除道纹并不难，而天一魂诀为阵皇天尊所留，为阵道无双法，要抹除这里的残破阵印，也是很简单。

　　“你这家伙，真是厉害！遗址外面的可怕瘴气，以奇怪的术直接穿透而过，这里的强大道纹和阵印，也是轻轻松松的就抹了去，实在是……”

　　她看着林天，一副吃惊的表情。

　　“不用太崇拜我。”

　　林天随口开玩笑。

　　随即，他将手贴在石室的石门上，微微一用力，直接将这石门给推了开来。

　　顷刻间，一股极为慑人的杀伐气息从石门后冲出，无比迫人。

　　林天刚推开石门便是就迎上这等迫人的杀伐气息，差点被震的横飞出去，强大的体魄狠狠一颤，生出一股剧烈疼痛感，差点被震的出现裂痕。

　　“小子，没事吧？”

　　五行鳄问林天道，自然也是感应到了从石门之后冲出的那等杀伐气息的可怕，而林天是居于他们正前方，承受了大部分的那等恐怖的杀伐气息。

　　“没事。”

　　林天摇头。

　　顿了顿，调整了下气血和呼吸，他带着安水水、五行鳄和小太初步入其中。

　　放眼望去，石室内摆满了各种宝兵，皆是森光闪闪，魂宝和永恒兵等皆是数量极多，连同真仙器也是不少，大概能有数百件之多，让林天等人各自都动容。

　　数百件的真仙器，合起来的价值可不小！

　　林天目光扫过这些宝兵，忽而落在其中的一柄黑色断剑上，其上交织着密密麻麻的纹烙，且布满了裂痕，但是却缭绕着一股让如今的他都感觉心惊的气息。

　　他抬手，一把将之抓到手中，而后当即便是感觉手心生出一股刺痛，像是被一根坚针给刺了下般，抓着这黑色断剑的手都不由得颤了下。

　　“这是……金仙器。”安水水眼中露出些许异色，而后又摇头，道：“不过，看起来已经是破损的很厉害了，威能最多只有完整金仙器的十分之一左右，而且，大致上也就能使用个两三次的样子，这之后，就会自行毁掉。”

　　“那也不错了，远远比真仙器强大。”

　　林天道。

　　他粗略的估算了下，以他如今的修为，只持着这柄黑色断剑，也绝对能杀真仙初期的人。

　　他右手微晃，将这口黑色断剑收入体内，而后将其它宝兵也一并收了起来。

　　总体上，残缺金仙器一件，真仙器有着数百宗，永恒兵和魂宝有着数千，其它层次的宝兵，则更是多不胜数，合在一起，堪称是一宗非凡的宝藏，价值惊人。

　　“去其它地方看看。”

　　他说道。

　　离开这个地方，他带着安水水、五行鳄和小太初探寻这片遗址的其它地方，闯到一座又一座的破败殿宇，不久后打开又一座保存的相对完好的秘室，其上依旧是有着不少道纹阵印，直到如今，还有一些道纹阵印在发光，具备很强的力量。

　　不过，这对于林天却是算不上什么，四象封印和天一魂诀运转，转眼便是将这些道纹阵印给抹掉，将这秘室推开。

　　顷刻间，一股非常惊人的药香从阁楼内里冲出，使得两人两兽齐齐的一颤，浑身毛孔都不由得齐齐的舒展了开来。

　　放眼望去，秘室内是一排又一排的白玉架，每一排白玉架上都摆着不少的小玉瓶，整个秘室都被笼罩着浩瀚药香。

　　“百道仙丹、雪玄灵丹、腾龙母丹、回天幽丹、紫润仙丹、玄北秘丹……”

　　林天扫过诸多小玉瓶，照着小玉瓶上的字念出来，眼中生出一缕缕的精芒。

　　整个秘室内，小玉瓶摆放的很多，宝丹的种类至少也有数百种，其中，有着五种宝丹可以极快的帮助半步真仙级修士飞快的凝炼出新仙元，比之前的道心宝莲等天材地宝的效果，还要惊人许多倍。

　　“依靠这秘室内的其中一些宝丹，短时间里，我们可以直接凝炼出又一道新的仙元来，将修为再往上提升一截！”

　　五行鳄颇有些兴奋。

　　林天点头，大手一挥，将这其中的宝丹等全部收起，只留下五种能帮助半步真仙飞快感悟仙道凝聚仙元的宝丹。

　　“就在这里炼化掉它们，大概需要三个多时辰的时间，能再凝炼出一道仙元来。然后，我们再去其它地方看看。”

　　他说道。

　　如今，这方遗址已经被他们搜寻了足足大半，只有极少一部分还没有搜寻，而距离遗址外的瘴气全部散去，大概还有一天多的时间，如此，在这个地方先炼化掉这些宝丹凝聚出新仙元后再去另一小半的这方遗址探寻，时间上依旧还来得及，可以在其它修士等到瘴气散去进入这里前，彻底的将这方遗址搜寻完毕，有价值的东西，都能全部的寻到收走。


第1547章 三色灵光

　　听着林天的话，五行鳄当即点头，炼化在这个地方寻到的这几种宝丹后，可以直接在最短的时间里再凝聚出一道新的仙元来，它这个时候颇有些迫不及待。

　　“开始吧。”

　　林天道。

　　这里寻到的宝丹，大部分他收了起来，几种可以帮助快速凝聚仙元的宝丹被留下，与安水水、五行鳄和小太初各自分了一些。

　　“开始开始开始，往凝聚第五道仙元冲。”

　　五行鳄道。

　　随即，它在第一时间运转起自己的古经心法，炼化在这个地方寻到的宝丹。

　　同一时间，安水水和小太初也是开始炼化这里的宝丹，体外很快便都是有淡淡的神光交织而出，道芒也随之变得强盛起来。

　　林天顿了顿，也运转起太阳心经，开始炼化这里的可快速凝聚仙元的宝丹。

　　一时间，他直接感应到雷霆仙道的存在，对于雷霆仙道的感悟无比的清晰，本源神念置于其内，借助所炼化的这个地方的宝丹，以一个极快的速度感悟仙道。

　　宝丹内蕴含极多的仙道碎片，此刻，炼化这等宝丹，并非是让他直接凝聚出新仙元，而是如同之前的那些天材地宝一般，使得他感悟仙道的速度增强数千倍之多，以此而能快速感悟仙道，继而以极快的速度凝出新的仙元。

　　他盘坐这方秘室内，炼化在这里的宝丹，感悟雷霆仙道的速度非常快，对雷霆仙道的掌控则是越来越深入，体外的道芒，不断的变强。

　　如此，一晃眼两个时辰过去，依靠这里的宝丹，他对雷霆仙道的感悟达到又一个高度，以本源神念牵引出一缕雷霆仙道的本源道印，缓缓拉入体内，融于血肉凝聚新仙元。

　　这个过程比较简单，很快，他以融入血肉中的本源道印凝聚出第五道仙元，己身的精气神等皆是强盛了许多，战力再次增长。

　　“好。”

　　他自语，眼中划过一抹淡淡精芒。

　　几乎是在这同一时间，另外几股强横的气息传出，安水水、五行鳄和小太初先后借助宝丹凝聚出新的仙元，修为又提升一截，五行鳄和小太初凝聚出五道仙元，安水水凝聚出第六道仙元，实力又强大了几分。

　　五行鳄大笑，一天的时间里连续凝聚出两道仙元，这等进步实在是有些快，很是高兴。

　　“走，去其它地方看看。”

　　林天道。

　　这个地方的宝丹全部收走，他们离开这座秘室，去往搜寻这片遗址的另外小半空间。

　　这以后，很快又是一天过去，这片遗址的最后小半空间被他们搜寻完毕，又是寻出了不少有价值的东西，都还算是不凡。

　　也是这时，空间轻震，遗址外的黑色瘴气变得无比虚淡，随即很快彻底散了去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音转眼间响起，从各个不同的方向传来，远远的看去，密集的身影齐齐冲入。

　　这个时候，遗址外的瘴气全部散去，一直等在外面的诸多修士全部朝遗址内冲了进来。

　　“什么也没了，留给他们一片空旷废墟。”

　　五行鳄又是忍不住大笑。

　　林天以龙纹带着他们提前两日进入这其中，这片遗址上，所有有价值的东西全部被他们寻到且收走，如今这片遗址上可什么都没有了。

　　“我们是大赢家。”安水水也不由得笑，而后看向林天道：“全靠了你了！真厉害！”

　　林天一笑，道：“走吧，离开。”

　　“走走走。”

　　五行鳄道。

　　这个时候，他们倒是不急，平缓的迈步这片遗址上，朝着这方遗址外行去。

　　遗址内，大群的修士冲入，人数非常多，在这方遗址内飞快的穿行，探寻各个地方。

　　“这，怎么什么也没有。”

　　“完全只是一片废墟残土？”

　　“再找找看。”

　　一道道声音在这方遗址内回响。

　　“奇怪，之前在外面时，明明见到过很特别的灵光，怎么进来时，完全找不到了。”

　　有人奇怪道。

　　“继续找！这里面绝对有好东西！”

　　有其它声音传出。

　　当下，进入这其中的修士，更疯狂的于这其中搜寻四周，且，有人祭出神术。

　　林天一行人往遗址外走，步子很平缓，自也是听到了进入这其中的一众修士的议论。

　　“说起来，之前在遗址外时，确实有看到过很特殊的灵光，很不凡，但是这两日里，却是并没有寻到和那种特殊灵光有关的东西。”

　　五行鳄道。

　　安水水点头：“对喔，确实有些奇怪。”

　　林天其实也有些疑惑，之前，隔着遗址外的瘴气，他们偶然看到过很不凡的灵光，隐约间呈现三种不一样的色泽，但是进入这处遗址的这两天时间里，他们却是没有寻到带有三色奇光的那种东西，甚至没有再见过那种三色奇光出现。

　　顿了顿，他说道：“这里面，我们已经是寻遍，找不到也就算了，回……”

　　“轰！”

　　突然，这方遗址大震，像是发生了巨大的地震一般，生生打断林天的话。

　　放眼望去，遗址中部地区，一道粗壮的黑色瘴气光柱忽而冲起，交织着无比惊人的阴邪气息，仿佛可以腐蚀万物。

　　且，在这等瘴气之中，夹杂着一缕缕的三色灵光，非常显眼。

　　“这是？！”

　　两人两兽同时动容，刚刚还在讨论之前发现的三色灵光，不想这个时候，这等灵光直接又是显化了出来，且比两天前偶然于遗址外所见到的三色灵光更浓郁，气息很惊人。

　　“去看看！”

　　五行鳄道。

　　林天点头，原本他们已经准备离开了，可这个时候，见到这等之前发现的且在意的三色灵光突然冲起，自然是想去看一看。

　　“走。”

　　林天点头。

　　当即，两人两兽掉头，很快便是来到这方遗址的中心地带。

　　此时个地方，灰黑色的瘴气蔓延，地表崩碎了，露出一口大洞，下方竟是有着另一片辽阔的空间，不少灰黑瘴气冲出，三色灵光，也是自其下冲起。

　　“这……下面竟然还有空间？！”五行鳄吃惊：“三色灵光从地下冲出，原来是处在这更下方，这下面，有了不得的东西？”


第1548章 仙道灵根

　　仙门遗址中部地区坍塌，三色灵光伴随着黑色瘴气冲起，令的林天等人皆是一惊。

　　“难怪之前在这遗址内没有寻到它，原来，本身并不处在这遗址内。”

　　林天动容。

　　这方遗址之下，竟然还有着一片空间，之前在遗址外偶然所看到的三色灵光，居然是从这更地底下的空间里闪现而出。

　　“三种色彩的灵光，有很惊人的道力缠绕其中！”

　　安水水双眼发亮。

　　同一时间，这个地方，四周还有着其它更多的修士，个个眼中都带着惊色，都是在三色灵光中感觉到了非常惊人的道力。

　　“下面一定有重宝！”

　　有人道。

　　许多人看着地底空间，眼睛都是精芒沾沾。

　　地底世界震动，黑色瘴气不断冲出，不过却也是渐渐变得淡了，而随着这等瘴气一起冲出的三色灵光，也是变得淡薄了不少。

　　林天等人来到这个地方，皆是定定的看着地底世界。

　　“小子，下去看看？”

　　五行鳄问林天道。

　　三色灵光中交织着非常惊人的道力，它能想象的到，散发出这等光芒的东西，一定非常不凡，对于他们而言能有大用。

　　林天闻言点头：“自然。”

　　那种三色灵光，他也很在意。

　　黑色瘴气丝丝缕缕的冲出，而后彻底虚淡。

　　“走！下去！”

　　有声音传出。

　　当下，嗖嗖嗖的破空声一道连着一道，成片的修士直接冲入到地底世界。

　　在这片仙门遗址内什么也没有寻到，这个时候露出这样一片地底世界，交织出那般不凡的三色灵光，这些修士都能想到下面有非常不俗的宝物，自然不会放过这个机会。

　　转眼间，至少数百修士跨入到了地底世界。

　　“走，我们也下去。”

　　林天招呼安水水、五行鳄和小太初道。

　　当即，两人两兽也是没入到地底世界。

　　很快，他们落在地底世界的地面上，土壤很潮湿，空气阴沉沉的，稍稍显得有些压抑。

　　“不知道，那散发出三色灵光的源体大概是居于这片地底空间的什么位置。”

　　五行鳄扫视四周。

　　“迅速找出来！”

　　安水水握着拳头，眼睛更亮了，亦是打量这片空间，寻找散发出三色灵光的源体所在。

　　而事实上，进入这地底世界后，之前的那种三色灵光已然是看不到了，显然是居于这片空间内的交织三色灵光的某种异宝这些年来散发出的三色神光累积在这片空间内，而后之前通过破碎的土层，以前汇聚在这其中的三色灵光都一股脑的冲了出去，所以，如今来到这片地底空间，反而看不到那等三色灵光。

　　至于之前在遗址上所看到的那等三色灵光，估计也是通过一些土层间隙而从地底世界传到了上面的遗址内去。

　　“找找看。”

　　林天道。

　　这片地底空间很辽阔，坐落有不少的山脉，不过却大多都是很低矮，且植被很稀疏。

　　林天一行人行于这片地底世界，半步真仙级的神念散开，搜寻三色灵光的所在。

　　很快，数个时辰过去，他们步入这地底世界的成片连绵山脉间。

　　这些山脉间缭绕有淡淡的阴雾，腐蚀力惊人，不过对于林天如今一行人却是影响大大，毕竟，两人两兽如今的修为可都是不俗。

　　突然，刺耳的声音响起，山间冲出一群腐尸体，带着非常刺鼻的臭味，朝着两人两兽扑来。

　　这几头腐尸都不弱，几乎是无限接近真仙级的水准，体表生有黑色麟甲，死亡气息很浓烈。

　　林天抬手，斩出五雷震天诀杀光，雷霆之力夹杂其中，转眼便是将几头腐尸击溃。

　　“几头快能比肩真仙的腐尸，这么轻易就被你斩掉了？！”

　　安水水有些吃惊。

　　“没什么大不了，我恰好掌控有克制阴邪类的雷霆秘术。”

　　林天道。

　　安水水瞪眼：“可以穿透连真仙都能腐蚀的瘴气，可以磨灭只有真仙以上强者才能应对道纹阵印，现在又有特殊雷术能克制无限接近真仙级强者的阴邪，轻易击杀快能与真仙相比的邪尸，你到底掌控了多少特别的术？”

　　雷霆力确实可以克制阴邪妖物，但克制力也不会这么强啊，居然那么轻易就以之击碎无限接近真仙强者的邪尸，这实在让她吃惊。再想起林天之前做的一件件惊人的事，她表示更加的惊讶了，瞪圆了眼看着林天。

　　“掌控很多术，唔，全知全能。”

　　林天笑道。

　　安水水翻白眼：“嘚瑟！”

　　林天一笑，与安水水、五行鳄和小太初行于这其中，很快又是遇到不少邪灵阴邪，不过，都是很简单便就解决。

　　这之后，两人两兽往这地底空间更深处而去，转眼间又跨出很远。

　　也是这时，林天眼中划过一抹精芒，盯住了数万丈外的一座乌山。

　　乌山相对这地底空间的其它大山而言，要高耸许多，他行至这里，强大的神念一直在蔓延，探寻四周，这个时候，于乌山中感应到了和之前感应到的三色灵光一模一样的气息。

　　他将这等事和安水、五行鳄和小太初简单道了下，使得安水水、五行鳄和小太初都是眼前一亮。

　　“走，赶紧过去！”

　　五行鳄催促。

　　林天点头，一行人当即往那山乌山而去。

　　他们如今修为皆不凡，数万丈远的距离眨眼间便就到了，跨入到乌山之内。

　　而后，凭着强大的神念感应，林天带着安水水、五行鳄和小太初继续前行，不久后来到这座乌山的中心位置，径直发现一口半径大约丈许的小泉池，其内汇聚着满满的三色水源，水面散发淡淡的三色灵光，有一股无比惊人的仙灵气和仙道法则力交织在周畔。

　　“道仙灵根泉！原来是这等东西！”

　　安水水一惊，同时也露出喜色。

　　林天眼中交织精芒，自然也是认出了这是道仙灵根泉，当初在一本古籍中看到过关于这等宝泉的描述，类似先天道源一般，是由道所凝聚而成。只不过，先天道源是由普通的大道之力凝聚演化，而道仙灵根泉却是由仙道之力所凝聚而出，有着非常巨大的区别。

　　“据说，道仙灵根泉，其底部有着仙道灵根，蕴含有无比惊人的仙道碎片，纵然对于真仙强者而言，也都是重宝中的重宝，可以相助真仙强者凝炼已经掌控的完整仙道，淬炼真仙气，使得所掌控的仙道变的更稳固更强大，真仙气也变得更凝炼更纯粹，而后，精气神和战力都将大幅度增强！”

　　五行鳄道很是激动，接着道：“而对于我们而言，这更是瑰宝，炼化这下面的仙道灵根，我们感悟仙道的速度，几乎可在短时间提升到接近常态时的万倍，短时间内可以极快的凝聚出新仙元，比之前的那些天材地宝和宝丹仙药都要强多了！”

　　“快看看下面有多少仙道灵根！”

　　安水水推林天道。

　　林天早已经探出了神念深入道仙灵根泉内，很快在下方发现八条晶莹剔透的玉状物，赫然正是仙道灵根。

　　“四根，正好每人一根。”

　　他道。

　　说着，他直接抬手，交织龙纹，自道仙灵根泉底部将四根仙道灵根全部取出，自己留下一根，然后分给安水水、五行鳄和小太初各自一根。

　　仙道灵根交织满天仙灵光，缭绕三种不一样的色彩，仙道气息非常浓郁。

　　“好好好！太好了！就这一截仙道灵根，以之炼化快速悟道，鳄大爷最后绝对能在短时间内至少凝聚出两道新仙元，甚至是三道也有可能，而且，可以让我们在半步真仙境内所具备的真仙气就变得极强，虽不能强到直接和真仙相比，但在半步真仙境内，却绝对足以称王！然后，当日后我们跨入真仙境，真仙气和对仙道法则的掌控力，也能远远强过同级别的真仙！”

　　五行鳄很兴奋，看向安水水道：“安女娃这次带的消息太给力了，来这里简直赚翻了！”

　　林天点头，这次还真的是要感谢安水水等在他们居所处，将这里的仙门遗址的事告诉他们，实在是来这里所取得的收获太大了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音忽而一道道响起，大片修士冲到这里，精气神都是非常不凡，最弱的都是半步真仙，其中甚至有十数人处在真仙境。

　　这些人自是因为感应到这里有着和之前看到的三色灵光一样的气息而来，来到这里后，转眼间便是都看到了林天等人，看到了林天等人旁边的道仙灵根泉，而后看到了林天等人手中所握着的仙道灵根，个个皆动容。

　　“道仙灵根泉，仙道灵根！”

　　看着林天等人手中握着的仙道灵根，所有人眼中都是露出激动之色。仙道灵根，那对真仙强者而言可都是仙珍！

　　林天自然感应的到这些人都在直勾勾的盯着他们手中的仙道灵根，不过却是并没有太在意，招呼安水水、五行鳄和小太初，朝着这乌山外走去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空声一道道，十数道身影闪至，个个都是真仙修为，将林天等人拦截而下。

　　“这就想走？！将仙道灵根交出来！”

　　十数真仙，个个眼神炙热。


第1549章 断剑扬威

　　十数个真仙级强者齐齐拦在林天一行人身前，个个血气强横，如同是十数口火炉一般，任何一人都比紫逍宝派的内门弟子周华骏强大不少，真仙气息很浓郁。

　　“将仙道灵根全部交出来！”

　　拦着林天，这些人眼中皆带着贪婪之光，实在是仙道灵根太过非凡，对于他们这些真仙而言也是瑰宝，神效惊人，他们皆想得到。

　　这个地方，其它来到这里的一众修士眼中也是带着贪婪之色，对于仙道灵根非常渴求，但这个时候却是没有冲出去。毕竟，这些人都只是半步真仙境的修为而已，可没有能力去和那十数个真仙级强者争夺。

　　林天止住脚步，看着拦在身前的十数个真仙，脸上的表情没有丝毫变化：“让开。”

　　“别废话！立马将仙道灵根交出来！”十数个真仙中，一个黄衣中年开口，眼神炙热，声音却是有些阴冷，看着林天道：“乖乖交出来，或许可以饶你们不死。”

　　“听你这口气，意思是，我们就算是交出来，你也不见得会不杀我们？”

　　林天看着这人，微眯起双眼。

　　“那就看我的心情了。”

　　黄衣中年冷哼，目光炽烈，但是却也冰冷。

　　林天看着这人，淡淡一笑：“你很狠毒，不过，我现在心情比较好，所以不和你计较，老老实实的滚远点。”

　　来到这里，短短两日的时间里，他们一行人皆是凝聚出两道新仙元，得到诸多宝物，又寻到四截仙道灵根，稍后以之炼化，在极短的时间里，又是可以都至少凝聚出两道新仙元来，且所能具备的真仙气将会大幅度的变强，此刻确实是心情比较好。

　　说着，他看向除黄衣中年以外的其它十一个真仙，淡淡的道：“你们也一样，我给你们机会，现在你们跳出来想抢我们的仙道灵根，我不追究，也不在意。不过，别再继续在我们身上动歪脑筋，否则，别怪我无情。”

　　他这话一出，这地方的诸多修士皆是动容。

　　“他……他说什么？让真仙强者滚远点？给真仙强者机会？”

　　“这……怎么看他也还未曾达到真仙境，如今，却居然这般和真仙强者说话？！”

　　“脑子出问题了？”

　　许多修士诧异，非常古怪的看着林天。

　　十二个真仙则自然个个都是神色一沉。

　　“找死的东西，现在，你就算是自己主动交出仙道灵根，也必当一死！”

　　最先开口的黄衣中年冷冰冰的道，看着林天，直接跨出，朝着林天压去，真仙级的气息第一时间浩荡而出。

　　与此同时，其它十一个真仙也是动了，个个体外缠绕真仙光芒，有人压向林天，有人跨向五行鳄，有人迈向小太初，有人抓向安水水，因为，两人两兽身上，都有仙道灵根。

　　且，在这同一时间，十二人也在相互间警惕戒备，毕竟，他们并非是同伴，都是想夺到仙道灵根，而这个地方，仙道灵根却是仅仅只有四截，注定他们不可能每个人都有收获，因此，也就注定了他们各自是竞争者。

　　既然是竞争者，自然就会相互间警惕戒备。

　　嗖嗖嗖的破空声回荡，十二个真仙同时跨向两人两兽，真仙气息交织，显得非常迫人。

　　“那两人两兽，保不住仙道灵根了。”

　　“废话，他们看上去明显都是处在真仙境下，怎么可能挡得住十二个真仙强者，仙道灵根自然都会被全部夺走，哪里有可能保得住。”

　　“不仅是仙道灵根保不住，性命怕是也保不住，那十二个真仙，看上去可不会留情。”

　　一些修士议论，不少人自顾自的摇头。

　　也是这时，十二个真仙同时来到林天、安水水、五行鳄和小太初身前，齐齐抬手压下。

　　强大的真仙气息涌动，足足十二股，林天自是能感觉到巨大的压力，但是却毫不在意，旁边的安水水、五行鳄和小太初也很淡定。

　　“给你们机会，你们不珍惜，那也就怨不得谁了。”

　　他平淡道。

　　随着他话落，铿的一声，一口黑色断剑自他体内冲出，剑表遍布道纹，遍布裂痕，似乎随时可能崩碎，直接朝着十二人斩出一剑。

　　顿时间，一道犀利的剑芒飞射而过，带着凌厉无匹的剑威，生生将十二人齐齐震的横飞，十二人探出的大手，全部被斩的粉碎。

　　“这？！”

　　“十二个真仙，竟然全部被……”

　　“怎么可能？！”

　　如此一幕，令的不远处一众修士个个变色。

　　十二个真仙级强者同时出手压向两人两兽，却竟然被一剑同时崩碎手臂，全部震飞。

　　“他，那是……金仙器？！”

　　“真……真的是金仙器！”

　　“是金仙器，但看上去，似乎破损了很多。”

　　不少人看着林天，看到了林天身旁的黑色断剑，各自又是露出震惊的表情。

　　一口金仙器，哪怕是破损的，价值也是很惊人啊！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　强横的神能浩荡，远处，被震飞的十二真仙重新冲回，转眼间都是两断掉的手臂修复如初，又惊又怒，他们十二个真仙，竟然在一转眼间被一个半步真仙给全部斩飞了出去。

　　他们寒着脸看着林天，而后自是第一时间看到了林天身旁的黑色断剑，个个都是动容。

　　“残缺的金仙器！”

　　其中一人瞳孔一凛。

　　看着林天，看着林天身旁的黑色断剑，十二人皆是吃惊，不曾想到，林天身上竟然还有着这么一宗重宝。

　　这么一口残缺的金仙器，纵然是对他们这些真仙强者而言，也是具备着巨大的诱惑力，不比仙道灵根差。

　　“没想到，你区区一个半步真仙，居然有这得宝兵，倒是大意了！”

　　黄衣中年看着林天，眼神又是炽烈了些，同时，也多出了一些忌惮。

　　毕竟，一口金仙器，哪怕是残缺的，却也是依旧具有莫大的仙威，远远比真仙器强大。如今，林天掌控着这么一口残缺金仙器，以半步真仙级修为催动，足以对他造成威胁。

　　同一时间，其它的十一个真仙，也都是露出些许凝重之色，显然都是顾忌黑色断剑。

　　也是这时，铿的一声，刺耳剑鸣再响，林天抓住身旁的黑色断剑，直接动了，以之催动凌天剑经，直接斩出十二道锋锐剑芒，比之前的那一剑更强，同时对准了十二个真仙。

　　“送你们上路。”

　　他声音平静。


第1550章 真仙恐惧

　　十二道剑芒凌厉迫人，为林天以残缺的金仙器断剑配合凌天剑经斩出，每一道都是无比的锋锐，且速度非常快，只是眨眼间便是就逼到十二个真仙强者近前，浩浩荡荡的压下，似乎要将一切都给磨灭掉一般。

　　十二个真仙皆是动容，这个时候来不及闪避，只得同时撑起强大的神力光幕抵挡。

　　只是，林天以黑色断剑斩出的十二道剑芒，其强横程度超出了这十二人的想象，只是眨眼间而已，便是就粉碎了他们所撑起的神力光幕，而后齐刷刷的斩落在他们身上。

　　一时间，噗噗噗的声响传出，十二个真仙齐齐被劈斩的横飞，躯体上皆布满裂痕，仿佛是脆弱的陶瓷一般，随时可能崩碎开来。

　　如此一幕，顿时间令的不远处一众修士又是变色。

　　“好……好强的剑！”

　　不少人心颤。

　　之前十二个真仙被林天一剑全部劈飞，可以想作是十二个真仙没有防备，没料到林天身上有残缺金仙器而被斩伤，但是这个时候，那十二个真仙却是明明是已经看到了林天有一宗残缺金仙器，都是有了防备，可纵然如此，却依旧是被一剑劈飞，这就显得有些可怕了，令人难以不吃惊。

　　林天身后，五行鳄等人也是有些惊讶，黑色断剑是林天之前在上面的仙门遗址内所得，他们一开始就知道这柄断剑很厉害，所以，之前十二真仙跳出来要抢夺仙道灵根时，他们都是很淡定，丝毫也不在意，因为知道林天有那柄黑色断剑在手，足以无惧普通的真仙，毕竟，金仙器哪怕是残缺的也很强大。

　　只是，这黑色断剑的威力之强，终究还是有些超出了他们的预料，没想到掌控在林天手中，竟然能有这般厉害，在十二个真仙有防备和防御的情况下，竟都轻易将十二人击伤。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　强横神能冲起，远处，被林天斩飞的十二个真仙冲起，飞快修复好各自的伤体，脸色都是变得有些难看。

　　原本，他们见着林天等人是处在半步真仙层次，觉得当是能很容易的从林天等人手中夺得仙道灵根，但却不想，林天身上竟然有着一口残缺的金仙器，而更让他们心惊的是，林天手中的残缺金仙器，其威势远远比他们想象中的可怕，竟然轻易就能击碎他们的防御光幕，将他们十二人连续两次同时击伤。

　　这不得不说是有些慑人。

　　这时候，十二人看着林天，眼中的忌惮之色明显比一开始见到黑色断剑时更加浓了一些。

　　“诸位，这时候，怕是得联手了。”十二人中，身穿黄衣的那个中年开口，道：“那口断剑很不简单，我们若是各自为战，很难斗得过持有那柄断剑的他，不过，若是合力，便就不一样了，我们十二人合力，足以镇压他斩掉他，然后镇压斩掉和他一行的另外一人两兽，到时候，我们再决定如何来分配仙道灵根，以及他手中的那口断剑。”

　　其它十一人眼中交织微光，随即，都是点头：“可以。”

　　就当前而言，这个主意，确实是唯一可夺取到仙道灵根的方法。

　　见其它十一人点头，黄衣中年冰冷一笑，目光再次落在林天身上：“有一口残缺的金仙器又如何，改变不了你们今日的结局。”

　　林天看着这人，淡漠一笑。

　　下一刻，他动了，手中黑色断剑一翻一转，当即便是有着成片的剑芒闪烁而出，如同是下起了一方剑雨，一样是将十二个真仙同时笼罩在其中，每一道剑芒都是极强。

　　黄衣中年喝道：“合力击……”

　　“唰！”

　　一道破空声突兀在他身前响起，直接打断他接下来的话，林天于此时跨到这人身前。

　　黄衣中年当即一惊：“你……”林天这个时候展现出来的速度让他震撼，那等速度，可绝对不是半步真仙级修士能够具备的速度。

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣浩荡，林天没有任何多余的话，手中断剑毫不留情的朝着黄衣中年挥下，以凌天剑经加以催动，且祭出了凌天剑经中的一则超级大神通，径直将黄衣中年笼罩。

　　一时间，凌厉的剑威仿佛要斩断一切，黄衣中年避无可避，甚至于这个时候连防御都来不及，直接便是被这一剑给斩中。

　　当即，噗的一声，黄衣中年直接便是炸开，血水撒的满天都是，被一剑斩的粉碎。

　　“该死！”

　　这人怒吼，肉身被斩碎，神魂却是不灭，魂能翻涌，迅速开始修复肉身。

　　然而，林天却是显然不愿意给其机会，手中的黑色断剑绽放不朽神光，再次狠狠斩下。

　　噗的一声，黄衣中年正处在修复中的肉身，直接被这一剑又给斩的粉碎，且，这一次林天是以全力催动黑色断剑，有一缕缕的金仙气息交织而出，令的黄衣中年的神魂都遭受了巨大的创伤，神魂体上瞬间布满了裂痕。

　　“该死的！你……”

　　“铿！”

　　林天不和这人废什么话，直接又是一剑击出，带着无匹的剑威，眨眼划至其近前。

　　“啊！”

　　黄衣中年再次遭创，这一次发出了惨叫。

　　实在是林天催动出的黑色断剑的威势太强，其中甚至夹带出了金仙气息，对这黄衣中年造成的伤害，实在是太大了，神魂体上的裂痕变得更多更密集了。

　　林天迈步，出现在对方破败的神魂体前，手中的黑色断剑爆发出无与伦比的可怕气息。

　　“死。”

　　他淡漠的道，手中断剑无情的照着这人的神魂劈落。

　　迎着这一件剑，黄衣中年这时候顿时恐惧了，神魂体止不住的发抖，朝着林天惊恐大叫：“小友且慢，住手！一切都好商量！”

　　“你去找阎王商量吧。”

　　林天道，怎么可能对这人留情，手中断剑趋势不减的斩下。

　　“不！”

　　一道夹杂着绝望和恐惧的声音传出，下一刻，黄衣中年的神魂被林天以黑色断剑稳稳的劈中，当即便是崩碎开来，形神俱灭。

　　“这？！”

　　“一个真仙，就这么被……斩了？！”

　　“杀了一个……真仙。”

　　如此一幕，使得这个地方一众修士个个一颤。

　　真仙虽然并不是很了不起，但是，如今被一个半步真仙斩掉一个真仙，而且过程十分简单轻松，这不得不令这些人心悸。

　　“那，那把断剑，真，真是……”

　　不少人看着林天手中的黑色断剑，都是不由得头皮发凉，能很清楚的知道，林天之所以能这么轻松的以半步真仙级修为斩掉真仙级的黄衣中年，大部分是靠了黑色断剑之威。

　　同一时间，其它十一个真仙也是一颤，黄衣中年算是他们中比较强的人了，上一刻还在和他们商讨一起合力围杀林天夺取仙道灵根和黑色断剑，不想，下一刻就被林天斩了。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，林天握着黑色断剑，看向这十一个真仙，表情平淡，朝着十一人逼上前去。

　　十一人当即都是不由得一惊：“你想做什么！”

　　“我想做什么？”林天提着黑色断剑靠近，闻言不由得笑道：“你们跳出来抢夺我们的珍宝，还想合力杀我们，你们说，我现在想做什么？过去找你们谈谈人生理想？”

　　他这话一出，十一人顿时脸色变得铁青。

　　“你想杀死我们所有人？”

　　其中，一个黑衣中年惊怒。

　　“你惊怒什么？你们要杀我们，现在，不允许我杀你们？”

　　林天淡淡道。

　　说着，他的速度徒然攀升，转眼便是来到黑衣中年身前，黑色断剑又一次爆发出可怕的光辉，他以之施展凌天剑经中的超级大神通，以当前的全力催动，直接斩向这人。

　　噗的一声，黑衣中年当场便是被斩的粉碎，其神魂不曾毁灭，脱离而出，朝后远退。

　　也是这时，林天一步便是靠到近前，再次全力催动黑色断剑，直接朝这人的神魂斩下。

　　“啊！”

　　惨叫刺耳，这个真仙初期的黑衣中年，当场便是形神俱灭，彻底的消失天地间。

　　“这……”

　　“又，又一个真仙，被，被……”

　　远处，一众修士心颤。

　　这才转眼间而已，竟就有连续两个真仙被林天给斩的形神俱灭，这着实有些骇人。

　　“自作孽，不可活。”

　　五行鳄冷笑。

　　“不可活。”

　　小太初又是附和。

　　战场中，还剩下的十个真仙有些心颤了，许多人眼中都是生出了惊悚。这时候，从林天在短时间里斩掉黄衣中年和黑衣中年，他们是彻底看了出来，持有黑色断剑的林天，他们纵然是合力也完全抵挡不住，战胜不了。

　　十人咬牙，看了眼林天等人，没有犹豫，当即都是后退。

　　这个时候，明知道挡不住有残缺金仙器的林天，他们选择迅速离开这里以保住性命，毕竟，性命才是最重要的。

　　“想走？”

　　林天冷笑，手中断剑挥动，交织满天杀光，截断十个真仙的退路，无差别攻击所有人。

　　一时间，密密麻麻的剑光交织这片空间，每一道都是威势悚人。

　　“你真想对我们赶尽杀绝？！”

　　十人又惊又怒。


第1551章 修为大进

　　听着十个真仙的话，林天感觉有些想笑。

　　这些人因为自己的贪婪而跳出来抢夺他们取到的仙道灵根，要杀他们，而一开始，他甚至有给于过这些人警告，让他们离开，并不为难他们，但是这些人却不愿意，他们坚信能杀的了他、安水水、五行鳄和小太初，能夺取到仙道灵根，毫不顾忌毫不留情的动手。

　　而后，如今，在发现不是他的对手，便是就开始逃遁，被他拦下后，竟是惊怒的道出“真的要对他们赶尽杀绝？”这种话，那种感觉，就好像是受了某种巨大的委屈般。

　　“好歹也是真仙，即将一死，在死前保持你们作为真仙的尊严，不好吗？”

　　他说道。

　　“你……”

　　十个真仙的脸色顿时间都是变得更难看，林天如此言语，其意思就是非常明显了，不可能放过他们。

　　“朋友，别把事做的太绝！”

　　其中一人咬牙道。

　　“谁是你朋友？别乱拉关系。”

　　林天不屑一笑，提着手中的黑色断剑直接动了，一步数十丈，一剑斩出大片杀光。

　　这些杀光，皆是他以凌天剑经催动黑色断剑斩出，每一道剑光都带着淡淡的金仙气。

　　顿时，噗噗噗的声音齐齐响起，十个真仙同时横飞，皆是被斩碎掉大半边身子。

　　鲜红的血水，遍撒长空。

　　随即，他迈步而上，出现在其中一人身前，黑色断剑绽放无量光，淡漠的压落。

　　“啊！”

　　这人发出惨叫，肉身被整个压碎，连同神魂体也是布满了裂痕，显得狼狈不堪。

　　林天表情不变，五雷震天诀运转起来，第一时间荡开成片的银色闪电，配合手中的黑色断剑而动，浩浩荡荡的压向这人的神魂。

　　“不！”

　　一道不甘和恐惧的大叫传出，下一刻变得安静下来，这人整个形神俱灭。

　　“这……又一个真仙被……”

　　远处，一众修士心颤。

　　这时，其它九个真仙重新凝聚出肉身，见着这一幕，自然也都是一颤。如今，持着那口黑色断剑，林天竟能这么轻易的斩杀真仙。

　　“合力，和他拼了！”

　　其中一人咬牙。

　　这个时候，林天已经以黑色断剑交织着的金仙灵息封锁了四周，他们九人逃不出去，如此，只能背水一战了。

　　其它八人自然明白当前的情况，脸色沉重而难看，各自都是点头。

　　“杀！”

　　有人喝道，主动扑向林天。

　　同时，其它几个真仙也一起动了，皆是将己身的真仙神能催动到极限，以最强战力轰击林天。

　　如今，他们想要活下去，就必须得杀死林天，否则，他们便是就会被林天杀死。而杀死林天后，他们更是将可得到四截仙道灵根和一柄残缺的金仙器，于是，这个时候，九人都开始拼命了。

　　一时间，这片空间轰隆隆的鸣响，地面不由得开始崩裂，真仙气息十分慑人。

　　九股浩瀚的真仙气息和仙道法则，同时压向林天。

　　对此，林天的表情一片平淡。

　　“铿！”

　　他手中的黑色断剑发出刺耳剑啸，以凌天剑经将之催动至极限，同时将五雷震天诀一并施展开来，直接迎上合力杀来的九人。

　　顿时间，这个地方神光碰撞，地表一片又一片的炸裂和沉陷，附近的几座矮山更是在第一时间便就被震的四分五裂，碎石四溅。

　　“啊！”

　　惨叫传出，林天撑起五雷神域这宗领域类神通，于这片雷域内极速穿行，手中的黑色断剑于此刻刺入其中一个真仙的眉心，在刺耳的惨叫声中直接崩碎掉对方的识海和神魂。

　　置身五雷神域内，但凡有银色闪电的地方，他都可瞬间而至，在这其中，他宛若就是主宰。

　　接下来，血水不断溅开，他全力催动黑色断剑、凌天剑经和五雷震天诀，在五雷神域内纵横，连续斩掉七个真仙。

　　“道友，饶……饶命啊！”

　　最后一个真仙颤抖，眼中已经遍布恐惧的光芒，向林天求饶。

　　十二个真仙，如今，只剩下他一人。

　　林天表情淡漠，自然不可能对想杀他的人留情，手中黑色断剑无情挥下，夹带五雷震天诀和凌天剑经之力，当场令的这最后一个真仙炸开，神魂体也是一并被粉碎。

　　“全……全死了……”

　　远处，一众修士发颤。

　　十二个真仙级强者，在不到一个时辰的时间里，被一个半步真仙斩了个干净。

　　这时候，这些修士远远的看着林天，都是不由得脊背生出一股寒气来。

　　“自作孽。”

　　另一边，五行鳄摇头冷笑。

　　安水水看着林天，眼中带着惊色：“虽然那口残缺金仙剑的确很厉害，可这也太夸张了，这家伙……”

　　半步真仙持着一宗残缺的金仙器，可以与真仙一战，可是，在同时面对十二个真仙的情况下却还能轻松的斩掉十二人，这就有些不可思议了，让她实在是有些吃惊，越来越觉得林天有些可怕，实力真的是太强了。

　　战场中，林天这时提着黑色断剑退回安水水，五行鳄和小太初身旁。

　　“小子，不错！”五行鳄啧啧的道，而后目光落在林天手中的黑色断剑上，微微有些动容，道：“这剑上的裂痕，好像更多了。”

　　黑色断剑上原本就有不少裂痕，而这个时候，在林天持着它斩掉十二个真仙后，这断剑上的裂痕，明显变得比之前多了不少。

　　林天点头，自然一早就发现了这一点：“水水之前说的不错，这柄断剑最多能使用三次就会彻底破损，经过这一次后，估计最多只能使用两次了，两次之后，就会崩碎成残渣。”

　　说着，他将这柄黑色断剑收入体内，而后招呼安水水、五行鳄和小太初离开这个地方。

　　他们往乌山外走去，在这个地方一众修士心悸忌惮的表情中离开，很快走出这方乌山。

　　“现在，离开这地底空间？”

　　五行鳄问道。

　　“恩，离开，这里面，应该是没有其它有价值的东西了。”林天点头，道：“离开这片空间，走出那片遗址，找个隐蔽点的地方，将仙道灵根炼化了。”

　　“鳄大爷也这么想！走着！”

　　五行鳄双眼发亮。

　　炼化仙道灵根，他们都可以在短时间内至少凝聚出两道新仙元，甚至是三道新仙元，且，己身在半步真仙层次内的真仙气就能达到一个非常惊人的程度，这个时候，它自是迫不及待的想炼化仙道灵根以做突破。

　　林天点头，和安水水、五行鳄和小太初当即便是离开这片地底空间，出现在上方的仙门遗址内，而后离开仙门遗址，很快跨出去很远，在一座大山里寻到一方隐蔽的峡谷。

　　林天抬手，在这个地方刻印下十数座普通封禁大阵，而后才是盘膝坐下，对安水水、五行鳄和小太初道：“好了，可以安心炼化了。”

　　这个地方本身很隐蔽，再加上他以半步真仙级修为刻印而下的封禁大阵，他们在这其中修炼，当是会绝对的安全，不用担心什么。

　　安水水、五行鳄和小太初对于林天自然都是很放心，听着林天的话后，当即便是运转起各自的古经，而后开始炼化仙道灵根。

　　林天见着一人两兽开始以仙道灵根修炼，当下也是将仙道灵根取出，运转起太阳心经，在己身的精气神达到巅峰后，以神光融化仙道灵根，而后将之吞服入腹中。

　　当即，他肉身一颤，只感觉体内多出了浓郁至极的仙道气息，己身所凝聚出的五道仙元为之轻震，环绕的仙道光芒突然便是变得强盛起来，真仙气息，当即开始变强。

　　且，在这同一时间，他己身对于外界天地间的仙道的感悟，也是瞬间强大了万倍之多，天地间的仙道，尤其是他一直在感悟的雷霆仙道，在这一刻变得无比清晰起来。

　　他知道，这是仙道灵根在发挥作用了，当即不再犹豫，本源神识没入雷霆仙道之内，开始认认真真的参悟这等仙道。

　　而因为仙道灵根的关系，他这个时候对于雷霆仙道的理解和感悟，比平时间常态时强了足足万倍，领悟的速度便是就自然快的惊人，仅仅只是过去三个时辰而已，他将雷霆仙道领悟到九分之六，开始牵引第六缕雷霆仙道的本源道印进入体内，很快于体内凝聚出第六道仙元来，精气神皆是瞬间强了许多。

　　这时，仙道灵根的力量道能依旧盘绕在体内，他没有来得及巩固境界，立刻又开始继续参悟雷霆仙道，而后在又过去数个时辰后，他将雷霆仙道领悟到九分之七，牵引来第七缕雷霆仙道的本源道印，很快于体内凝聚出第七道仙元，己身的精气神等，又一次生出巨大的变化，比数个时辰前强了一大截，仙道气息和真仙气皆是浓了很多。

　　而这个时候，他发现，体内依旧还有不少的仙道灵根的特殊道能存在，对于雷霆仙道的感悟，如今依旧是常态时的万倍。

　　“能凝聚出第八道仙元！”

　　他心中暗道，眼中精芒沾沾。


第1552章 不知悔悟

　　感受着体内依旧还存在着的仙道灵根的气息，林天暗自微喜，有这等仙道灵根的力量继续存在于体内，他如今可以继续以非常快的速度感悟仙道，可以凝聚出第八道仙元。

　　他深吸一口气，压下心中的惊喜，当即继续以本源神念没入在存在于天地之间的雷霆仙道之中，借助仙道灵根的力量，飞快的感悟雷霆仙道。

　　“嗡！”

　　一时间，他体外的金色神芒渐渐变得更加强盛，道芒也随之变强，精气神皆在攀升。

　　如此，转眼间，又是数个时辰过去。

　　这一刻，他体内仙道灵根的力量渐渐散了去，就此消失，而也是此时，他将雷霆仙道感悟到了九分之八，当即以本源神念牵引出第八缕雷霆仙道的本源道印，以之拉入自己的血肉中，很快便是凝聚出第八道仙元。

　　顿时间，一股十分强大的气息从他体内冲出，生生在这个地方卷起一道道的飓风。

　　“半步真仙，八道仙元！”

　　林天眼中闪过一抹精芒。

　　已经凝聚出八道仙元，如今，只需要一步之遥，他便是就能达到真仙级层次。

　　真仙，修行路上的又一个分水岭，可比永恒境和半步真仙强大太多了，不可同日而语。

　　他微微握了握拳头，这个时候感受自己的变化，除了体魄因为已经很强大而没有明显的变化外，其它各方面都是提升了许多，真仙气息变得非常浓郁，远远超过了半步真仙应有的水准，战力强大了太多太多。

　　“这就是仙道灵根，厉害！”

　　仅仅只是一截仙道灵根而已，他一连凝聚出了三道仙元，修为和精气神等大增，而真仙气息，在半步真仙层次里就强到了一个非常惊人的程度，几乎快要比得上真仙级强者了，这让他眼神很亮，这时候又惊又喜。

　　如今，他感觉，纵然是依靠自己本身的力量，他也能与真仙初期的强者一战。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　旁边，另外三股强大的气息先后冲起，安水水、五行鳄和小太初先后突破到新境界内，体外的神光道芒都是变得很浓，有强横气息传出。

　　“三道仙元！鳄大爷连续凝炼出了三道仙元！如今具备八道仙元了！”

　　五行鳄狂笑。

　　旁边，小太初体外交织淡淡的六色神光，也是凝聚出了三道仙元，精气神壮大了很多倍。

　　“我只凝聚出了两道仙元。”

　　安水水道。

　　这自然不是她资质不行，而是因为她本身修为比林天等人强上一截，越是往后修炼，难度就越大，所以这个时候，纵然依靠仙道灵根，也只是凝聚出两道仙元而已。

　　如今，她和林天、五行鳄以及小太初一样，总共凝聚出八道仙元。不过，林天、五行鳄和小太初只是堪堪凝聚出第八道仙元，而她却是已经快要凝聚出第九道仙元了，所以，单纯以修为而言，实际上她还是要走在林天等人前面一截，她距离真仙境，已经非常近了，随时都有可能破入到真仙境层次。

　　“这次可真是收获太大了！”

　　五行鳄兴奋的道。

　　林天点头：“确实。”

　　出紫逍宝派一趟，仅仅只是数天的时间而已，他、五行鳄和小太初凝聚出五道仙元，安水水凝聚出四道仙元，如今距离真正的真仙级层次，都只有一步之遥，收获真的很惊人。

　　“走吧，回去了。”

　　他说道。

　　“走吧。”

　　五行鳄道。

　　林天散去刻印在这个地方的封禁大阵，随即离开，一行人朝着紫逍宝派回返而去。

　　因为并没有什么急事，所以，两人两兽的速度倒也是放的不快。

　　“说起来，距离泰宁州上的那片古地开启的时间，只有大概两个月了。”

　　安水水道。

　　“那片古地，具体在哪？”

　　林天问她。

　　他进入紫逍宝派，其一是因为刚进入仙域，加入一个门派可以更快的了解仙域和更好的提升己身，最主要的则是想进入那片古地，因为据说其中有着一件以真龙皮锻造而成的玄龙甲，防御力非常惊人，得到这宗玄龙甲，对他以后渡天劫作用很多。

　　因为随着修为的越来越强，后面的天劫绝对会越来越恐怖，纵然他有五雷震天诀和雷霆仙道，以后渡天劫，依旧会非常艰难，如果可以得到那宗玄龙甲，对他以后渡劫的帮助肯定会非常大。

　　“处在泰宁州中心，一片非常辽阔的地域，据说以前是一处规模非常巨大的仙战场，经过很多年的演变，其中也生出了不少天材地宝，而且，都是价值不菲，是泰宁州上最大的一处宝地。”安水水道：“当然，也可以说是一片非常凶险的地方，各种凶邪横行，一个不小心就会在里面丢掉性命。”

　　“那片古地被泰宁州上的十大宝派合力掌管，十大宝派的弟子，不可能都能进去吧？紫逍宝派作为十大宝派之一，门下弟子进入其中，需要什么条件？”

　　林天问道。

　　进入紫逍宝派后，他看了一些关于仙域更详细的古籍，一时间倒是忘却了了解一下进入那片古地需要什么资格。不过，他却是能猜到，不可能每一个紫逍宝派的弟子都能进入其中，绝对会有什么条件限制。

　　安水水道：“条件嘛，内门弟子和真传弟子都可以进入那片古地，外门弟子，则只有具备外门弟子前十的实力，方才可进入其中，前十之后的外门弟子，没有进入的资格。”

　　她接着说道：“这其中，达到真仙修为，向门派长老核实，便可晋升为内门弟子，达到半步金仙，向门派长老核实，则可晋升为真传弟子。至于外门前十的确定方法，则是挑战原本的外门弟子前十中的任何一人，只要胜了，就自动成为外门前十之一。”

　　林天闻言，点点头，规则还算简单。

　　随即，他又是不由得一笑，这么说来，他们一行人，都是能轻轻松松的取到进入那片古地的资格。因为，不说达到真仙境成为紫逍宝派的内门弟子，就外门前十，以他们如今的修为，那绝对是闭着眼睛都能取到。

　　“我一定要找到那种箓仙莲！”

　　安水水挥了挥拳道。

　　她进入紫逍宝派，最主要的目地，就是想去那片古地寻找箓仙莲，为一种炼药的特殊药引。

　　“提前祝你成功。”林天笑道：“也祝我在里面找到那宗玄龙甲。”

　　“野心真大。”

　　安水水翻白眼。

　　“轰！”

　　就在这时，远空突然生出数道神辉，九道身影从远处跨来，其中六人冲在最前，体外有真仙气和仙道法则浩荡，皆是浓郁非常，转眼将林天一行人团团围住。而最后三人，则是处在半步真仙境，而且对林天等人而言非常熟悉，赫然是数日前妄图侵犯安水水的金赤麟和对方的两个青年随从。

　　“那个贱女人抓住，本少稍后要好好折磨她！和她一起的其它人和畜生，直接宰了！”

　　金赤麟对围着林天等人的七人道。

　　七人都是青年，是金羽宝派的内门弟子，这一次也是为了那方仙门遗址而来，他在被重伤后遇到七人，当即让七人为自己治疗被安水水踹碎的胯间根物，而后，七人以真仙级修为却竟然都无法做到帮他恢复，使得他又惊又怒，当下让七人在这附近追寻林天等人。他绝对不会放过安水水，也不会放过林天、五行鳄和小太初，要全部杀死。

　　安水水看着金赤麟，一脸的厌恶。

　　林天看着金赤麟，微微眯眼：“你还真的是不知道悔悟，居然还敢追来报复。”

　　金赤麟眼神狰狞，满目杀光。

　　“动手！宰了他！不！本少改主意了，暂时不要杀他，和那女贱人一样，镇压抓住他就行！”他狞声道：“他和那贱女人一定是道侣，镇压抓住他们，等本少请父亲治好伤势，本少要在他眼前，当着他的面，和他的贱女人道侣，为他上演一副活春宫！”

　　安水水顿时气红了脸：“混蛋！”

　　林天的脸色也是沉了下来，虽然他和安水水并不那种关系，但是金赤鳞这般言语，依旧让他生气。

　　“给我动手！”

　　金赤鳞狞声对着六个真仙境的青年道。

　　六人冷漠的扫了林天等人一眼，其中一人跨了出来，朝着林天一行人逼去。

　　“我金羽宝派的掌教之子，你们也敢不敬，还敢动手，胆子很不小！”

　　这人道，直接抬手，朝着林天抓去，且将安水水、五行鳄和小太初一起笼罩，同时对所有人动手，要一起镇压下所有人。

　　林天表情冷淡，没有什么多余的话，抬手就是一拳。

　　转眼，拳掌相接，一道剧烈的闷响当即传出。

　　“砰！”

　　动手的青年当即如同稻草人一般横飞出去，有刺目的血水飘洒在空气中。

　　如此一幕，当即令的其它五个真仙青年齐齐变色，金赤鳞和其两个随从也是变色，他们能感觉到林天没有达到真仙境，但如今，却竟然一拳将一个真仙击飞了。


第1553章 一击败六仙

　　未达真仙境的人，竟然将一个真正的真仙境强者给一拳轰的横飞，这让金赤鳞等人皆是露出惊色，这一幕，太过不可思议。

　　安水水、五行鳄和小太初都早就已经知道林天的体魄很可怕，所以表情如常。

　　“轰！”

　　远处，那被林天轰飞的青年冲回，身负蓝袍，嘴角染着血，眼中带着惊色。

　　不过，很快，其脸色变得阴寒下来，他堂堂真仙，竟然被一个半步真仙给一拳砸的横飞，且受了一些伤，吐了一些血，这太过丢人。

　　轰的一声，他体外爆发出极为强横的气息，再次抬手，朝着前方轰然压下。

　　这一次，他不再是一起将林天、安水水、五行鳄和小太初一起覆盖，而是只动手抓向林天一人，要先将林天给镇压住，抹去方才被林天一拳轰飞出去的耻辱。

　　轰隆隆的，这一掌不是简单的体魄之力，带上了一缕缕真仙气，非常强大。

　　林天轻哼，没有多说什么，直接一步跨出，依旧是一拳朝着对方轰击而上。

　　这一次，他挥出的拳头，也不再只是简单的体魄之力，亦是有真仙气浩荡而出，且，非常惊人，像是一方真仙气的源泉。

　　“真仙气！这……怎么会这么浓郁？半步真仙能有这么惊人的真仙气？！”

　　与蓝袍青年一起的另外五个真仙青年微惊，盯着林天此刻所交织出来的真仙气，都是诧异，这等真仙气的浓度，根本就不是半步真仙级强者能够具备的啊，他们还从来没有见过或听过有半步真仙的真仙气能达到林天这等程度，这俨然是已经快要能够和他们这等真正的真仙相比了。

　　后方，金赤鳞和其两个青年随从也是为之动容，为林天这时祭出的真仙气浓度所惊，这比同为半步真仙的他们强大太多了，至少也有着数万倍以上的差距。

　　他们又哪里知道，林天刚刚炼化了一截仙道灵根，所具备的真仙气发生了一个翻天覆地的改变，超出了史上任何一个半步真仙修士所能具备的真仙气水准。

　　“咚！”

　　也是这时，一声剧响，林天的拳头和金羽宝派蓝袍青年挥出的大手撞在一起。

　　一时间，两者的真仙气对撞，爆发出满天神辉，谁也不输给谁，平分秋色。

　　这使得蓝袍青年又是惊又是怒，这个时候，他已经是祭出了真仙气，但却没有能在第一时间奈何得了半步真仙境的林天。

　　他一声大喝，体内涌出更多的真仙气，且各种神光飞舞，演化出了神通秘术。

　　林天不闪不避，亦是祭出大神通迎上。

　　这个时候，只要祭出那柄残缺的金仙器断剑，他足以轻易击溃对方，但他并没有，而是以己身的战力对敌，想要借此机会，真正测量一下他如今的具体战力。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两者对碰，神光轰鸣，真仙气涌动，震的这个地方的地表都为之崩碎了不少。

　　依旧是平分秋色。

　　蓝袍青年真正吃惊了，他已经以真仙气施展神通秘术，几乎展现出了全力，却是依旧压制不了林天，无法处在上方，这让他震撼震惊，一个半步真仙境的修士，竟然能有这般强。

　　他一声低吼，生生将仙道法则施展开来，以汹涌澎湃的仙道法则压向林天。

　　林天不闪不避，神能震动，一缕缕雷霆之光交织而出，其内夹杂丝丝道力。

　　雷霆仙道！

　　随即，五雷震天诀也被他一并施展开来，配合他如今还尚不完整的雷霆仙道之力轰击而上。

　　“轰！”

　　两者对碰，道芒翻涌，谁也不让谁。

　　依旧是平手。

　　“你……”

　　蓝袍青年又是失色，这个时候，他已经动用全力了，但却依旧奈何不了林天。

　　林天不言不语，五雷震天诀挥洒，不完整的雷霆仙道涌动，大战蓝袍青年。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　神能震动，地面颤抖，他与蓝袍青年战在一起，丝毫不落下发。

　　“这个家伙，如今居然已经能够和真正的真仙修士对抗了？！”

　　安水水惊讶。

　　五行鳄也是有些吃惊，他知道林天是最强的轮回王体，战力远超同级的修士，但是这个时候，见到林天完全挡下了蓝袍青年这个真正的真仙，依旧是有些震撼。

　　因为，在漫长的修行路上，修为越是到了后面，大境界间的战力差距便是就越大，就算林天是轮回体，且一路走来经过了十数次天劫，但这个时候，能完全以己身的战力，在半步真仙境跨大境界对敌真仙而不落下风，依然是有些夸张。

　　同一时间，金赤鳞等人也是又动容，皆是被林天此刻展现出来的战力所惊。

　　一个半步真仙修士，依靠己身之力能对敌真正的真仙，这实在是有些吓人。

　　“他……他是那些洪荒至强者的后代不成？还是身怀有某种惊人的血脉？！”

　　金赤鳞身后，两个青年随从震撼。

　　金赤鳞本人也是震撼，不过很快，眼神又是变得森寒起来，见着蓝袍青年长时间镇压不了林天，朝着另外五个真仙青年喝道：“你们也一起上！给我镇压他！”

　　五个青年闻言，相互对视一眼，各自都动了。

　　他们的修为比金赤鳞高许多，但金赤鳞的身份却是他们远远比不了，为金羽宝派的掌教之子，对于他们而言，金赤鳞的话显然很有分量，他们很难不去照做。

　　当然，最为主要的是，他们非常愿意照做，因为，这能拉近和金赤鳞的关系，而一旦拉近和金赤鳞的关系，他们日后在金羽宝派的未来，自然会是一帆风顺。

　　“金少放心，很快镇压了他，镇压了那个女人，让他们跪在金少你面前。”

　　其中一人道。

　　另外几人也开口，体外真仙气翻滚，仙道法则涌动，同时朝着林天压过去。

　　一上来，几人就近乎都是全力。

　　这里面的原因有两点，其一是因为他们已经看出了林天实力惊人，不可以简单的半步真仙来度量，不能大意。其二则是，他们想要快一些将林天镇压，让金赤鳞满意和高兴，毕竟，金赤鳞可是金羽宝派的掌教少子，只要他们让金赤鳞满意了高兴了，记得他们为其出过力，那以后在宗门内，便就会对他们有所关照，而有这么一个掌教少子在宗门内关照他们，其中的好处，自然便是就不用多说。

　　这其中，最先朝林天动手的蓝袍青年将神能催动的最是强横，祭出的杀力也更盛。他一个真仙级强者，居然没有能镇压住一个半步真仙，这让他非常不舒服。

　　一时间，轰隆隆的，六人皆是祭出了真仙气和仙道法则，威势显得很非常。

　　林天冷哼，六个真仙一起朝他动手，他感觉到了巨大的压力，但却是依旧不闪不避，且也不施展那口残缺的金仙器，而是依旧以己身之力迎上。

　　“以最强对最强，看看是你们六个真仙厉害，还是我这个半步真仙强大。”

　　他说道。

　　话落，轰的一声，他身后，王域轮回图径直升起，第一时间浩荡出至神至圣的强大气息，仿若是开天的圣图一般。

　　随后，无名道则被他一起祭出，转眼间融入到轮回图内，化出大道轮回图。

　　一时间，神圣、威压和浩瀚，三种不一样的气息浩荡，令的所有人皆心惊。

　　“这家伙……这是什么术？！”

　　安水水震撼。

　　盯着林天这时候祭出的大道轮回图，她能清晰感觉到其可怕，神魂都颤了下。

　　蓝袍青年等六个真仙也是一惊，自是第一时间感觉到了大道轮回图和恐怖。

　　林天没有什么多余的话，大道轮回图在其头顶盘旋，洒落满天神辉，他一步便是跨了出去，持着这张宛若是磨世盘般的大道轮回图，径直朝着六个真仙压去。

　　这方大道轮回图，便就是他如今最强大的术。

　　以他的最强之力，迎击六个真仙的最强之力。

　　蓝袍青年等六个真仙齐齐低吼，将仙道法则等催动的更强，全力应向林天。

　　他们一开始就没有留多少力，而这个时候，在看出大道轮回图的可怕后，自然更加不敢大意，拼劲所有将战力催动的更强大。

　　转眼而已，林天持大道轮回图，和六人正面撞击在一起。

　　顿时，轰的一声，这整个空间都在轰鸣，地面成片崩碎。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　蓝袍青年等六个真仙同时横飞而出，个个大口吐血，躯体皆是残破的一塌糊涂，甚至于连神魂都遭受了难以想象的重创，在远处，一时间竟是难以站起身来。

　　同一时间，林天身躯狠狠一晃，大道轮回图崩碎，脸色变得微微有些苍白。

　　他体质非凡，王域无双，无名道则更是惊人，但修为却终究只是处在半步真仙级层次，如今隔着大境界和六个真正的真仙正面碰撞，依旧是受了一些伤。

　　“这……怎么可能？！”

　　这个地方，包括安水水、五行鳄和小太初在内，所有人都是齐齐变了颜色。

　　以半步真仙境的修为，一击……击败了六个真仙！


第1554章 神秘的黑衣人

　　半步真仙，一击击退六个全力出手的真仙，令的六人一时间难以站起身来，这一幕实在有些吓人，纵是熟知林天的强大的安水水、五行鳄和小太初也是心悸。

　　“变……变态啊！”安水水瞪眼，虽然林天如今已经凝聚出了足足八道仙元，距离真仙层次已经不远，但终究距离真仙还是差着一个大境界，在这等情况下，林天竟然是一击同时击溃六个真仙，这等战力简直是让她心悸：“足以比得上那些最古老的家族的圣子圣女了，比起一些身怀无敌血脉的人，恐怕也不差了啊。”

　　远处，蓝袍青年等六个真仙浑身染血，躯体破败，在地上挣扎，半天没有能够站起来。

　　“你，你……”

　　他们看着林天，眼神都是不住的闪烁。

　　他们六个真仙一起攻击，祭出了全力，但却被一个半步真仙一击给击败了。

　　金赤鳞和身后的两个青年随从一时间也是呆滞了，都是为这一幕所惊，半步真仙一击击溃六个真仙，这一幕让他们有一种不真实的感觉，宛若是在做梦一般。

　　林天微微调整呼吸，看向浑身染血没有了气力的蓝袍青年等六个真仙，而后淡漠的扫一眼金赤鳞，招呼安水水等人离去。

　　安水水也是扫了眼金赤鳞，冷哼了声，随着林天朝着紫逍宝派的方向走去。

　　金赤鳞看着林天离去，眼中的惊色很快又是变作了狰狞：“该死的东西，别以为击败了六个真仙就很了不起，算不了什么！你等着，本少不会放过你和那贱女人，你们都要死！所有和你们有关的人，也都得死，全部都要下地狱去！”

　　林天这个时候已经走出数丈远，闻言直接止住脚步，脸色瞬间沉了下来。

　　下一刻，他的身影消失在原地，刹那间出现在金赤鳞身前。

　　金赤鳞被突然出现的林天所惊：“你……”

　　“砰！”

　　林天抬腿，狠狠一脚落下，直接便是将金赤鳞踩在脚下，骨头崩碎的声音第一时间便是传了出来，令的金赤鳞当即忍不住惨叫，口中大口涌血，浑身上下布满了裂痕，整个身躯顿时间便是被血水所染红。

　　“大少！”

　　金赤鳞旁边，两个半步真仙级的随从青年当即变色，这个时候纵然知道林天很强大，但见着金赤鳞被林天一脚踩倒，还是齐齐扑了过去。

　　“轰！”

　　林天体内豁然荡开一股蓬勃大势，当即将两人震的横飞。

　　“你，你……放开本少……”

　　金赤鳞被林天踩在脚下，浑身剧痛，痛的身体止不住颤抖，口中不断涌血。

　　林天的眸子这时候冰冷无情：“我最恨有人打我亲人朋友的主意！”

　　踩着金赤鳞，他眼神冰冷，眼神丝毫也不加以掩饰，令的四周的空气都在一瞬间变得冰冷了起来。

　　如此杀意，使得金赤鳞忍不住又是一颤，脊背都不由得升起一股子的寒气来。

　　“你，你……”

　　“咚！”

　　林天踩着金赤鳞，直接挥拳，恐怖的拳势生生打断金赤鳞的话，直接落下。

　　随即，这一拳，稳稳的落在金赤鳞胸口。

　　噗的一声，血水四溅，金赤鳞直接被一拳轰的粉碎，连同神魂体也一并崩碎，且，地面更是被砸出一个直接数十丈的大坑。

　　“大……大少！”

　　蓝袍青年等六个真仙齐齐一颤，个个眼中露出惊恐……林天，竟杀了他们金羽宝派的掌教少子。

　　就连安水水都有些吃惊，毕竟金赤鳞的身份可不一般，为金羽宝派的掌教少子，来头不算弱，杀了金赤鳞，麻烦可不小。

　　“最恨有人打我亲人朋友的主意吗。”她自语，不由得轻笑：“这个家伙……”

　　林天一拳轰杀金赤鳞，表情依旧冰冷，随即，扫向蓝袍青年等六个真仙以及另外两个半步真仙青年。

　　迎着这等眼神，蓝袍青年等六个真仙和那两个半步真仙都是不由自主的一颤。

　　这等冰冷的眼神配合上刚才林天一拳轰杀金赤鳞的画面，让他们这个时候不由自主的升起一股恐惧，害怕林天将他们也就地格杀，因为林天绝对有那个能力，因为林天刚才可是一击将他们中的六个真仙都给击的败退。而且，林天也绝对有杀光他们全部人的那个胆量，毕竟，连他们金羽宝派的掌教少子，林天都给杀了。

　　林天冷冷的扫视几人，不过，却是并没有下杀手，很快又将目光移了开去。

　　“走吧。”

　　他收起杀意，来到安水水等人身前，招呼他们离开。

　　“嗯嗯。”

　　安水水点头，和林天、五行鳄和小太初离开这里，往紫逍宝派的方向而去。

　　很快，一行人走出去很远。

　　随着金赤鳞而来的蓝袍青年等六个真仙以及那两个半步真仙青年看着林天离开的背影，个个脊背冰寒，直到林天等人彻底消失在视野中，他们才是感觉好受了一些，惊惧之感弱了下来。

　　“大少，竟，竟然被……”

　　“大少体内有着掌教大人留下的特殊道纹，一旦大少死亡，死前的画面会呈现在掌教大人眼前，掌教大人会得悉这一切，而我们……大少在我们眼前被杀，我，我们恐怕，恐怕会被……”

　　“该死！该死！”

　　八人颤抖。

　　金赤鳞在他们眼前被人杀死，他们金羽宝派的掌教必定会大怒，那个时候，他们也绝对脱不了干系，会面临极重的处罚，甚至有可能被金羽掌教直接处死。

　　“查！我们马上去查，查出那对狗男女的来历和踪迹，然后告知掌教大人，以此，我们的处罚当会轻出许多，那时，掌教大人会将更多的精力放在为大少报仇上，会去对付那对狗男女！”

　　“对！立刻去查！尤其是那个贱女人，就是因为她的关系才导致大少遭难，她是罪魁祸首！”

　　“走！”

　　八人咬牙，这个时候实在是恨极了林天和安水水，金赤鳞的死亡，完全是因为这两人的关系，这两人带给了他们极大的麻烦。

　　他们议论着，当即就要动身，准备沿着林天和安水水离开的方向去追查两人。

　　也是这时，一个黑衣人无声无息的出现在八人眼前，体外缭绕朦胧的神辉。

　　“你……你是谁？！”

　　八人一惊，这个黑衣人，给他们一种无比真切的恐惧感，看着对方，他们感觉像是在面对一座太古的神山般，神魂都在颤抖。

　　黑衣人眸子冷漠深邃，没有任何一句话，唯有冰冷的眼神，落在八人身上。

　　下一刻，噗噗噗的声音连续响起，八人无一例外，齐齐炸开，皆形神俱灭。

　　杀死八人，黑衣人的表情没有丝毫变化，无声无息的消失在原地。

　　……

　　泰宁州，金羽宝派，悬空仙岛横呈，古老殿宇林立，其内仙灵气非常浓郁。

　　“啊！”

　　一道怒吼声在这一脉内响起，杀意狂暴，生生将附近的几座古殿给震的粉碎。

　　一个中年人从金羽宝派中心位置冲起，宛若是一头暴怒的狮王，杀意浩荡，令的整个金羽宝派都颤抖。

　　“掌……掌教大人怎么了？！”

　　金羽宝派内，诸多弟子皆一颤。

　　金羽掌教处在半步玄仙，这等修为有些可怕，散发出的杀意，太过于慑人。

　　“金宏，所谓何事？”

　　一道苍老的声音响起。

　　这一脉内，三个老者出现，皆处在半步玄仙绝巅，为这一脉的三个太上长老。

　　“太上长老们，鳞儿他，他……被人杀死了！”

　　金羽宝派掌教名为金宏，这个时候声音颤抖着对几个太上长老道，且拉开一幅画面，赫然正是林天斩杀金赤鳞的画面，且，其中还有安水水等人的身影。

　　金赤鳞体内有着特殊的道纹，在被林天轰杀的那一刻，金赤鳞周畔百丈空间内的所有画面全部呈现在了金羽宝派掌教的识海内。

　　看着金羽掌教呈现出的神识烙画，几个太上长老当即都是动容，皆沉下脸。

　　同一时间，金羽宝派内，其中一众弟子也看到了这等神识烙画，也都是个个一惊，他们金羽宝派掌教的唯一子嗣，竟被人杀了！

　　“查出那个男子的踪迹，斩掉！和他一起的那个女子以及两只畜生，也斩掉！”

　　这一脉的一个太上长老冷声道，居然有人敢在这泰宁州上，杀他们金羽宝派一派之主的子嗣，太大胆了，这是在打他们一脉的脸。

　　金羽掌教满目杀意，当即怒吼：“来人！给我去查，查出那个这两人的踪迹，带他们的人头回来！”他挥手，将林天和安水水的身影，以神识烙画的方式祭出。

　　几乎是他话语落下的瞬间，虚空微动荡，一个黑衣人无声无息出现在其身前。

　　金羽掌教当即动容，这个黑衣人，绝不是他们金羽宝派的人：“你是什……”

　　“铿！”

　　黑衣人动手，剑鸣闪过，金羽掌教当即炸开，连同神魂也一并崩碎。

　　瞬间形神俱灭。

　　如此一幕，惊住了金羽宝派所有人。

　　他们金羽宝派的掌教，居然被一个突然出现的黑衣人，一击给斩杀了。

　　同一时间，这一脉的三个太上长老也是狠狠一颤，皆是骇然失色：“你……”

　　“铿！”

　　又一道刺耳剑鸣响起，黑衣人划出一抹剑光，将三个金羽宝派太上长老中的一人格杀，肉身和神魂同时湮灭，正是刚才开口称要杀林天、安水水、五行鳄和小太初的那个老者。

　　这使得金羽宝派所有人又是颤抖，两个半步玄仙巅峰的金羽太上长老也是脸色煞白，这个黑衣人是谁，太恐怖了！两击，杀死他们金羽宝派两个半步玄仙。

　　“你，你是谁？！为，为什么对我们……”

　　其中一个太上长老看着黑衣人，声音颤抖，不明白这个恐怖的黑衣人为什么突然进入他们金羽宝派，下这般杀手。

　　黑衣人眸子深邃冷漠，看着这一脉最后的两个太上长老，声音冰冷：“不要去打扰我族小姐，否则，毁了你们。”

　　随着冰冷的声音，黑衣人无声无息的消失，只留下一脸惊恐的金羽宝派众人。

　　……

　　林天斩掉金赤鳞，离开之前那处所在，和安水水等人往紫逍宝派的方向而去。

　　一晃眼，五日的时间过去，他们一行人距离紫逍宝派已经是非常近，出现在紫逍宝派数十里外的一座洪荒大山内，步伐平缓的继续往紫逍宝派而去，并不急。

　　因为，他们当前并没有什么急切的事要去做。

　　“更努力的修炼，只差一步就能跨入真仙了！”

　　五行鳄道。

　　真仙，漫长修行路上的又一个分水岭，一旦跨入进去，各方面都将发生翻天覆地的把变化。

　　林天点头，如今，他们都是凝聚出了八道仙元，这之后，只需要再凝聚出一道仙元聚齐九道仙元，然后融合在九道仙元，便是就能一举跨入到真仙境层次。

　　“我大概最多还有半个月，就能成就真仙境了，一定比你们先跨入进去。”

　　安水水笑嘻嘻的道。

　　“恩，知道你厉害，行了吧？”

　　林天笑着道，对于安水水的话并不怀疑，如今，安水水已经要凝聚出第九道仙元内，确实很快就能跨入真仙境。

　　说着这话，他的步伐没有丝毫的变化，继续朝着紫逍宝派的所在位置而去。

　　就在这时，轰的一声剧响，前方数十丈外，大片的古木崩碎，一个十三四岁的小女孩冲出，小脸煞白，正好是在朝着林天等人这个方向跑，见着林天等人后顿时一惊，朝着一行人喊道：“你们，快跑！”


第1555章 神演符

　　小女孩穿着碎青裙子，小脸很白，身后的林木成片崩碎，让林天等人皆动容。

　　而后，下一刻，一头巨大的魔翼猿扑了出来，足有着九丈多高，瞳孔血红一片，追在小女孩身后，如同是在追击着可口的猎物，眼中时不时泛出一缕缕凶光。

　　“堪比半步金仙。”

　　林天表情一动。

　　这头魔翼猿体外的妖气浓的有些吓人，黑漆漆的，像是从幽冥界跨出的凶兽。

　　“快跑啊你们！”

　　小女孩看着林天等人，大喊道，但声音却是很清脆。

　　这么喊着，小女孩又是咬了咬牙，生生改变方向，朝着另一个位置冲去。

　　这个动作，使得林天等人又是不由得动容。

　　“这小女娃，心地不错。”

　　五行鳄道。

　　林天点头，小女孩原本奔跑的方向正好是朝着他们这边而来，但此刻却是生生改变方向，显然是不想因为追在自己身后的凶猿的关系而连累到他们一行人。

　　而因为这个动作，小女孩与凶猿间的距离生生被拉近了一大段。

　　“嗷！”

　　凶猿咆哮，妖芒慑人，汹涌磅礴。

　　因为小女孩生生改变方向的原因，只是转眼间而已，凶猿真正追上的小女孩，探出一只黑漆漆的兽爪，朝女孩抓去。

　　“躲不掉！”

　　五行鳄变色。

　　林天则是第一时间动了，脚步一晃，速度提升到极限，瞬间便是出现在小女孩身前，左手一把将小女孩揽过，右手挥拳，以全部的体魄力朝着凶猿轰出去。

　　转眼间，他的拳头和凶猿探出的兽爪撞在一起。

　　“砰！”

　　一声剧烈的闷响，宛若雷霆炸响了一般。

　　凶猿狠狠的一晃，噔噔蹬的后退数步远。

　　林天则是更加的狼狈，揽着小女孩，当场便是横飞而出，只感觉挥出的拳头和凶猿的兽爪撞上，像是和坚不可摧的圣铁撞在了一起般，直接生出一股痛感来，横飞出去数十丈，一连撞碎掉数十株巨大的古木，方才是稳住身形停了下来。

　　“你……你没事吧？！”小女孩看着林天，当即出声问道，而后又开口：“我不是让你们快跑的吗，你怎么反而冲过来了！不傻吗？！那头蠢猴子很凶的！”

　　林天将小女孩放下，笑着揉了揉对方的小脑袋。

　　这小女孩管那头凶猿叫作蠢猴子，他有些欢乐。

　　“我要是不冲过来，你可就被那蠢猴子吃掉了。”

　　他说道。

　　这个小女孩，刚才被那头堪比半步金仙的凶猿追在身后，本身就已经很危险了，但是，为了不连累他们，明明知道强行改变方向会使得己身变得更加危险，可却还是那么做了，如此，他怎么可能眼睁睁看着对方遭难？真要眼睁睁看着对方遭难，那他就不是林天了，良心上也会过意不去。

　　嗖嗖嗖的，安水水、五行鳄和小太初这个时候全部闪了过来，见着林天和小女孩安然无恙后，都是松了一口气。

　　“吼！”

　　咆哮声浩荡，凶猿怒吼，一双瞳孔巨大而森寒，磅礴的妖气如同海浪一般剧烈翻滚。

　　它盯住林天一行人，目光落在小女孩身上，直接朝前跨来。

　　“你们带着她，先离开这里，我拖住它，然后再来找你们。”

　　林天对安水水、五行鳄和小太初道。

　　这头凶猿非常强大，正面抗衡，以他如今的修为，就算是加上那柄残缺的金仙器都不是对手，如今只能勉强拖住下对方，让安水水、五行鳄和小太初先带着小女孩离开，等他们安全撤离后，他再寻机脱身。

　　安水水显然明白他的意思，当即拉着小女孩，和五行鳄、小太初一起离开。

　　“你小心啊！”

　　小女孩被安水水拉着离开，回头朝林天大声喊道，声音非常清脆。

　　林天一笑，背对着小女孩挥了挥手，示意对方不用担心。

　　“吼！”

　　凶猿咆哮，见着小女孩被安水水拉着离开，双目更加凶狂，当即朝着小女孩追去。

　　林天轻哼，当即拦下凶猿，五雷震天诀一展，体魄力施展到极限，配合五雷震天诀，再一次正面朝着凶猿轰击而上。

　　“咚！”

　　可怕的一拳，比刚才那一拳强大了许多，令的凶猿生生被逼的止住追向小女孩的身形，不得不对林天这一拳做出应对，因为，林天那拳头上的五雷震天诀所夹带出的银色闪电，让它生出一股有些危险的感觉。

　　它咆哮，黑色兽爪伸出，迎向林天这一拳。

　　“砰！”

　　又一声闷响，林天的拳头和凶猿的兽爪撞在一起，银色闪电和灰色妖气嗤嗤嗤的响。

　　林天直接又是横飞，感觉拳头都麻了，而对面，那凶猿却只是狠狠的晃了一下而已。

　　“很强！”

　　林天暗道，这头凶猿，比他强大太多了。

　　“吼！”

　　凶猿咆哮，震飞林天，看向之前安水水带着小女孩离开的方向，又是追了下去，仿佛小女孩身上有着对它非常有吸引力的东西般。

　　“别想追上去。”

　　林天道。

　　他跨步而出，这个时候不再近身和凶猿搏斗，而是将五雷震天诀催动至极限，一道道银色闪电不断劈落，不断落向那头凶猿。

　　银色闪电为五雷震天诀演化而出，对妖类和邪魔死灵类都有着极大的克制作用，令的凶猿连连咆哮，模样变得十分暴躁，显然对于这等银色闪电非常不舒服。同时，也是因为林天将它阻拦在这里，它没法去追小女孩。

　　“吼！”

　　它嘶吼，妖力汹涌，击碎一道道银色闪电。

　　这使得林天又是心惊，五雷震天诀克制对方，但是对方的实力却委实有些可怕，他如今全力催动五雷震天诀，却丝毫伤不到对方，只能是借着这等雷光对妖类的强大克制力，对对方造成一些干扰而已。

　　“吼！”

　　凶猿咆哮，声浪震天，林天感觉耳膜都要被震破了，最后甚至将雷霆仙道和无名道则也给撑了起来，配合五雷震天诀拖住对方。

　　这个过程中，他的神力耗费速度便是快的惊人，而凶猿，却始终一点伤也没受，只是被林天的雷霆之光和道之力牵制在了这里。

　　渐渐的，林天的神力耗费的更多，几乎快要干枯了，脸色都变得有些苍白，周围的古木被他祭出的雷芒道力和凶猿的妖力毁掉一片又一片，地面被崩碎掉一片又一片。

　　转眼间，又是数十呼吸过去，林天感觉到安水水等人已经带着小女孩彻底走远。

　　“差不多了。”

　　他自语。

　　他眼中交织精芒，以五雷震天诀配合凌天剑经斩出一道无匹的剑芒划向凶猿，而后己身飞速后退，以五雷震天诀配合两仪步，转眼间化作一道人形闪电，朝着远处冲去。

　　凶猿实力强横，轰碎林天祭出的雷霆杀剑，而后发现林天竟是逃了，且速度快的惊人，眨眼间便是消失在其视野中，让它生生发出一道震天的怒吼，震的地表又是崩碎大片。

　　……

　　林天甩开凶猿，没过去多久便是冲出很远，而后远远的看到了安水水、小女孩、五行鳄和小太初，一晃便是来到一行人近前。

　　“那头凶猿可能还会追来，我们多改变几个方向，让它难以追击。”

　　他说道。

　　当下，一行人离开这个位置，在古林内曲折数个不同的方向后，方才是沿着一个固定方向前行。

　　“吼！”

　　古林内，远远的传来凶猿的咆哮，充满了愤怒，显然如同林天所预料的般，之后又去追击林天等人了，但却是没能追到。

　　林天听着很远的地方传来的凶猿的怒吼，随意一笑。凶猿的怒吼距离这里很远，如今他们处在这个位置上，可以说是绝对的安全。

　　“谢谢你啊！”

　　小女孩朝林天道谢，虽然才十三四岁，声音很清脆，但却远比同龄的孩子成熟，修为，则是处在涅槃层次。

　　这让林天不得不感慨，仙域不愧是仙域，一个才十三四岁大的小女孩，修为竟然能有涅槃级高度，放在星空中简直是能吓傻人。

　　不过，他却并不很惊讶，因为，仙域内的修士，修行起点太高了，从踏上修行路的一开始就是吸纳仙灵气这等远远强过普通灵气的灵能修行，十三四岁达到涅槃级高度，倒也是还算正常。

　　“没事。”他看着小女孩，摇头表示不用道谢，而后又问道：“倒是你，怎么一个人跑这古林来了，怎么被那么头凶兽追在身后？”

　　闻言，安水水等人也都是看向小女孩。

　　小女孩晃动小手，一株宝草出现在手中，宝草周畔交织丝丝缕缕的神辉，有些生气的道：“它看我采了株极月草，想抢过去，一路追着我！”说着，她小手微动，又取出一张宝符：“还好有爷爷送的神演符，极限的提升速度，要不然，我就到它肚子里去了！”

　　林天等人看着小女孩手中的极月草和神演符，都是不由得动容。

　　这其中，极月草可以壮大神魂精纯道力强健体魄，价值十分惊人，对真仙都是重宝。而那神演符，也是非常不凡，贴在修士身上后，能瞬息间以几何倍数提升修士的速度，最起码也得金仙以上的强者才有可以炼制的出来，价值十分不菲。


第1556章 闯内门

　　林天等人都是动容，这小女孩的运气不错啊，在那么一方古林内，竟然能寻到一株极月草。而且，小女孩居然还有着神演符这等宝物，这等宝物虽然没有什么可怕的攻击力，但却是能极限的提升速度，非常的不凡，价值很不菲。毕竟，那可是只有金仙境界以上的强者才能炼制的出，一般人可是拿不出这等宝符来。

　　“我叫宁悦悦，叫我悦悦就好。”小女孩声音脆生生的，看向林天：“你呢？”之前，她已经问过安水水他们了，这时候问林天的名字。

　　“林天。”

　　林天简单道。

　　宁悦悦点头，小脸上带着甜甜的笑，对着林天又道谢：“嗯，谢谢你林天！要不是你出手帮悦悦，悦悦这会儿都在那头蠢猴子肚子里了。”

　　“都说不用谢了。”

　　林天笑着摇头。

　　“你救了悦悦的命，说多少次谢谢都是应该的，也需要的。”宁悦悦脆生生的道，和林天等人聊了一会，突然看到天边已经昏暗下来的色泽，眨了眨眼，对林天等人道：“那个，对不起阿，悦悦还得去山里找另一样东西，然后就得回去了，不然爷爷会担心。”

　　“需要陪你一起吗？”

　　林天问道。

　　小女孩年龄不大，不过心地却很不错，而且看起来挺懂事，也很可爱，他挺喜欢的。而这附近的大山内，强大的凶兽不少，小女孩修为又不高，他担心小女孩再次遇上危险。

　　悦悦自然看的出林天在为她担心，甜甜的道：“放心吧，悦悦没问题的，爷爷有送悦悦很多宝物，只要悦悦不遇上半步金仙以上的怪物，都不会有危险，刚才那头蠢猴子只是个意外呢。”悦悦指着不远处的另一座大山：“悦悦要找的东西在那座山里，遇不上之前那头蠢猴子，而且爷爷以前说过，里面最厉害的怪物也只真仙级，奈何不了悦悦的。”

　　林天看着悦悦一副非常自信的样子，当也是就点了点头，不再为对方担心。

　　“谢谢你呀，也谢谢你们。”悦悦又和林天道谢，也和安水水等人道谢，非常有礼貌：“悦悦就先走啦，虽然不知道你们是什么人，但以后有机会，悦悦会再出来的，去找你们玩。”

　　她对着林天挥手，对着安水水等人挥手，而后便是就跑开了，速度非常快，一晃就没了影迹。

　　林天看着悦悦离开的方向，笑了笑，而后招呼安水水、五行鳄和小太初离开，继续朝着紫逍宝派的方向而去。

　　这个地方距离紫逍宝派并不算远，不过，两人两兽并无急事，所以，脚步依旧是放的很缓慢，过去大概半天时间，方才是回到紫逍宝派。

　　这时正值清晨，太阳刚好升起。

　　“那个狠人回来了！”

　　“以那狠人的性格，这次不知道又会搞出什么事来！”

　　“这次？这次他是无能为力的吧，那可是由内门第一人带领，是整个内门的意志，他还能和整个内门的内门弟子对抗？那根本就是开玩笑。而且，上一次，他之所以能够击败内门的那个周华骏，那好像也是因为有提前刻印下的大阵相助的关系，否则绝对不是周华骏的对手，毕竟他才半步真仙。”

　　“唔，这倒也是。”

　　“这一次，他只能咽下这口气了。”

　　“是啊。”

　　紫逍宝派内，一些弟子见着林天，表情都是变得很怪异，不少人小声的议论。

　　林天步入紫逍宝派，自然是看到了这些弟子的议论声，略微显得有些好奇。

　　不过，他倒也是没有太在意，径直朝着自己的居所而去。

　　安水水随意跟在他旁边，随着他一起朝他的居所处行去。

　　“你跟着我走？不回你那？”

　　林天问道。

　　“现在回去太无聊了，我在这泰宁州上就你一个朋友，先去你那里玩玩。”

　　安水水眨眼道。

　　林天哦了声，继续往外门居所处走去。

　　很快，他和安水水、五行鳄、小太初来到他的居所处前，而后脚步当即一滞，在他的居所处前停了下来。

　　放眼望去，他所选下的居所变得一片破败，阁楼被毁成了渣，院子变得非常残破，最中心处被人以剑气刻着一个大大的“内”字，有凌厉的剑意交织在四周。

　　“谁做的？！”

　　五行鳄怒道。

　　这可是林天、它和小太初在这紫逍宝派的居所，可如今却竟然这般被人毁掉。

　　这是在打他们的脸，践踏他们的尊严！

　　“咿呀！”

　　小太初奶声奶气的叫着，显得很生气。

　　“太过分了！”

　　安水水也生气。

　　林天的脸色自是早就沉了下来，这个时候见着附近有着不少其它外门弟子在朝着他们这边指指点点，当即动手，将其中一个黄衣男子抓了过来：“谁做的？”

　　黄衣男子和林天等人一样，是同一日加入紫逍宝派，只是处在永恒中期，这个时候被林天抓过来，迎着林天冷沉的表情，再想起不久前林天在紫逍宝派做出的一系列事，当即不由得打了个寒颤，对林天显得有些畏惧，哆嗦道：“是，是内门第一的段兴贤师兄，带着其它所有内门师兄一起毁了这里。你……你之前那般重伤内门的周华骏，内门的师兄们觉得你太张狂了，要……要给你一个警告。”

　　“我张狂？给我警告？！”

　　林天声音很冷。

　　黄衣男子一颤：“就……就是，周华骏师兄也……也是内门师兄中的一员，内门的师兄们觉得，一个刚……刚入宗门的外门子弟，胆敢伤内门的弟子，太过嚣张跋扈，触及了他们内门的颜面，所……所以同时而来将你的居所毁掉做警告。”

　　安水水、五行鳄和小太初闻言，更加气愤。

　　“明明是那个周华骏挑事，还不能揍他了？！揍了他，就成了嚣张跋扈，整个内门的弟子一起出手来毁了这里做警告？！到底是谁在嚣张，谁在跋扈？！”

　　安水水气愤。

　　“这群王八蛋，找削！”

　　五行鳄破口大骂。

　　林天的脸色自然很是冷沉，将抓过来的黄衣男子放过，直接离开这里。

　　“去内门！”

　　他冷着脸道。

　　紫逍宝派，整个内门足有着千余弟子，最差的都是处在真仙初期，这么多人一起，只因为同为内门弟子的周华骏来挑事杀他时被他揍了一顿，便是将他们的居所毁掉，给他警告，威压于他，向他展示内门弟子威压不可触犯，他不能忍。

　　居所被毁，本身只不过是一件非常微小的事，但这等事却关乎他们的尊严。

　　“接着！”

　　五行鳄爪子一挥，将一枚宝丹丢给林天，赫然是之前林天给它的通至神丹。

　　如今，他们去内门，自然不可能是去做什么谈判，以林天的性格，绝对会动手，而内门弟子足足千人，最差的都是真仙初期，最强则是真仙巅峰，就算强如林天，配合上那柄残缺的金仙器，也不可能是千余个真仙级内门弟子的对手，所以，它直接将通至神丹丢给林天。

　　以林天如今的强大，配合上这枚通至神丹提升十倍战力，再配合上那柄残缺的金仙器，当绝对可以横扫那千余个真仙内门弟子。

　　林天接住通至神丹，握在手中，步伐没有丝毫停顿，朝着内门居所区而去。

　　安水水、五行鳄和小太初都跟在身后。

　　林天、五行鳄和小太初不高兴，安水水自然也是不高兴，因为林天、五行鳄和小太初都是她的朋友，朋友们的居所那般被人毁掉，她当然也是非常的气愤。

　　一时间，两人两兽都是带着明显的冷容怒容，这般朝着内门居所区而去时，使得紫逍宝派内来往走到的弟子都是一惊。

　　“这狠人满脸的寒意，这个方向，好……好像朝着内门居所区去了，这……”

　　“难道是要去找那些内门弟子理论？！”

　　“看着，不像啊……”

　　紫逍宝派，千余个内门弟子同时出手，毁掉林天的居所区给以警告，这等事，自然早就被整个紫逍宝派弟子所知，这个时候，于紫逍宝派内来往的一众弟子看着林天满脸寒意的朝着内门居所区而去，许多人心中都是不由得狠狠咯噔了一下。

　　“这模样，像是要去内门砍人的架势啊！”

　　“砍人？！开玩笑吧，他才半步真仙级，敢去内门居所区放肆？！那些人可个个都是真仙，足足千余人，就算他再愤怒再不甘，也不至于做出那等愚蠢事吧？”

　　“话虽然是如此，可是……可是他这架势，像是简单的去找人理论的模样？”

　　许多弟子眼中都是带着惊色。

　　“走！去看看！”

　　有人道。

　　当下，许多人都是远远的跟在林天身后，朝着内门弟子的居所区而去。

　　林天自然感觉的到一行人跟在他们身后，但却是丝毫也不在意，脸色的表情非常冰冷，继续朝着内门居所区而去，同时将五行鳄丢过来的通至神丹直接服下。

　　这之后，没过去多久，一片辽阔的区域出现在前方，古殿一座挨着一座，皆是刻印有不凡的道纹，每一座都非常巨大，且这里有着数千座之多，赫然正是内门弟子的居所区，每一座古殿，都是一个内门弟子的居所，比外门居所强太多了。

　　林天、安水水、五行鳄和小太初走到这里，直接跨入内门居所区。

　　内门居所区内，自是有内门弟子，一个褐衣内门弟子见着林天等人到来，先是微愣，随即便是认出了林天，见着林天一脸寒色的闯到这里，大致上也能猜到林天看到了自己的居所被毁掉的画面，知道了自己的居所是被他们内门弟子所毁，冷冷地笑道：“外门那新来的很张扬的人，毁掉你的居所给你一个警告，让你别太嚣张，你对此很不满？如今竟敢闯到这个地方来，看来，你是想找……”

　　“唰！”

　　破空声一响，林天迈步，瞬间来到这人身前，直接打断这人的话，一拳轰出。

　　砰的一声，这人当即被一拳砸翻在地，口中大口吐血，牙齿被全部打碎掉了。


第1557章 震惊众人

　　林天这一拳可是不轻，表面看上去震碎了黄衣男子全部的牙齿，同一时间，对方内里的五脏六腑也是全部都碎掉了，毕竟，这个黄衣男子只是处在真仙初期，以他本身的战力，这人就不是对手，何况他如今还以通至神丹提升了足足十倍的战力，如此情况下轰给对方一拳，如果不是他留手，足以一拳将对方直接给轰杀。

　　“啊！”

　　黄衣男子忍不住惨叫出声，仅仅只是一拳而已，他受到了难以想象的伤害，这个时候口中涌血，体内也是溢血，一拳之下，直接让他失去了所有的行动能力。

　　林天抬腿，一脚将对方踹到五行鳄旁边。

　　“在保住性命的前提下，能怎么打怎么打！”

　　他冷冷的道。

　　而事实上，根本就用不着他招呼，在他将黄衣男子踢过去的瞬间，五行鳄便是直接动手，爪子狠狠的招呼向黄衣男子，一点也不客气。

　　“小家伙也过来！”

　　五行鳄招呼小太初。

　　小太初自然是晃了过去，小爪子对着黄衣男子一个劲的招呼，看似轻飘飘的，但每次落下都让黄衣青年痛的哀嚎出声，不断吐血。

　　而后，安水水也是冲了过去，一点也不客气，抬起修长的玉腿就是狠狠一脚。

　　她和这男子倒是无怨，可谁让对方和林天、五行鳄和小太初有怨呢，她的立场可是非常的分明，朋友的敌人，就是自己的敌人。

　　“啊！”

　　黄衣男子被林天一拳打的毫无反抗的能力，如今又被安水水、五行鳄和小太初围着痛揍，痛苦的惨叫一道接着一道传出。

　　内门居所区外围，跟着林天一行人到这里来看热闹的一群弟子，全部呆滞了。

　　“这……”

　　“他，他们，竟然……”

　　“直接闯到内门弟子居所去来伤人大闹？！”

　　所有人震骇。

　　这些人，他们都知道林天的居所被内门弟子所有人一起出手给毁了，因为林天伤了周华骏，让内门一众弟子觉得有损他们内门弟子的威严，要给林天一个警告。这等事发生后，所有人都认为林天只能忍气吞声，毕竟，林天还只是半步真仙境的外门弟子而已，无论如何也不可能能和千余个真仙级的内门弟子抗衡，就算有再多的不满和怨恨，也只能一股脑的咽到肚子里去。

　　然而，让这些人无论如何也没有想到的是，林天在历练回来得知这等事后，竟是直接闯到了内门弟子的居所区来，见到其中的内门弟子就动手，其强势的态度让所有人都意外，根本就没有料到会出现这样的一幕。

　　而且，林天的那一拳也让这一众修士心颤，仅仅只是一拳而已，竟就让一个初期真仙失去了反抗的能力。

　　“这简直……”

　　“好，好强啊！可是，这也太……太过大胆了吧？！他怎么敢行如此事？！”

　　“这……”

　　所有人心惊。

　　一个外门弟子，这般闯到内门弟子居所区，对内门弟子大打出手，这在紫逍宝派的传承史上，可还从来未曾发生过。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一道道闷哼回荡，五行鳄、小太初和安水水围着黄衣男子，不断的下狠手。

　　“毁我们居所，维护你们颜面，你们有个屁的颜面，打的你生活不能自理！”

　　“咿呀！”

　　“本姑娘就是看你不顺眼。”

　　五行鳄、小太初和安水水围着黄衣男子狠揍，先后出声，让男子叫的更惨。

　　他们下手有分寸，没有伤及黄衣男子的性命，但每一次出手都是恰到好处，每一次都照着人体最剧痛的位置攻击，让黄衣男子的惨叫声越来越响，越来越烈。

　　如此声势，很快便是使得这内门居所区的所有内门弟子皆知道了这等事，当即，这个时候正好居于这个地方的所有内门弟子，全部都走了出来，个个都动怒。

　　其中一人盯着林天，声音冰寒刺骨：“你们好大的胆子！敢来我内门伤人！找死！”说着，这人直接动手，一把朝着林天抓去，真仙气浩荡开来：“给了你一个警告，你竟不知悔改，竟还敢闯到这个地方来放肆，越来越张狂，留你不得！”

　　对于林天能将同为内门弟子的黄衣男子击伤，这人虽有些吃惊，但却只是认为是黄衣男子太过大意，因为他听说过林天这个外门弟子的肉身很强，觉得当是黄衣男子大意之下，于体魄力上吃了大亏，被林天以强大的体魄重创到难以动弹。

　　这个时候，他动手，朝着林天压去，直接有真仙气浩荡而出，以神能攻出。

　　林天没有任何废话，速度快到极点，一把便是掐住这人朝着他拍来的手腕，强大的劲力生生崩碎这人手外的真仙神能。

　　动手的这个人大惊，林天竟然一把震碎了他祭出的强盛真仙气：“你……”

　　“噗！”

　　林天狠狠用力，直接将这人的手腕给震的粉碎，血水当即飘在这片虚空中。

　　他的肉体，本身就能堪比真仙强者，而如今，在吞服了通至神丹后，肉身的力量也是得以十倍攀升，如此，震碎这人的手臂外的真仙气和捏碎这人的手臂，根本就和拔草一样简单容易。

　　毕竟，动手的这个人和之前的黄衣男子一样，也只是处在真仙初期而已。

　　而事实上，紫逍宝派的千余个内门弟子中，赫然也正是以处在真仙初期的弟子最多，占据了整个内门的三分之二左右。

　　“啊！”

　　动手的人发出惨叫，林天捏碎了其手臂，同时注入了五雷震天诀之力，化作一股股雷霆劲道，这个时候在其体内肆意，打乱其神力流动，崩碎了其五脏六腑。

　　林天抬腿，一脚将这人踹到五行鳄等人旁边。

　　五行鳄、小太初和安水水刚好揍的黄衣男子晕死过去，这时候林天踹过来又一人，当即便都是围了上去，狠狠的对着这人招呼。

　　“啊！”

　　当即，被林天踹过来的人发出更加凄厉的惨叫。

　　如此一幕，令的来到这个地方看热闹的一众外门弟子个个都又是为之变色。

　　“又是一击，让一个真仙级的内门弟子失去反抗能力，他，他怎么这么强？！好像，依旧是处在半步真仙境啊！”

　　许多人看着林天，皆是露出惊骇的表情。

　　来到这里，前后两个内门弟子，林天都只是一击就解决，令的对方失去所有反抗能力，这使得所有人都为之心颤。

　　这太不可思议了！

　　同一时间，内门居所区内，其它一众内门弟子也是个个都失色。他们都是一早认出了林天，知道是不久前重伤周华骏的那个新入宗门的外门弟子，他们前些时候，一起去毁了林天在外门区的居所，觉得林天一个新入宗门的区区外门弟子，竟敢将作为内门弟子的周华骏伤的那般重，有损他们这些内门弟子的颜面，于是毁掉林天的居所，以此给林天一个警告。

　　却是不想，林天这时候竟然直接闯到了内门居所区来，而且，两次动手，轻易击溃他们内门弟子中的两人。

　　不过，很快，这一众内门弟子的脸色变得冰寒起来，这里是他们内门弟子居所区，足足有着千余内门弟子，个个都是真仙级，林天一个半步真仙级的外门弟子，竟然敢这般闯到他们内门住所区来伤人。

　　这太大胆了！

　　区区一个半步真仙级的外门弟子，竟然敢如此行事，与他们整个内门对抗。

　　“找死的东西，拿下他！”

　　一众内门弟子喝道，足足数十个内门弟子一起出手，体外皆是真仙气翻涌。

　　且，有仙道法则交织而出。

　　这将跟到这里来看热闹的一众外门弟子个个心悸，数十个真仙一起出手，那等声威可是有些吓人，让他们这个时候止不住的心颤，只感觉神魂都有崩裂了般。

　　毕竟，他们这些外门弟子，九成以上都只是普通的永恒境修为，距离真仙级层次的人差的实在太远了，真仙强者的一缕淡淡威压，就足以让他们生不出力来。

　　“数十真仙一起出手，那人，如何挡的了？！”

　　许多人心颤。

　　就在这时，数十个真仙级内门弟子的真仙级神能，全部压到了林天近前。

　　林天脸色冰冷，这数十个真仙，都只是初期真仙而已，他凝聚出八道仙元，本身战力就不比普通的真仙初期修士弱，再加上十倍叠加的战力，这数十真仙初期的人一起攻向他，根本就不被他放在眼中。

　　他施展天演神术，演化一宗宗天演神象，或是剑光、或是刀芒、或是兽影、或是仙山，同时朝着数十个真仙级内门弟子迎上。

　　轰的一声，双方碰撞，他所演化而出的天演神象瞬间击溃了数十内门弟子祭出的真仙级神能，将数十人全部震的咳血横飞，许多人都是不由得发出惨叫之声。

　　“铿！”

　　他挥手，大片剑芒显化而出，如同是剑雨一般从天而降，将这数十个真仙全部贯穿，齐齐将这些人钉在地表之上。

　　且，因为这等剑芒种被他夹带上的五雷震天诀的力量，那等雷霆力涌入数十人体内，生出剧烈的麻痹作用，令的数十人全部失去行动力。

　　“这……”

　　“怎么可会？！”

　　“不可能！”

　　所有人大骇。

　　数十个真仙级的内门弟子一起出手，要一击镇压林天，甚至是击杀林天，可结局却是被林天一击同时扫飞所有人，将所有人全部以剑芒钉在地表之上。

　　“那可是数十个真仙啊，他明明只是半步真仙境的修为，怎……怎么可能一击将数十真仙给……”

　　一众人震惊，就连内门弟子居所区内的一众内门弟子，也被这一幕震的变色。


第1558章 剑斩内门第一人

　　一个半步真仙修士，刚刚进入宗门还不到一个月，如今竟然闯到内门来，一击击伤数十内门弟子，以剑芒将数十人钉在地表上，这实在让人震撼，太夸张了。

　　“你服了强行提升实力的宝药？！”

　　有内门弟子喝道。

　　正常的半步真仙，就算再强，也不可能强到这等程度，轻描淡写的就将数十真仙击飞重伤，这根本就不可能，这些内门弟子只能想到林天用了某种短暂提升实力的宝丹，如此才能有如今的这般实力。

　　“服用了强行提升实力的宝药？！”

　　“这……”

　　“好像只有这样，才能解释通为何他在半步真仙境却能有如此可怕的战力。”

　　一众修士听到开口的内门弟子的话，一下子就想通了林天如今为何这般强大。

　　而后，他们便是又吃惊，因为，能短暂提升实力的宝丹，价值可是非常不俗的，林天一个外门弟子，竟然能有这样的宝丹。

　　林天看着这内门居所区的一众内门弟子，表情冷漠，没有任何多余的话，一步便是朝着一众人跨去，抬手就是一拳。

　　这些人，因为周华骏去他那里挑事杀他而被他揍了一顿，便就是集合所有内门弟子，将他的居所毁掉，给他警告，给他展示他们内门弟子不可触犯的威严，这让他不可忍，这些人纯粹就是没事挑事，而这等挑事，是在践踏他们的尊严。

　　事关尊严，绝不退让。

　　“咚！”

　　他挥出一拳，拳势骇人听闻，像是一颗陨星落了下来般，像是要轰塌一切。

　　砰砰砰的，连续数十个内门弟子齐齐横飞，在这一拳之下，个个都大口吐血。

　　“一拳，轰飞数十内门弟子……”

　　内门居所区外，一众外门弟子心悸，尽管猜到林天服用了某种宝丹宝药而强行提升了实力，但这个时候，依旧不由得震撼，这等战力，委实是有些可怕。

　　林天行于内门弟子区，宛若一头暴龙，这个时候直接冲入一众内门弟子内。

　　他的动作简单粗暴，只是挥拳，每一拳挥出都会带起一股非常骇人的拳风。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　随着他挥拳，一个又一个内门弟子被他砸的横飞，个个大口吐血。

　　其中的一些真仙初期的内门弟子，许多人只是挨上一拳，便是就难以动弹，实在是林天的拳势太过可怕了。

　　五行鳄、小太初和安水水也在这内门居所区，看着被林天轰翻在地上一时间难以再站起来的内门弟子，嗖嗖嗖的直接便是闪了过去，毫不客气的痛揍这些人。

　　“你们……”

　　“混账，你们竟敢……啊！”

　　“该死的，你们敢如此，住……啊！”

　　不少内门弟子惨叫，被林天轰翻在地没有反抗力后，直接被五行鳄、安水水和小太初围着痛揍，当真是拳拳到肉，爪爪剧痛。

　　林天迈步一众内门弟子中，拳头不断挥出，甚至带上了五雷震天诀之力，诸多内门弟子齐上也不是对手，一个个先后被轰翻。

　　“不要小觑他，他现在服用了提升实力的宝药，不要再将他当作是半步真仙！”

　　“一起上，镇压了他！”

　　“用神术！”

　　诸多内门弟子喝道。

　　一时间，真仙气翻滚，仙道法则交织，浩浩荡荡的朝着林天压去，声威慑人。

　　林天神色始终冷漠，四象封印一展，天演神术迎上。

　　转眼，双方的神通神能直接撞在一起，爆发出一股又一股可怕的神力涟漪。

　　这个地方，地面当即便是炸开了，大裂缝如同是蜘蛛网一般朝着四周蔓延开去，这片区域内的一些内门弟子的居所殿宇，直接便是在这等大力下被震的粉碎。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水绽放，一个个内门弟子先后倒飞，在林天以十倍叠加的战力所催动出的四象封印和天演神术下，难以抵挡的住。

　　“这，他……他以宝丹，提升了多少战力，竟……竟然强到了这等程度？！”

　　许多人心颤。

　　也是这时，一道冷哼响起。

　　内门居所区外，一批人走来，为首的是一个紫衣青年，面如刀削，神色冷漠。

　　这是一个非常强大的人，血气浑厚，其身后则是跟着其它不少人，也都很强。

　　“这是……段兴贤！”

　　“内门弟子第一人，真仙巅峰的超级天才，很快就能成为真传弟子了。”

　　“不仅如此，据说，宗门的某位金仙级长老，好像是他的叔叔，一些真传弟子见到他都会很客气。”

　　内门居所区外，一些修士议论，看着段兴贤，脸上都是满满的忌惮和敬畏。

　　“段师兄！”

　　“段师兄，你终于回来了，之前师兄你带我们给这人一个教训，好心给予他一个警告，他却是不知悔改，如今变本加厉，竟然直接闯到了我们内门来。然后，他好像服用了某种增强实力的宝丹，我，我们……”

　　“师兄，必须严惩他！”

　　内门弟子区，许多内门弟子见到段兴贤，都是无比尊重。

　　段兴贤神色冷漠，扫了一眼被林天轰翻的一众内门弟子身上，而后目光落在林天身上，神色并没有什么变化，依旧冷漠。

　　那是一种视若无睹的眼神，显然是丝毫没有将林天放在眼中，纵然林天轰翻了这么多内门弟子，在他眼里，林天也仿佛只是一只蝼蚁。

　　“内门以我为尊，你伤我内门弟子，我仅只是给了你一个小小警告，可惜，你似乎是视若未见，竟直接闯到了这里来，再次出手伤我内门弟子。如此作为，你可有想过，下场会是为何？”

　　看着林天，段兴贤没有刻意的表现出高傲，但那种神态，却宛若是一方帝皇在俯视着自己的臣子，仿佛，他一个意念就能主宰林天的一切。

　　“王八羔子，拽什么拽，带人毁我们的居所，以为我们是那么好欺负的？！”

　　五行鳄寒声骂道。

　　“王八羔子！”

　　小太初附和。

　　“王八羔子。”

　　安水水跟腔。

　　内门居所区外，一众外门弟子看着五行鳄、小太初和安水水，个个都心悸，只觉得五行鳄、小太初和安水水实在是胆子有些肥，竟敢这般辱骂那个段兴贤。

　　“放肆！”

　　“敢这般与段师兄说话，你们找死！”

　　“废了他们！”

　　一众外门弟子皆是冰寒的看着五行鳄、小太初和安水水。

　　“嚣张过头了。”

　　段兴贤身后，一众内门弟子摇头冷笑。

　　这些人比较强大，都是处在真仙中期。

　　段兴贤脸上的表情没有太大的变化，不过眼神却是明显变得冰寒了一些，其中的杀意，并不遮掩。

　　“没什么大不了，既然闯到了这个地方，就都得死，死前，让他们过过嘴瘾。”

　　他冷漠的道。

　　林天的表情亦是冷漠，没有一句话，而后直接动了。

　　两仪步被他催动到极限，五雷震天诀也是一并施展开来，使得他瞬间化身做一道人形闪电，径直朝着段兴贤跨过去。

　　“这……”

　　“冲向那段兴贤？！”

　　“段兴贤可是处在真仙巅峰，他就算以特殊宝药强行提升了实力，也不可能是真仙巅峰的段兴贤的对手啊！”

　　见着林天正面朝着段兴贤冲去，内门居所区外，一众人都是不由得脸色一变。

　　段兴贤见着林天冲来，表情没有丝毫变化，依旧冷漠，眼中带着淡淡冷芒。

　　“外门弟子，半步真仙，敢正面冲向我，你是第一个，胆子很大，也很愚蠢。”

　　段兴贤一动也不动，就等着林天正面冲来，真真正正的未将林天放在眼中。

　　其身后，其它一众内门弟子也是冷笑。

　　“自以为是，以卵击石。”

　　这些人讽刺。

　　林天的速度非常快，表情亦是冷漠，对于段兴贤等人的话，丝毫也不在意。

　　只是转眼，他便是跨到段兴贤近前。

　　也是这个时候，他意念一动，一口漆黑色的断剑出现在他手中，第一时间散发出淡淡的金仙气息，凌厉的剑势浩荡。

　　段兴贤的从容之色顷刻间消失，当即动容，为这黑色断剑所惊：“你……”

　　“铿！”

　　一道刺耳的剑鸣响起，生生打断段兴贤的话语。

　　林天握着黑色断剑，以十倍叠加的战力配合凌天剑经，朝着段兴贤毫不留情的斩出一剑。

　　一道刺目的剑光，当即以极速飞斩而出，生生落在段兴贤身上。

　　“噗！”

　　鲜红血水四溅，段兴贤当场便是横飞，被这凌厉的一剑劈的浑身布满了裂痕。

　　“段师兄！”

　　内门居所区，一众内门弟子齐齐失色。

　　同一时间，内门居所区之外，跟来看热闹的一众外门弟子也都是皆表情大变。

　　林天，一剑劈飞了内门弟子第一人的段兴贤！

　　“那，那是……金仙器？！”

　　有人的目光落在林天手中的黑色断剑上，当即便是一颤，忍不住瞪大了双眼。

　　而后，其它的许多人也是看到了林天手中的断剑，个个都是为之脸色一变。

　　“有金仙气息交织，这，真……真的是金仙器！”

　　“断了一截，是残缺的，可威势……那也绝对足以在完整金仙器下称王啊。”

　　“这……纵然是真正的金仙强者，也不见得能有这么一宗宝兵，可他，他一个半步真仙，却竟然……”

　　一个个修士震惊。


第1559章 横扫内门

　　看着林天手中的断剑，内门居所区外，所有跟着来看热闹的外门弟子全部怔住了，一个半步真仙，竟然有着一宗残缺的金仙器，这可是一宗超级重宝啊。

　　同一时间，内门居所区内，一众强大的内门弟子自然也是看到了林天手中的断剑，亦是个个都变了颜色。

　　“你，你竟然有……”

　　这些内门弟子震撼，他们这些内门弟子，最弱的都是真仙初期，最强居于真仙巅峰，可最强的宝兵却也只是巅峰真仙器而已，可林天，不过只是一个半步真仙而已，却竟然有着一宗残缺的金仙器。

　　金仙器啊，纵是残缺的，那威势也是极为可怕，完整金仙器下足以无敌了。

　　林天扫向这些人，抬手一晃，手中的残缺金仙器顿时发出一道刺耳的剑啸。

　　“铿！”

　　密集的剑芒第一时间荡开，成片的剑光如同是雨水一般朝着一众人劈斩而去。

　　这等剑芒有些可怕，乃是林天以叠加了十倍的战力配合残缺的金仙器斩出，一般的真仙级修士当真是抵挡不住，只是眨眼而已，成片的内门弟子被贯穿，个个都是如同稻草人一般横飞。

　　如此一幕，看的内门居所区外一众外门弟子个个心惊胆寒，这攻势太可怕了。

　　“轰！”

　　不远处，强横的神能冲起，被林天一剑斩飞的段兴贤站了起来，目光变得无比森寒，如同是两口利刃一般，要将林天贯穿，有一股非常可怕的杀意浩荡而开。

　　“你找死！”

　　他声音冰寒，身畔各种神芒显化，有真仙器祭出，且仙道法则一并显化。

　　他堂堂内门第一人，竟然被林天这个半步真仙的外门弟子一剑劈飞重伤！

　　一时间，一股非常恐怖的波动顿时浩荡开来，令的所有人都心颤，纵然是一些真仙中期的内门弟子，也不由自主的抖了一下，个个都感觉到段兴贤这时怒了。

　　“激怒段师兄，你纵以宝丹提升了战力，有一宗残缺金仙器，也只有死！”

　　一个褐衣内门弟子寒声道。

　　林天眸子冷漠，看都不看这人一眼，直接劈出一剑，一道剑芒瞬息而至。

　　开口的这个褐衣内门弟子惊怒：“你……”

　　“噗！”

　　剑芒速度快极，褐衣内门弟子根本闪避不开，直接被贯穿胸口，血水四溅。

　　“轰！”

　　神能交织，这个时候，段兴贤身上的气息更惊人了，真仙器交织满天光华，为一口短刃，足有巅峰真仙器的品级，而其仙道法则，也是非常惊人，十分可怕。

　　他看着林天，这时候动了，纵然林天身上有残缺金仙器，也丝毫不在乎，他现在的气息，比提升了战力且持着残缺金仙器的林天要强上许多，他要杀了林天。

　　迎着段兴贤杀来，林天不闪不避，正面迎上。

　　“嗡！”

　　他身后，轮回图冲起，第一时间散发出至强至圣的光芒，宛若开天的圣图般。

　　且，同一时间，无名大道法则一起交织而出，转眼间便是凝聚成大道轮回图。

　　大道轮回图一出，顷刻间而已，一股威压天下的波动扩散，大地剧烈震动。

　　下一刻，轰隆隆的，两者直接撞在一起。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　惊人神能涌动，这个地方，地面一寸寸的崩碎，周畔，有可怕的大殿碎开。

　　随即，下一刻，一道身影狼狈的横飞而出，浑身染血，赫然正是段兴贤，其祭出的仙道法则直接被碾碎掉了，浑身上下，再一次布满了裂痕，血水不断涌出。

　　“段师兄！”

　　“不可能！”

　　一众内门弟子失色，他们内门弟子中最强的人，祭出了真仙器和仙道法则，可如今，却依旧被林天一击给震退了，大口咳血，仙道法则被硬生生的碾碎。

　　同一时间，内门居所区外，一众看热闹的外门弟子们，也个个都是骇然。

　　“啊！”

　　段兴贤被林天震飞，发出咆哮，宛若暴怒的魔龙，仙道法则再一次祭出。

　　也是这时，林天的身影出现在其近前，右手持着黑色断剑劈下，左手持大道轮回图压下，以提升了十倍战力的神能催动，齐齐落在段兴贤身上。

　　“噗！”

　　段兴贤再次被轰飞，护体的真仙器短刃在林天手中的黑色断剑下，生生崩碎。

　　林天迈步，直接追上横飞而出的段兴贤，黑色断剑无情的劈下。

　　“铿！”

　　一道凌厉的剑芒从黑色断剑中划出，直直的落在段兴贤身上。

　　噗的一声，这一次，段兴贤的肉身直接被劈的粉碎，在原地炸成一团血雾。

　　“啊！”

　　段兴贤神魂咆哮，转眼间便是重聚出肉身。

　　不过，他才刚刚凝聚出肉身，林天的黑色断剑又是劈落了下去。

　　这柄黑色断剑，为一口残缺的金仙器，威势可是非常的可怕，这般压下，当即便是又一次将重聚出肉身的断兴贤劈的粉碎。

　　“带着所有内门弟子，毁我们的居所，你以为你很了不起？你算什么东西！”

　　林天声音冰冷。

　　说着这话，他出手却是不留情，十倍战力、大道轮回图和黑色断剑一次次的挥下，每一次段兴贤才刚重聚出肉身，便是又一次被斩碎。

　　渐渐的，段兴贤的气息变得越来越弱，在林天狂暴而凌厉的攻势下忍不住发出惨叫，最后如同是烂泥一般被林天打翻在地，难以动弹。

　　林天抬腿，一脚落在其胸口，在对方又一道惨叫声中，生生令的对方昏厥。

　　“这……”

　　“段，段师兄……”

　　“怎……怎么可能？！”

　　所有人都呆滞了，被这一幕震的骇然变色。

　　内门弟子，真仙巅峰的段兴贤，竟然这般被林天打的昏死了过去。

　　林天偏头，将脚从段兴贤胸口移开，看向其它一众内门弟子。

　　这个地方，内门弟子很多，还有足足数百人没有倒下，他持着黑色断剑，朝着数百个内门弟子逼去。

　　破坏他、五行鳄和小太初的居所，这些人都有份，谁也别想讨到好。

　　“铿！”

　　他手中黑色断剑一震，绽放刺耳剑啸，密集的剑光径直斩向数百个内门弟子。

　　转眼间，血芒溅射，一个个内门弟子横飞。

　　这些内门弟子皆很强大，最弱的都在真仙级层次，但是如今，林天在本身就足以对战真仙初期修士的情况下叠加十倍战力，又有残缺金仙器相助，连真仙巅峰的内门第一人段兴贤都被打的昏死，这些普通的内门弟子，又如何可能挡得住。

　　“啊！”

　　内门弟子的惨叫，不断传出。

　　如此一幕，将内门居所区外来看热闹的一众外门弟子惊的连连发颤。

　　而后，很快，在这个地方的争斗还在持续的过程中，这里所正在发生的事，便是以一个极快的速度，瞬息间传遍了整个紫逍宝派，令的所有人大惊。

　　“什么？！那个林天，新加入宗门不久的那个外门弟子，因为居所被毁，一个人闯到内门去了？！对所有内门弟子一起动手，而且，还，战败了段兴贤？！”

　　“他一个外门弟子，半步真仙级修为，竟然能打败那个内门第一的段兴贤？”

　　“这……”

　　“走，去看看！”

　　“我也去！”

　　当下，更多的修士朝着内门居所区而去。

　　与此同时，因为这等事实在是闹的有些大，纵然是长老阁内的一众普通长老都被惊动了，一个外门弟子竟闯到内门弟子区，对所有内门弟子一起出手，这等事，在紫逍宝派的历史上可是从未曾发生过。

　　一个灰袍老者啪的一声拍碎长老阁内的一张黄玉桌，有淡淡的金仙气交织出体外，而后铁青着脸从这长老阁内走了出去。

　　“段千易这老小子生气了啊。”

　　“亲侄子被一个外门弟子打的昏死，他能不生气？”

　　“走，一起去看看。”

　　长老阁内，其它一些长老，也跟了上去。

　　几乎是在这同一时间，一个十三四岁的小女孩从紫逍宝派外行入，一身碎青裙子，显得很可爱，也听到了正令的紫逍宝派沸腾的事。

　　“林天？不会吧，那么巧？”

　　小女孩有些吃惊，而后连忙朝着内门弟子居所区跑去。

　　……

　　紫逍宝派内门居所区……

　　“啊！”

　　“林天，你……”

　　“该死，你敢如此，宗门不会放过你的！”

　　惨叫声在内门居所区回荡，林天持着黑色断剑，以叠加了十倍的战力催动，凌厉的剑气在这方内门居所区浩荡，近乎是半步真仙境无敌，没有一个内门弟子可以挡得住，一个接着一个被斩飞，惨叫声、愤怒声、威胁声和咒骂上此起彼伏。

　　林天眼神冷漠，一个字也没有，不断出手，剑芒一道道劈斩而出，横斩八方。

　　他从来不主动惹事，但也从来不怕事，这些内门弟子，集合起来毁他、五行鳄和小太初的居所，践踏他们的尊严，真的让他很生气。

　　这口气，必须得出。

　　今日，他要将内门的所有弟子全部打趴下！

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　闷哼声和惨叫声不断，一个个内门弟子被他扫飞，血水溅射，不断飞洒开来。

　　这片内门弟子居所区，如今虽然没有一个人死亡，但地面上却已经染满了血。

　　“大胆！”

　　就在这时，一道喝声自远处响起，如同滚滚海浪般，夹杂慑人的金仙气息。


第1560章 再见宁悦悦

　　一道喝声从远处传来，夹杂慑人的金仙气，宛若滚滚海啸压到内门居所区。

　　只是转眼而已，十数个老者御空而至，眨眼来到内门弟子的居所区内，个个散发着的血气都是非常慑人，宛若是十数口炽烈的火炉般。

　　“这是……长老们！”

　　一众修士皆变色。

　　林天停下动手，看向这个时候御空而来的十数个老者。

　　十数老者中，一个灰袍老者来的最快，居于十数人最前方，这个时候扫视这片染满了血水的内门弟子居所区，看着许多内门弟子躺倒在地上，很快看到了远处重伤昏厥的段兴贤，眼中当即便是闪过一抹冰冷的寒芒。

　　除却这人外，其它十数个老者吃惊，他们在来这里之前，就已经得知了许多事，知道林天这么一个外门弟子大闹内门弟子居所区，且将内门第一的段兴贤都给打的重伤昏厥，但这个时候来到现场，亲自看到一个个躺倒在地的内门弟子们，看着这个地方染满了血水的底面，依旧还是忍不住又心惊。

　　“长老们，这个人刚加入宗门不久，便是以特殊手段，残忍重伤我内门弟子中的一人，为此，我等只是给予他一个小小的警告，可他却是直接闯到我们内门居所区，仰仗短暂增强实力的宝药和一柄残缺金仙剑，大闹我们内门，绝不能放过他！还请长老们为我们做主，一定要严厉的处罚他！”

　　其中一个内门弟子道。

　　林天表情冷漠，一语不发，对于这个人的恶人先告状，没有丝毫情绪波动。

　　“一群内门弟子，被一个外门弟子打的不能还手，无论有什么理由，都是一件可耻的事，亏你如今还说的出口让门派长老为你们做主这等话来，也不嫌丢人。”

　　安水水嘲讽。

　　“不过一群废物而已，他们就没有脸。”

　　五行鳄冷笑。

　　“废物。”

　　小太初奶声奶气的附和。

　　开口的内门弟子顿时间脸色一滞，一下子变得铁青起来。

　　同一时间，其它一些内门弟子脸色也是变得很不好看，脸颊都变得火辣辣的。

　　“够了！”十数个长老中，那一袭灰袍的长老神色冰寒，目光落在林天等人身上：“你们可知罪？”

　　“知罪？敢问长老，我们有何罪？”

　　林天看着灰袍长老，表情依旧不变，哪怕对方是金仙，也没有丝毫的畏惧。

　　灰袍长老神色冰冷，看着林天道：“作为外门弟子，闯到内门，重伤同门，你说你们犯了什么罪！”

　　“长老你只提我们闯到内门伤人，为何不提在这之前，内门所有人一起出手，毁掉我们居所和践踏我们尊严这等事？是不知道这等事，还是故意不提起？”

　　林天道。

　　如今，他们闯到内门居所区来伤人，这等事闹的这般沸腾，他不相信这人不知道这事的前因后果。

　　“无论你有何等理由，都无法遮掩你重伤同门而有罪的事实。”

　　灰袍长老冰冷道，显然如林天所料，知道这等事的前因后果。

　　“是吗？长老的意思是，就算我们动手的理由是正确的正当的，也是有罪？”

　　林天道。

　　“放肆！你算什么，敢这般质问段长老！”之前开口的内门弟子喝斥林天，而后看向灰袍老者道：“段长老，还有其它诸位长老，你们看，这人刚入宗门便是就如此张狂，先后重伤同门弟子，如今还敢质问长老，如此张狂和对长辈前辈大不敬，必须严惩！”

　　林天闻言，却是眯起眼：“段长老？”他扫了一眼远处被他打的昏死过去的段兴贤，冷笑道：“段长老想必就是段兴贤的那个叔叔，怎么，段兴贤挑事后被我打的狼狈如死狗，你不乐意了？”

　　他一早就听说段兴贤在紫逍宝派内有个金仙境界的长老叔叔，连一些真传弟子对之都很客气，如今听着那内门弟子喊这灰袍老者为段长老，再加上灰袍长老来这地方后格外看了眼重伤昏厥的段兴贤，此时便瞬间就猜出了这灰袍老者的身份，当绝对就是段兴贤的那个叔叔，为了段兴贤，这人故意不提起这等事的起因，俨然就是因为段兴贤被他打昏而要对付他。

　　“放肆！你竟然敢顶撞长老！”

　　开口的那个内门弟子再次喝斥。

　　林天抬手，直接斩出一剑，铿的一声，眨眼便将开口的内门弟子贯穿，令的对方当即不由得发出惨叫之声，实在是林天斩出的一剑很强，那可是以十倍叠加的战力配合残缺金仙器斩出的一剑。

　　“只会犬吠的垃圾，滚一边去。”

　　他冷冷的道。

　　如此一幕，令的一众修士皆心悸。

　　“这，这个林天……”

　　“质问长老，顶撞长老，当着长老的面又重伤内门弟子，这，这简直……”

　　“太……太强势了！”

　　一些修士不由得哆嗦。

　　灰袍长老名为段千易，确实就是段兴贤的叔叔，也确实是因为得知段兴贤被林天打的昏厥而对林天生出冷意寒意，纵然知道是段兴贤带人挑事在先，也要判林天有罪，要治林天。而这时候，林天质问他顶撞他，甚至当着他的面，对帮他喝斥的内门弟子动手，这是完全没有将他放在眼中，让他眼中当即便是生出杀意。

　　“重伤同门，顶撞长老，两条罪一起，判你死！”

　　段千易寒声道，话落后，直接抬手朝着林天压去。

　　一时间，轰隆隆的，金仙气息交织，带着无比狂暴的波动，直接压向林天。

　　段千易身后，其它长老看着段千易动手压向林天，没有什么反应。在他们看来，林天如果不是因为服了提升实力的宝丹和依靠残缺金仙器而打的一众内门弟子没有反抗力，他们一定会阻拦段千易，因为不依靠提升实力的宝丹和残缺金仙器就打败一众外门弟子，那绝对是超级妖孽，他们可不会让宗门损失这等天才。

　　但现在的境况却是，他们明显看出了林天是借助提升实力的宝丹和残缺金仙剑才让一众内门弟子没有反抗力，所以，纵然这时候知道林天并没有任何错，也并未阻拦段千易杀林天。毕竟，段千易是宗门长老，他们自然是要给段千易一些面子的，至于一个外门弟子的死活，他们显然并不在意。

　　轰隆隆的，转眼而已，段千易的大手压到林天近前。

　　淡淡的金仙气息，封锁了四周，远比真仙气息强。

　　林天自是感觉到了威胁，不敢有丝毫大意，手中的残缺金仙器催至极限抵挡。

　　“砰！”

　　一掌之下，他当即横飞，口中溢出血来。

　　如今，他叠加了十倍战力，且有残缺金仙器相助，半步金仙下足以无敌，但却不可能有和金仙一战的能力，根本扛不住。

　　“林天！”

　　安水水变色，五行鳄和小太初也是连忙闪了过来。

　　“老不死的东西！明明是你狗日的侄子错在先，却竟然这般来对付我们！”

　　五行鳄怒道。

　　段千意脸色更加森寒，再次动手。

　　这一次，其大手上交织的金仙气更浓，宛若银河压下，拍向林天。同时，这一掌，也将安水水、五行鳄和小太初一并笼罩住，显然是要将两人两兽全部抹杀。

　　强大的金仙气息，让人近乎窒息。

　　见着这一幕，一众内门弟子冷笑，看着林天一行人，眼神都是十分的解恨。

　　“住手！”

　　一道脆生生的声音响起，一道身影快速闪至，出现在林天身旁。

　　这是一个十三四岁的小女孩，穿着一身碎青裙，模样有些可爱。

　　段千易当即脸色一变，压下的毁灭大手印生生止住。

　　同一时间，段千易身后，其它一众长老也都是变色。

　　林天等人这个时候自然也是都诧异，当然都还认得这个小女孩。

　　“你怎么在这里？”

　　林天看着小女孩问道，这个小女孩，正是之前他们回宗门时遇到的宁悦悦，当时宁悦悦被一头强横的凶猿追杀，他出手救下了对方。

　　“你受伤了，痛不痛？”

　　宁悦悦没有回答林天的问题，这时候看着林天嘴角的血水，关心的问道。

　　林天擦掉嘴角的血，笑道：“没事。”

　　嗖嗖嗖的声音响起，虚空上，包括段千易在内，十数个金仙长老全部落了下来，转眼都是来到宁悦悦身前。

　　“悦悦，你怎么来了这里？今天没和你爷爷一起修炼？”其中一个圆脸长老笑呵呵的，然后又看向林天，有些狐疑，问道：“你们，认识？”

　　其它一些长老看着宁悦悦，也都是面带着笑容，那样子，要多和爱有多和蔼，而后也都是又看向林天一行人，就他们看上去，宁悦悦和林天等人似乎真的认识。

　　这一幕看的这个地方的一众人个个瞪眼。

　　“那小女孩是谁啊，感觉上去才涅槃境而已，却竟然让一众长老这般客气？”

　　所有人惊讶。

　　就连林天、安水水、五行鳄和小太初也有些诧异，明显看出了这十数个金仙级别的宗门长老对于宁悦悦的态度非常温和，甚至可以说，已经算是一种忌惮。

　　宁悦悦看着十数个宗门长老，却是没有什么好脸色，目光落在段千易身上，指着段千易道：“我看到了，是你伤了他，他是悦悦的救命恩人，你竟然敢伤他！”宁悦悦显得十分生气：“你伤他，就是欺负悦悦！欺负悦悦，就是欺负爷爷！欺负爷爷，就是欺负紫逍宝派的创始始祖！你敢欺负紫逍宝派的创始始祖？！”


第1561章 道歉，剥夺资源

　　听着宁悦悦的话，段千易瞬间感觉头皮发麻，听宁悦悦的话，打伤林天等若就是欺负紫逍宝派的创始始祖，这简直就是给他扣一顶“欺师灭祖”的大帽子啊！

　　“不……不是的悦悦，我，我就是和他开个玩笑，是不小心才打伤了他。”

　　段千易讪笑着解释，刚才面对林天的那种冷意和寒意早就不知飞到了哪里。

　　这个时候，他简直后悔的肠子都青了，无论如何也没有想到，林天竟然会是宁悦悦的救命恩人，要是知道的话，再借他十个胆子，他也不敢对林天动手啊。因为，眼前这位可是紫逍宝派创始始祖的直系后人，其爷爷如今则是居于玄仙境界，紫逍宝派的第一太上长老，对这唯一的孙女疼爱的不得了，平日间，纵然是紫逍宝派的掌教见到了宁悦悦那也得客客气气的，生怕一个不小心招惹到宁悦悦。

　　“你当悦悦眼睛瞎的吗？看不出你是真正在动手，感应不出来你的杀气？”

　　宁悦悦更生气了。

　　“这，我……”

　　段千易一时语塞。

　　林天看着宁悦悦，有些诧异，刚才还满目杀意的段千易，这个时候面对十三岁左右的只有涅槃境界的宁悦悦，竟然这般的忌怯，简直像是老鼠见到了猫一样。

　　安水水、五行鳄和小太初自然也都是吃惊。

　　“小女娃能量不小啊。”

　　五行鳄自语。

　　同一时间，内门居所区的一众弟子也都是个个一颤，之前段千易赶到，他们所有人都觉得林天必死无疑了，却没有想到，这个时候突然冲出一个小女孩称林天是自己的救命恩人，怒斥段千易，而段千易这金仙长老，竟然是一脸的畏怯。

　　段千易脸色有些微白，语塞了一下：“那个，悦悦，事……事情是这样，他一个人闯到内门来，重伤大群的内门弟子，老头子我身为长老，于是就想给他一些处罚以正门方，所以……”

　　“你还敢说这种话来搪塞，以为悦悦什么都不知道吗？！”宁悦悦怒视他：“在来这里的途中，悦悦什么都听说了，明明他没错，是那个段兴贤带着内门所有人挑事，段兴贤是你侄子，你是不是因为段兴贤被他打伤了故意找他麻烦！”

　　“我，我……”

　　见着宁悦悦怒瞪着自己，段千易的脸色变得更苍白了几分，冷汗都冒了出来。

　　宁悦悦看向段千易旁边的其它十数长老：“还有你们！刚才为什么不阻拦他动手！连刚从外面回来的悦悦都在短时间里听到了整个事情的经过，别说你们不知道！你们明明知道林天他没有错，是段兴贤和所有内门弟子先挑事，却依旧眼睁睁看着他对林天动手！你们不阻拦他对林天动手，就是和他一样伤了林天，也是在欺负悦悦！你们混蛋！”

　　“这……”

　　“我，我们……”

　　“那个，悦悦，你别生气，这，这……他现在不是还好好的吗？还没事呢。”

　　“对对对，他现在还好好的呢。”

　　“就是就是。”

　　见着宁悦悦怒视自己等人，十几个长老脸色都变了，个个哆嗦，全部赔笑脸。

　　这位可是紫逍宝派的活祖宗啊，这一脉长老级以上的人，谁不知道一件事，那就是，在这紫逍宝派内，宁可得罪玄仙境的第一太上长老，也别招惹眼前这位。

　　“哪里没事？你们眼睛都瞎了吗？他都流血了！”宁悦悦十分生气，指着段千易和其它十几个长老：“你们，全部向他赔礼道歉！”

　　四周，一众紫逍宝派弟子闻言，都是不由得一颤。

　　一个涅槃境的小女孩这般怒斥十几个金仙长老，如今更是让十几个长老向林天这么一个外门弟子赔礼道歉，这让许多人瞪大了眼。

　　林天看着十三四岁的宁悦悦，虽然他此刻还不知道宁悦悦的具体身份，但却是知道了宁悦悦在这紫逍宝派内的能量很大，如今，宁悦悦为了他怒斥十几个金仙境长老，然后让十几个长老向他道歉，如此维护他，让他感觉心中暖洋洋的。

　　对方，段千易等十几个长老却是脸色微变。

　　“这个，悦悦，我，我们……”

　　十几个长老的脸色都是变得很不好看，他们这些人贵为一脉长老，金仙级别的修为，如今若是向一个外门弟子道歉，而且还是当着其它一众弟子的面道歉，如此，以后，他们的脸面要往哪里搁？

　　“你们不愿意？！”

　　宁悦悦怒视十几人。

　　下一刻，她捏出几道指印，顷刻间，整个紫逍宝派都摇颤起来，密密麻麻的阵纹烙印第一时间交织而出，遍布紫逍宝派每一寸虚空，一股慑人的杀意瞬间扩散了出来，像是要将一切都给斩碎一般，使得这个地方所有人都是不由得一颤。

　　“护，护，护……护教杀阵！”

　　有外门弟子狠狠咽了口唾液。

　　“这是，紫逍宝派的护教杀阵？”

　　林天也动容，这等杀阵不弱，是完整的玄仙级巅峰杀阵，足以威胁普通玄仙。

　　他看向宁悦悦，更吃惊了，虽然从段千易等人的神态中看出了宁悦悦在紫逍宝派里能量很大，但也没想到会大到这等程度，竟然能控制紫逍宝派的护教杀阵。

　　要知道，一个宗门的护教杀阵，一般而言可只有掌教和太上长老才能掌控啊。

　　“轰！”

　　一道道密集的杀纹浮现而出，恐怖的杀气浩荡，震的整个紫逍宝派都在摇晃。

　　恐怖的杀光，骇人听闻。

　　宁悦悦怒视十几个长老：“你们要是不向他道歉，悦悦就用这杀阵劈你们！”

　　十几个长老听着这话，顿时间浑身汗毛都倒竖了起来，这可是紫逍宝派的护教杀阵啊，是玄仙巅峰级别的杀阵，他们这群小身板，哪里能扛得住这等杀阵？！

　　“别别别！悦悦你别！我们道歉！这就道歉！”

　　当下，十几个长老全部服软，一句多余的话都没有，全部看向林天，个个朝林天弯腰道歉，态度认真的不行，一点都不敢装，生怕宁悦悦一个不满意直接用这护教杀阵劈他们，真要那样，他们眨眼就得全完。

　　这一幕看的四周的所有紫逍宝派弟子全部瞪眼，一些人脊背都不由得冒寒气，十几个金仙级宗门长老，竟真的向一个外门弟子道歉了，向一个外门弟子道歉啊！

　　林天见着这群长老小心谨慎的向他道歉，且九十度弯腰，倒也是觉得挺爽。

　　“悦悦，可……可以了吗？”

　　十几个长老脸色略有些发白。

　　堂堂金仙级别的宗门长老，如今却是当着一众门徒的面，向一个外门弟子道歉，他们的脸面，这算是丢光了。

　　这其中，段千易以外的十数长老简直气的不行，当然，他们不是对宁悦悦气，他们不敢，他们是因为段千易气，若不是因为段千易对林天动手，他们要给段千易面子而没有阻拦，哪里会招惹到宁悦悦，又哪里会被逼的向一个外门弟子道歉。

　　而段千易这时候则是被段兴贤气的不行，恨不得立刻将段兴贤弄醒，然后再一巴掌给他拍晕过去，招惹谁不好，竟然去招惹宁悦悦的救命恩人，害他难堪。

　　宁悦悦看着十几个长老，目光落在段千易身上：“你动手了，伤了他，仅仅只是道歉还不够！未来的一年，宗门应当给予你的俸禄，你不许领，就此剥夺！”

　　段千易一颤，他作为宗门的长老级人物，好处自然不少，每个月都有着极高的俸禄，一年的俸禄加起来，那可是价值惊人。

　　“都……都听悦悦你的。”

　　他说道，勉强挤出一个笑来，尽管心里很难受，却根本不敢有丝毫的怨言，而心里却是又把段兴贤给狠狠的骂了一顿，恨不得这个时候就走过去狠狠的踹段兴贤几脚。

　　“这……”

　　如此一幕，又是让这个地方一众紫逍宝派弟子微颤，剥夺一个长老的俸禄，那可是宗门掌教和太上长老才有资格做的事，但如今，一个十三岁左右的小女孩直接这么说了，而作为长老级人物的段千易，却是连一点的不满情绪都不敢有。

　　宁悦悦哼了一声，将目光从段千易等人身上离开，看向内门居所区内的一众内门弟子，道：“你们的事完了，该他们了！”她说道：“悦悦来这里的过程中得知了一切，他们都有罪！未来三年里，你们剥夺下宗门给予他们的一切修炼资源，不许发给他们！”

　　听着这话，内门居所区内，一众还清醒的内门弟子个个脸色一白，齐齐一颤。

　　如同星空中的那些大势力和大门派一般，仙域内的宗门，也会给予门下弟子一定的资源宝物，弟子等级越高，分配到的资源就越多越有价值，包含诸多宝丹仙药等，紫逍宝派一个内门弟子三年里所能领取的宗门资源，那绝对是价值不菲。

　　“没问题！悦悦你放心！这个必须扣！狠狠的扣！”

　　“对！”

　　“必须得给这群小兔崽子一个教训！”

　　这一次，一众长老听着宁悦悦的话后当即都是点头，就是因为这些内门弟子挑事招惹到了林天，才引得宁悦悦发怒，让他们受到牵连，他们恨不得拍死这群没事找事的内门弟子，如今宁悦悦这尊紫逍宝派的活祖宗开口要剥夺这些内门弟子未来三年的修炼资源，他们心里一万个愿意。


第1562章 前十比拼

　　紫逍宝派众弟子的修炼资源方面，平素间，一直都是由宗门的普通长老们在管理，这个时候，听着宁悦悦的话，本就对这些内门弟子没事挑事招惹林天而使得自己等人也受到牵连的十几个长老当即便是宣布，未来三年的时间里，剥夺在场的所有内门弟子的修炼资源。

　　一时间，内门弟子居所区，一众清醒着的内门弟子个个脸色都是变得更苍白。

　　“长，长老们，我，我，我们……”

　　有内门弟子哆嗦，想要挽回些什么。

　　剥夺足足三年的修炼资源啊，相比起这等惩罚，他们宁愿被林天打个半死。

　　“还敢说话？！给我闭嘴！”

　　有长老怒声喝道。

　　一众内门弟子当即都是一颤，还清醒着的内门弟子，顿时一个字都不敢说了。

　　宁悦悦轻哼了声，看向林天，眨了眨眼道：“林天，你满意吗？”

　　林天一笑，点了点头，而后道：“谢谢你悦悦。”

　　宁悦悦让一众长老向他道歉，剥夺段千易一年的俸禄，削去所有内门弟子未来三年的修炼资源，这般维护他，让他觉得很心暖。

　　“不用谢的。”宁悦悦摇着小脑袋，很认真的道：“你是悦悦的救命恩人，也是悦悦的朋友，欺负你就是欺负悦悦！”说着，她又道：“那个，你们的居所好像被毁掉了，悦悦让他们给你们安排一座仙峰好不好？”

　　听着宁悦悦这么说，这个地方一众紫逍宝派弟子都是瞪眼……安排一座仙峰？！仙峰啊，那可是宗门的真传弟子才有资格拥有的。

　　十几个长老闻言，则是连忙上前一步，一个个都是看着林天：“小兄弟，你看悦悦的主意怎么样？你要是愿意，我们立刻给你安排一座最好的仙峰修炼！”

　　这个时候，这些金仙级的长老看着林天，个个都是一脸的热情和笑脸，他们可是都看出了林天和宁悦悦关系很好，都想和林天拉近关系，和林天拉近关系，那就是和宁悦悦拉近关系，从某种意义上来说，简直比和掌教拉近关系都有价值。

　　林天看着这十几个长老，自然知道他们在想什么，却是没有搭理他们，而是看向宁悦悦，道：“不用了悦悦，我们就在外门居所区再随意选一套居所就行了。”

　　“唔，好，悦悦陪你们一起去选。”

　　宁悦悦道。

　　以她在紫逍宝派的能量，她开口，紫逍宝派可以给林天最好的修炼环境，但她尊重林天的选择，林天要在外门居所区选一套新居所，她就陪林天一起去选。

　　“好啊。”

　　林天笑道。

　　他扫了眼这个地方的一众内门弟子和十几个长老一眼，招呼安水水、五行鳄和小太初，和宁悦悦一起离开这个地方，朝着外门弟子的居所区行去，很快走远。

　　这个地方，一众修士看着林天等人走远的背影，一个个都是不由得吞咽唾液。

　　“那个小女孩，到……到底是谁啊，不仅让一众长老忌惮畏怯，而且，竟然能掌控我教的护教杀阵，这简直……”

　　“那个林天，在这紫逍宝派内，竟认识有这等大能量的人，是其救命恩人？！”

　　“这，这真是……”

　　“可笑那个周华承，以为自己有个内门弟子兄长，就嚣张跋扈的近乎要上天，却不想惹上的人，和在紫逍宝派内具备如此大能量的人有着那般亲密的关系。”

　　“作死啊！”

　　一众来这个地方看热闹的外门弟子小声议论。

　　内门居所区，一众还清醒着的内门弟子则是个个脸色发白，许多人近乎要瘫软了。他们集体去毁掉林天的居所，给林天一个警告，给林天一个教训，向林天展示内门弟子不可触犯的威严，却不想，如今竟然落得这么一个结局，林天闯到内门来，打伤一众人，无人可挡，他们脸面尽失，而如今，他们所有的内门弟子，更是落得被剥夺了未来三年内在宗门里的所有修炼资源，这等代价，实在太大了。

　　“以后安分一点！”

　　有长老冷冷的扫了这些内门弟子一眼，个个冷哼，一护袖，御空离开这里，就连段千易也不例外，这个时候都懒得去看昏死在一边的段兴贤了，实在气大了。

　　……

　　林天一行人离开内门居所区，很快回到外门弟子居所区，选好一套新居所。

　　新居所和之前的那一套相差不多，只不过是环境没有之前那处位置幽静而已。

　　“啧啧，小女娃居然是第一太上长老的孙女，紫逍宝派创始始祖的直系后人，难怪那些个长老那么畏惧，难怪可以掌控紫逍宝派的护教杀阵。”

　　五行鳄啧啧的道。

　　在重新回到外门居所区选择新居所的途中，一行人从宁悦悦那里知道了宁悦悦在紫逍宝派的身份。

　　这连林天也是有些意外，小悦悦在紫逍宝派的地位，还真可以说是非常尊贵。

　　“小悦悦今天真威风！”

　　安水水抱着小悦悦道。

　　宁悦悦显得很开心：“没想到你们居然都在紫逍宝派修炼，太好了，以后悦悦可以经常来找你们玩了。”

　　“随时来。”

　　林天笑道。

　　“嗯！”

　　宁悦悦更加开心了些。

　　这一天，宁悦悦在林天这个地方一直待到了晚间时分，而后才是告别离开。

　　“我也回去了，争取在半个月内突破到真仙境界。”

　　安水水道。

　　她如今已经很快就要凝聚出第九道仙元，而凝聚出第九道仙元，距离跨入真仙境便是就没有多远的距离，眨眼就能跨入真仙境层次。

　　而事实上，原本九道仙元的融合，在星空中是需要耗费许多时间的，甚至有些人需要“极仙玉”这等宝物才能完成九道仙元的融合，但是在这仙域内，却是完全不需要，因为仙域遍布着仙灵气，这等仙灵气环境就足以堪比“极仙玉”这等珍物了，所以，在这仙域内，只要凝聚出九道仙元，便是瞬间就可跨入真仙境。

　　这不得不说，仙域这等修炼环境，真的非常的惊人。

　　处在仙域内，修士的修行起点，真的不是星空中的生灵可以相比，强太多了。

　　这已经是次元上的差距了。

　　转眼，安水水便离开而去。

　　“我们也要努力了，争取早一些凝聚出第九道仙元，破入到真仙层次去。”

　　林天道。

　　天色渐渐暗淡下来，而后，很快，暗黑散去，太阳再次升起，又是新的一天。

　　这一天，林天带着五行鳄和小太初离开新居所，朝着炼道谷而去。

　　时间隔了这么久，他们可以继续前往炼道谷修行了。

　　前往炼道谷的过程中，来往的弟子许多，见着林天，一个个比以前更忌惮，实在是昨日间的事让林天的名气在这紫逍宝派里更甚了。

　　对此，林天自是不在意，没过多久，和五行鳄以及小太初来到炼道谷外，将自己的弟子铭牌递给镇守炼道谷的宗门执事验过之后，便是进入到炼道谷之内。

　　他在炼道谷内随意的选了一座石室，如同之前两次般，进入其中，而后取出自己本源小世界内的那株超级生命树，以之配合着修行。

　　五行鳄和小太初各自在超级生命树的一截枝干上停下，运转起古经神术修炼。

　　一时间，三种不一样的神芒和道芒转眼交织了出来。

　　随即，很快，四十八个时辰眨眼即逝。

　　这一天，一人两兽同时醒来，体外的道力都是变得比起之前更加强盛了一些。

　　也是这时，随着喀的一声脆响，超级生命树崩裂开来，所蕴含的超级生命力终于是被一人两兽给全部耗光，就此消失。

　　“走了，出去。”

　　林天道。

　　超级生命树上的生命力是不可生的，随着不断消耗，便是会有枯萎的一天，他对此非常清楚，所以，对于这株超级生命树如今的崩碎，自然是一点也不意外。

　　他带着五行鳄和小太初，很快便是离开这个地方，而后回到自己的居所区。

　　这之后，时间流逝，一天一天的过去。

　　这一天，紫逍宝派变得热闹起来，演武场上聚了许多人，大多都是外门弟子。

　　“外门比斗，前十。”

　　林天也在演武场，脸上挂着淡淡的笑。

　　泰宁州上的那片每隔十年开启一次的神异古地，大概还有半个月左右的时间就将再一次开启，其中充满了各种仙缘和仙珍，由泰宁州上十大宝派共同掌管，泰宁州上无数修士都想进入其中历练，但却只有十大宝派的弟子可以进入其中。

　　而纵然是十大宝派的弟子，也不是所有人都能进入其中，也是有着条件限制的，那就是，十大宝派的内门弟子和真传弟子可以进入其中，外门弟子前十之人可以进去其中。之所以如此，不让所有弟子都去其中历练增强己身，那是因为要在平日间给予门下弟子压力，以此让门下弟子努力修炼，以获得进入其中的资格。

　　因为距离那片神异古地再次开启还有大概半个月时间，所以，这一天，紫逍宝派的外门弟子将要进行一次大比，角逐出最强的前十之人。外门，只有这前十之人，才有资格进入那片神异古地去历练。


第1563章 看不顺眼的人

　　紫逍宝派的外门弟子众多，所有人都想进入泰宁州中心的那片神异古地历练，因为其中的仙缘古宝实在太多了，每个人都想进入那片古地而有所得。但是，整个紫逍宝派的外门弟子中，却又是仅只有前十之人能够有资格进入，所以，自然而然就会有一场大的比拼，在那片神异古地真正开启前，确定下外门前十的人选。

　　林天站在演武场的一个角落里，脸上带着淡淡的笑，平静的看着眼前一切。

　　紫逍宝派演武场非常大，其中的十个演武台上，每座演舞台都站着一个人，赫然是在这之前的外门前十之人。这一天，这前十之人将站在十个演武台上，接受任何外门弟子的挑战，若是胜，则继续保持前十，若是败，则跌落出外门前十。

　　“开始！”

　　外门的前十比拼，由一位金仙级长老支持，这时，主持比拼的长老传出声音。

　　顷刻之间，一个个外门弟子开口，各自选择十座演舞台上的人，发起挑战。

　　一时间，轰隆隆的声音不断响起，各种神芒绽放。

　　发起挑战的外门弟子很多，不过，能够在之前就成为外门前十的人却是都很强大，向这十人发起挑战的外门弟子很多，不过却是没有一个人成功，都失败了。

　　不过纵然如此，还是有一个又一个的外门弟子开口，登上前去挑战这十人，实在是泰宁州中心位置的那片神异古地的诱惑很大，所有人都想进入其中历练。

　　“喂，你什么时候去挑战？”

　　演武场一个角落，安水水问林天道。

　　在这段时间里，她已经凝聚出九道仙元跨入了真仙层次，如今已然是紫逍宝派的内门弟子身份，不用再参与外门弟子的前十比拼，已经具备了去古地的资格。

　　“马上就去。”

　　林天淡笑道。

　　这个时候，发起挑战的人越来越少了，他准备去挑战了。

　　安水水看着十座演舞台，问道：“那，你准备挑战谁？”

　　林天如今的实力，连真仙初期的人都能战败，无论林天挑战外门前十的任何人，都是稳胜不败，只是，对于林天接下来将要选择谁来挑战，她比较好奇而已。

　　林天一笑，目光落在十座演舞台的其中一座上，那上面站着一个黑衫青年。

　　黑衫青年不是别人，赫然是外门第九的柳永信，之前挑衅他时被他揍了一顿。

　　安水水顺着林天的目光看去，当即便是翻了翻白眼：“你这家伙可真记仇。”

　　林天这般看向柳永信所在的那座演舞台，她自然知道林天接下来是要选择柳永信去挑战，同时，对于柳永信曾经去挑衅过林天的事，她自然也是知道的。

　　林天也翻白眼：“反正都是要找个人挑战，自然找一个看不顺眼的人挑战。相比起挤落下其它九人中的一人，当然是将自己看不顺眼的人挤下去比较好吧？”

　　“唔，有道理。”

　　安水水道。

　　林天一笑，而后便是走向前去。

　　前方，十座演武台，上前挑战的外门弟子已经越来越少。

　　柳永信站在一座延误台上，眼中带着淡淡的傲色，负手而立，有些不屑的看着演武台下的其它一众外门弟子。如今，他已经快凝聚出八道仙元，距离真仙境已经没有多远，这些普通的外门弟子，想挑战他可以，但想战胜他，那就是妄想！

　　想着这一点，他眼中又不免生出一缕缕精芒，他的外门前十之位，没有人可以撼动，而这之后，他将有资格进入泰宁州中心处的那片神异古地，传言其中仙缘古宝物数之不清，他相信，以他的能力，进入其中后，一定会有诸多不凡之获。

　　一时间，他嘴角都不由得扬了起来。

　　“外门弟子林天，挑战柳永信。”

　　就在这时，一道淡淡的声音响起。

　　林天自演武场角落走到柳永信所在的演武台外，一晃便是出现在演武台上。

　　顿时间，演武场内，所有人都变色。

　　“林天！”

　　“就是，那个大闹内门的林天！”

　　“是他！”

　　这方演武场上，一众紫逍宝派弟子看着林天，眼中皆是带着明显的忌惮之色。

　　不久前，林天大闹内门，而后引出连长老都畏惧的宁悦悦，甚至于，宁悦悦能掌控紫逍宝派的护教杀阵，威逼一众长老向林天道歉，剥夺长老段千易一年的俸禄，且剥夺当时所有内门弟子未来三年时间里的一切修炼资源，引得整个紫逍宝派震动，而林天的名声自是因此而水涨船高，许多人都知道了林天身后站在一个在紫逍宝派内具备莫大能量的人，一个连紫逍宝派的金仙长老都畏怯忌惮的人。

　　而且，林天本身的实力也是非常强大，早就被人所知，故此，再那之后，紫逍宝派内，一众紫逍宝派门徒对于林天可是都敬畏的很，连一些真传弟子都忌惮，这时候见到林天登上演武台挑战柳永信，自然一个个都是不由得动容，脸色微变。

　　同一时间，就连主持这场外门前十比拼的那个金仙长老，见着林天都是一脸的忌惮之色，微微哆嗦了下，实在是林天身后的那位活祖宗让他感觉有些可怕，那可是紫逍宝派创始始祖的直系后人，其爷爷又是紫逍宝派第一太上长老，处在玄仙境，紫逍宝派内真没有人敢招惹，就连紫逍宝派的掌教都不敢随意招惹那位。

　　当下，这个长老远远的对着林天客气的一笑，而后道：“同意挑战，开始。”

　　顿时，所有人的目光都落在林天所登上的那座演武台上。

　　演武台上，柳永信的脸色则是变得异常的难看，他原本已经在想着自己能百分百保住外门前十的位置，而后进入泰宁州中心的那片神异古地，寻到诸多仙缘神宝，实力大增，却不想，下一刻，林天便是跳了出来，竟然想他发起了挑战。

　　他当初挑衅过林天，是知道林天的实力的，根本就是怪物，他绝对胜不了。

　　“你……你不是在宗门认识一个有着大能量的人吗！明明不用挑战也能有资格进入那片古地，为……为什么还要来参加这场大比？！”

　　他看着林天，声音都不由得有些哆嗦，带着一丝不甘。

　　“那又如何？”林天看着柳永信：“我想参加，所以就参加了，你有意见？”

　　确实，如果他愿意，和宁悦悦说一声，他自然什么也不做也能进入泰宁州中心的那片古地。不过，那显然不符合他的性格，行于世，只要是绝对公平公正的规则，他不会去打破，绝对公平公正的规则，他会去遵守。

　　柳永信的脸色更加难看，却是不敢对林天说什么狠话。

　　“我……我认输！”

　　他咬牙道。

　　无论是林天认识在紫逍宝派的一个有着巨大能量的人，亦或是林天本身有着极为强大的实力这一点，他都不可能和林天一战，真一战，他绝对讨不到好。

　　“林天胜，晋升外门前十。”

　　主持这场外门大比的金仙长老当即大声宣布，而后又是对着林天客气的一笑。

　　演武台上，林天也对着这个金仙长老点头一笑。

　　这个长老对他这般客气，他知道是因为对方忌惮宁悦悦，不过纵然如此，别人对他客气，他自也当是以礼相还，这是他的原则。

　　柳永信的脸色可就不好看了，狼狈的从演武台上跳了下去，被林天取代位置。

　　走向演武台，他看向除林天外的其它九座演武台，落在其中的一座上，其上站着一个褐衣青年，曾为外门第十，他转而向这人发起挑战，想重新进入外门前十。而这，也是在外门大比的规则之内，被人挑战而失败的原前十之人，在战败后，可以向其它九个前十之人发起挑战，只要胜了，便是可以重新回到前十之列。

　　“轰！”

　　当下，惊人的神能在褐衣青年所在的这座擂台上绽放。

　　而后，很快过去半刻钟。

　　“砰！”

　　一道闷响，柳永信的身体被褐衣青年打了下去。

　　“怎……怎么可能？！你……”

　　看着这个褐衣青年，柳永信满脸不可置信之色，这个褐衣青年之前可是居于外门第十，是比他弱的，他向林天认输，而后向这人发起挑战，原以为是必胜无疑，可却没有想到，他竟然败了，被之前比他弱的外门第十人给打下了演武台。

　　“哼！”

　　褐衣青年冷哼，神能绽放，赫然交织出八道仙元的波动。

　　这使得柳永信脸色更加难看，这个原本居于外门第十的人，修为竟超过他了。

　　他咬牙，又看向另外外门前十的八人，想要去挑战重回前十而获得进入泰宁州那片古地的资格，可惜最终放弃了。那八人的实力他很清楚，绝非他能战胜。

　　一时间，他整个人仿佛虚脱了般，又是不甘又是悔恨，悔恨自己当初为何要去挑衅林天，如果当初不去挑衅林天的话，或许，他今天就不会有如今的下场了。

　　想到这里，他异常难受，在其它一众外门弟子的指指点点中，浑浑噩噩的走向演武场外。

　　林天看着狼狈的离开演武场的柳永信，不由得淡淡一笑。

　　看着自己看不顺眼的人的不顺遭遇，自是件很愉快的事。


第1564章 泰宁古地

　　柳永信浑浑噩噩的离开演武场，显得十分的狼狈，看上去仿佛丢了魂一般。

　　“啧啧，真是惨啊。”

　　五行鳄看着柳永信落魄的模样，不由得啧啧冷笑。

　　演武场上，外门大比则依旧在继续。

　　林天站在之前柳永信所处的演武台上，没有离开，因为按照外门前十大比的规则，他在挑战胜过了原本外门前十中的一人后，则是有理由接受其它人的挑战，一直要保持到外门大比结束，而外门大比的结束，则是没有人再继续挑战之时。

　　时间飞快流逝，很快便又是一个时辰过去。

　　这一个时辰间，诸多外门弟子先后上前挑战，都是挑战除林天以外的其它九人，而无一例外，没有一个人成功，毕竟，曾经登临外门前十的人都是非常强大，是真正凭借实力登上去的，没有特殊的原因，一般不会被其它外门弟子所战败。

　　而也是这时候，再没有外门弟子上前挑战了，外门的前十大比，就此结束。

　　原本的前十之人，除却柳永信被林天替代外，其余人九人依旧位居外门前十。

　　“前十之人，恭喜你们，获得前往泰宁古地历练的资格。”

　　主持外门大比的长老道，泰宁古地，就是泰宁州最中心那处神异古地的名字。

　　一时间，这方演武场内，其它一众外门弟子都朝着林天等外门前十之人投去羡慕的眼神，泰宁古地啊，其中蕴含有太多的仙缘神宝了，他们也想进入其中历练，只是，如今他们注定没有希望了，只能等待十年之后的泰宁古地再次开启。

　　这场外门大比拼就此结束，林天、安水水、五行鳄和小太初直接离开这里。

　　“还有大概半个月时间，泰宁古地就要开启，我们将进入，你们提前做些准备，我也回去准备一下。”

　　安水水对林天说道。

　　“好的。”

　　林天点头。

　　很快，他、五行鳄和小太初回到自己的居所处。

　　而事实上，回到居所处，他其实也并没有什么要做准备的，不久后便是和五行鳄以及小太初去了紫逍宝派的仙灵峡修炼，这个地方仙灵气非常浓郁，相比在普通地方修炼，自然是要好了许多倍。

　　这之后，很快，十三日时间过去。

　　这一天，一道声音在紫逍宝派内响起，泰宁古地开启，下令紫逍宝派内，所有真传弟子、所有内门弟子以及外门前十的弟子，在半刻钟内赶到宗门紫逍台。

　　顿时之间，嗖嗖嗖的破空声回荡，紫逍宝派内，一道道身影冲天而起，个个精气神强横，全部朝着同一方向冲去。

　　“喂喂喂，走了林天！”

　　安水水来到林天的居所外，喊道。

　　林天正好走出居所，笑着和安水水打招呼，而后和五行鳄小太初一起，皆御空而行，很快来到紫逍宝派的紫逍台。

　　紫逍台，占地大概方圆数千丈左右，为一巨大白玉石削建而成的宝台，其上刻印着密密麻麻的道纹阵印，这个时候，其上的道纹阵印，皆是在散发淡淡光亮。

　　“紫逍宝派在泰宁古地内留有一座大型传送阵，和这里的传送阵相互连接，一旦泰宁古地外的固有结界削弱到可以穿越虚空通行的程度，两座传送阵就会生出联系，使得这里的传送阵上的道纹阵纹发光，被宗门知道可以进入其中，而后经过这里的传送阵，使得弟子门徒直接穿行到泰宁古地之内。”安水水解释，而后又道：“和紫逍宝派共称为十大宝派的其它九个宗门，这方面和紫逍宝派一样。”

　　林天点头，瞬间了然。

　　他之前还以为是要御空前往那所谓的泰宁古地，却不想，是通过宗门的传送阵直接进入到泰宁古地内。

　　这时候，紫逍台上站着大约两千人，个个精气神不凡，最弱都是半步真仙。

　　与林天有怨的周华骏和段兴贤为内门弟子，自然也是居于这个地方，这个时候靠的比较近，都是有意无意的在看向林天，眼中有着忌惮，同时也有着怨毒，有着阴森的杀光蕴在眼中。

　　林天站在人群中，似是感应到有人在盯着自己，顺着所感应到的目光看去。

　　周华骏和段兴贤见着林天偏头看来，都是迅速偏头，将目光从林天身上移开。

　　两人的反应非常快，不过，依旧是被林天看到了，同时，他们眼中的怨毒和杀光，自也是被林天看到。

　　对此，林天没有说什么，也没什么大反应，只是淡漠一笑，而后重新回过头。

　　“怎么了？”

　　见着他这个异常反应，五行鳄问道。

　　“没什么，两只不怀好意的臭虫。”

　　林天说道。

　　五行鳄狐疑，朝林天刚才偏头的方向看去，而后便是看到了居于那个方向上周华骏和段兴贤，自然猜到了林天口中的两条臭虫就是这两人。

　　“知道了咱们有着提升实力的宝丹和残缺金仙器的情况下，知道了宁小女娃和咱们的关系非常亲密的情况下，他们还想着要对付咱们？”

　　它冷笑。

　　“有些人就是喜欢犯贱，这是没有办法的事。”

　　林天道。

　　也是这时，前方，阵台上，三个长老站起一起，有人开口：“好了，出发！”

　　每一次紫逍宝派弟子进入泰宁古地历练，都会由三个金仙级的长老带着同行。

　　当然，其它九个宝派，自然也是一样。

　　随着三个长老中的一人开口，顿时间，紫逍台爆发出一阵阵绚丽的光芒，而后下一刻，这方紫逍台上的所有人全部被这等光芒笼罩，顷刻间便是消失在原地。

　　林天瞬息间感觉眼前黑暗了，空间变得有些压抑。

　　他知道，这是空间传送的固有反应，居于这等黑暗中，便是显得非常平静。

　　这之后，也不知过了多久，他眼前重新露出光亮。

　　“这里……就是泰宁古地？”

　　他重新踩在了实质的土地上，放眼望去，眼前是一方略显昏暗的空间，根本看不到尽头在什么地方，无边无尽，远处有一座又一座的古山连在一起，宛若是一头头横卧在地的苍龙，天空中交织着淡红色血云，整个空间给人一种沉闷感。


第1565章 犯贱的东西

　　沉闷的空间，昏暗的环境，一座座太古乌山连在一起，看不到什么茂密的植被，地面则是呈现一种乌黑色，也有一些地方呈现着赤红色，如同被血染过的般。

　　“这就是泰宁古地。”

　　林天自语。

　　放眼望去，这片空间，和十方天域第一天域的葬妖谷，倒是有着一些相似。

　　同一时间，他看着脚下，也是一方石台，刻印着密密麻麻的道纹阵印，和紫逍宝派紫逍台上的那等道纹阵印非常相似，显然这就是被置放在泰宁古地内与紫逍宝派紫逍台上的那座传送阵所相互连接的大阵了，可以相互间进行往来传送。

　　“泰宁古地，终于进来了！”

　　“这里面，遍布仙缘！”

　　“仙缘！神宝！”

　　紫逍宝派一共进入这其中有将近两千人，这个时候，诸多弟子都有些兴奋。

　　毕竟，泰宁古地，等若是一座宝库。

　　当然，这方宝库自然也有着极多的危险，只不过在这个时候，这些修士大多都是忽视了这其中的各种危险，一心只想着这里面充斥着各种仙缘和天材神宝。

　　“我知道你们在想什么，先不要激动和兴奋，这方古地如你们所想，充满诸多仙缘和宝藏，但，同样也充满危险，别只想着这里面的好处，而将诸多危险全部抛诸脑后！”一道声音响起，三个率众而来的紫逍宝派长老中的一人开口：“同时，要切记，这方宝地开启的时间，只有六个月，六个月过去之前，必须赶到这里，通过这里的传送阵回到宗门，否则，时间一过，将直接被困在这方古地内。”

　　这人接着道：“不要以为困在这里面没什么，反而可以有更多的时间在这其中寻宝历练，这种想法，太天真！我之前说过，这里面，除了各种仙缘宝藏外，还遍布诸多危险，六个月时间一过，这片古地的每一寸空间都会被充满剧毒的腐雾笼罩，纵然是金仙级别的强者也抵挡不了，一旦沾染上那等腐雾，必死无疑！所以，如果没有在六个月前离开这里，最终的结局，就是被那等腐雾直接吞噬。”

　　这话一出，来到这个地方的紫逍宝派一众弟子的兴奋顿时间便削减了不少，显然都是被这片古地内的危险所惊，在兴奋于这片古地内充斥各种仙缘神宝的同时，也真切将这片古地内的诸多危险铭记在了心间，开始对这片古地有了警惕。

　　紫逍宝派三个长老见到这些弟子门徒的反应，点了点头，对于这些对这片古地生出了警惕很满意。毕竟，他们是紫逍宝派的长老，这些人是紫逍宝派的弟子门徒，他们自然不希望自己宗门的弟子门徒因为疏忽大意而惨死于这片古地之中。

　　“好，时间不多，我们就不废话了，现在，各自散开去历练！记住，时间只有六个月，从现在开始，在过去六个月时间之前，必须重新回到这个地方来，通过这里的传送阵回返宗门！”

　　一个长老神色肃穆的道。

　　“是！”

　　一众弟子道。

　　“好！去吧！”

　　又一长老开口。

　　当下，一众弟子齐齐散开，大多都是结伴而行，朝着各个不同的方向冲去。

　　这些个弟子，一个个脸上都是带着兴奋的表情，似乎已经是预见了自己在这片泰宁古地内寻到一宗宗神宝珍物的场景。

　　林天、安水水、五行鳄和小太初行在一起，离开传送阵所在的范围，随意循着一个方向，很快离开传送阵范围处很远。

　　“箓仙莲，本姑娘来啦！”

　　安水水拽着拳头，她进入紫逍宝派，就是为了进入这泰宁古地寻找箓仙莲，因为这等东西在外界其它地方很难寻到，传言只有这方泰宁古地内曾被发现过。

　　“玄龙甲，本林天来了。”

　　林天故意学着安水水话道。

　　安水水顿时朝着他磨牙，而后又翻白眼：“你想在这里面找到玄龙甲，简直就是妄想，很多仙王级强者来这里面，都是没有结局，甚至连一丝线索也没有，你现在才半步真仙境而已，也想在这里面寻到那宗玄龙甲，根本就不可能嘛。”

　　“这和修为又没什么必然的联系，可不是修为高的人寻不到，修为低的人就一定也寻不到，虽然我的修为还远比不上仙王，但对自己的运气还是很有自信的。”

　　林天道。

　　安水水撇嘴，斜了他一眼。

　　两人两兽随意沿着一个方向往前行，林天脸上带着淡淡的笑意，右手遮掩于宽敞的袖中，淡淡的魂芒交织，五指齐动，于袖中交织勾勒出一道道神异的诡异。

　　“说起来，这片空间够压抑的，血云交缠空中，地表不是黑漆漆就是赤红，实在是不怎么令鳄舒服。”

　　五行鳄道。

　　“咿呀。”

　　小太初发出奶声奶气的声音，俨然是在赞同五行鳄的话。

　　安水水道：“之前不是和你们说过吗，这片泰宁古地曾经是一片非常巨大的仙战场，死过许多人，所以，自然而然就是如今这么个模样，空间压抑很正常。”

　　“唔，好像是有这么说过。”

　　五行鳄点头。

　　林天始终是很平静，和安水水、五行鳄和小太初一起，继续朝着前方行去。

　　当然，这个过程中，他们自然不是毫无目地的在迈步，一边行走，一边在打量这方古地，思索接下来应该如何寻找箓仙莲和玄龙甲。当然，有其它具备大价值的神珍宝物等，自然也要一并收到，毕竟，有价值的东西，没理由不收入手中。

　　很快，他们行入一片连环山脉中。

　　连环山脉内生有各种古木，并不茂盛，生命力不强，模样也是非常奇特，在外界很难见到这种植株。

　　走入这片连环山脉大概数千丈的距离后，林天忽而间停了下来。

　　“怎么了？”

　　安水水问道。

　　五行鳄和小太初也是好奇的看向他。

　　“有客人。”

　　林天道，转身看向身后。

　　几乎是同一时间，冷哼声响起，三道身影从身后显化而出，其中两人眼神毒辣阴狠，赫然是周华骏和段兴贤。而另外一人，则是一个黑衣青年，脸上挂着冷傲的表情，精气神比之周华骏和段兴贤都要强大许多，有淡淡的金仙气息环绕。

　　五行鳄扫了一眼缭绕淡淡金仙气的黑衣男子，看向周华骏和段兴贤：“周华骏，段兴贤，你们还真的是犯贱，之前遭的罪不够？”

　　它自然看的出来，这几人跟在身后，没有怀好意。

　　段兴贤森然的扫了眼五行鳄，目光落在林天身上：“外门蝼蚁敢伤我，你以为，你能讨得到好！”被林天当着内门一众弟子打的昏死，这等羞辱，他难以忘记，这个时候看着林天，眼中的杀意不加丝毫的遮掩。

　　同一时间，周华骏亦是阴毒的盯着林天，和段兴贤一样，皆是恨透了林天。

　　林天看着这两人，表情平淡。

　　“你们胆子不小啊，明知道他是小悦悦救命恩人，明知道连紫逍宝派的长老都畏惧小悦悦，小悦悦甚至能开启宗门护教杀阵，如此，你们还敢来继续对付他？”

　　安水水眯着眼道。

　　段兴贤三人闻言，眼中都闪过一抹深深的忌惮，不过很快，便是又不在意了。

　　段兴贤道：“那又怎么样！这里，不是在宗门内！只要在这里杀了他，杀了你，杀了那两只畜生，谁知道你们是怎么死的？谁能想到是我们杀死了你们？只会认为你们是因为这方泰宁古地内的诸多危险而死亡！”

　　“你们，今日都得死！”

　　周华骏道。

　　看着林天，周华骏和段兴贤都是一脸森寒毒辣，林天让他们丢尽了脸面，他们恨透了林天，都要林天死。

　　“两只犯贱的狗东西！”

　　五行鳄看着两人冷声道。

　　段兴贤眼神森然，阴毒的扫了五行鳄一眼，而后目光又落在林天身上，对着身旁的黑衣青年道：“卢师兄，出手吧，废了他修为即可，留下他的性命，由我和周师弟来将他处死！至于那个女人和那两头畜生，不用留下，直接斩了就行。”

　　黑衣青年名为卢景志，点了点头，道：“我也是冒着大风险在出手，可不要忘记了你们答应我的东西。”

　　周华骏和段兴贤都是咬牙，道：“卢师兄请放心，答应你的那些东西，这事之后，我们自当双手奉上！”

　　林天有短暂提升实力的宝丹、有一柄残缺的金仙器，两者合一，半步金仙下近乎无敌，他们都不是林天的对手，所以，只得依靠各自的积累，付出巨大的代价，请这个卢景至出手。这个卢景至，处在半步金仙境，他们相信足以镇压林天。

　　不过，想着请卢景志出手所要付出的那些珍宝，两人却都是不由得一阵肉痛。

　　而这等肉痛，也仅仅只是一瞬而已，下一刻，两人的眼神又变得阴毒起来。

　　林天让他们蒙受了巨大屈辱，林天不死，他们不会舒服。甚至于，若是林天不死，可能会影响他们未来的修道之心，无论是因为哪一方面，他们都要除掉林天。

　　卢景志点了点头，跨步而出，目光落在林天身上，因为宁悦悦的关系，眼中有着一丝忌惮，不过想着周华骏和段兴贤答应他的那些宝物，眼中的忌惮又是飞快的散了去，露出了一缕缕贪婪，看着林天道：“林师弟，师兄与你原本并无怨仇，不过，受了别人好处，自当为人消灾，所以，今日得请师弟你废在师兄手中了。”


第1566章 两角大阵

　　对于林天和紫逍宝派一个具有超级大能量的人物关系亲密的事，卢景志非常清楚，知道招惹林天一定会惹的那位暴怒，到时候，纵然是紫逍宝派的掌教出面也不可能保得住他。不过，也正如段兴贤所言，只要他在这方泰宁古地内悄无声息的杀死林天，杀死林天身边的安水水、五行鳄和小太初，那这等事，谁能知道？段兴贤和周华骏知道，但这等事本就是两人托他所为，两人自然不可能泄露消息。

　　也就是说，在这泰宁古地悄然除掉林天，他不需要有任何后顾之忧。而这之后，他能得到段兴贤和周华骏答应给他的诸多宝物，那些宝物的价值，可是不俗。

　　“师弟，实在不好意思了，或则，师兄给你个面子，你自己动手废掉自己吧，毕竟，师兄动手废掉你，多少有些伤你尊严。”

　　卢景志看着林天道。

　　他知道林天有着可短暂提升实力的宝丹，有着一宗残缺的金仙器，但是，他可是处在半步金仙，纵然林天有可短暂提升实力的宝丹和一宗残缺金仙器，他也并不在乎，纵然是林天将那等宝丹和残缺金仙器交于真仙初期的安水水施展，他也不担心，因为半步金仙和真仙初期之间的差距可是非常巨大，纵然是将可简单提升实力的宝丹和一柄残缺真仙器齐齐给予一个初期真仙，那也绝对威胁不到他。

　　“真传弟子？”林天看着半步金仙级的卢景志，自然猜得出对方为紫逍宝派的真传弟子，因为真传弟子都是出于半步金仙级。看着这人，他表情很平淡：“我也给你一个面子，你自己了断吧，毕竟，我动手杀你，多少有些伤你的自尊。”

　　卢景志的脸色顿时间便是沉了下来，林天竟然将他的话，改了几个字后，就那么直接返回给他，让他很不爽：“师弟，师兄我是给你脸，可别给脸不要脸。”

　　“我难道不是在给你脸？所以，你也别给脸不要脸。”林天看着这人道：“还有，别在我面前自称师兄，你也配做我师兄？也不翻出个镜子照照你那衰样。”

　　旁边，安水水等人稍有些动容，这个时候面对一个半步金仙杀来，林天竟然这般的反辱对方。虽说他们知道林天的性格，并不会畏惧强敌，但是这个时候，他们却是分明察觉到林天对于这个半步金仙丝毫也不在意，没有任何的紧张感。

　　按理说，一个半步金仙杀来，他们的正常战力是抵挡不了的，就算有可提升实力的宝丹和那柄残缺金仙剑也不行，可林天这时候面对对方的姿态，却是给他们一种一切尽在掌控中的感觉，这让他们诧异，林天，有对付半步金仙的手段？

　　卢景志的脸色变得阴沉下来，冷冰冰的道：“一早就听说宗门里新来的外门弟子林天牙尖嘴利，现在一见，传言果然是不假，人之将死，还要逞口舌之能。”

　　“卢师兄，不用和他废话！这人就是那般令人厌恶，直接废掉他，折磨死他！”

　　周华骏阴寒道。

　　段兴贤也开口，道：“动手吧卢师兄！”

　　卢景志这个时候已经是对林天很不爽，他怎么说也是半步金仙，紫逍宝派的真传弟子，可林天却是对他这般态度，纵然知道林天在紫逍宝派与一个大人物关系亲密，还是很不舒服，听着周华骏和段兴贤的话，当即便是动了，压向林天。

　　当下，轰的一声，一股强横神能从他体内交织而出，夹杂着淡淡的金仙气息，径直朝着林天压下，这个地方的地表，都因为这等强横的神能而震动了起来。

　　“看到没林天，这是半步金仙级的力量，今日，你注定不会有好结局！”

　　段兴贤寒声道。

　　“放心，卢师兄镇压了你后，我们不会简单的杀死你，会让你好好尝尽酷刑。”

　　周华骏眼神非常毒辣，不会忘记当初林天当着一众紫逍弟子废掉他四肢的事。

　　也是这时，卢景志压到了林天近前，一巴掌朝着林天的脸颊抽去，显然，在镇压林天之前，他想要先羞辱林天。

　　林天看着这人的动作，嘴角泛起冷笑，右手从袖中探出，徒手结了一个阵印。

　　“嗡！”

　　顷刻间，魂芒交织，他身畔，密密麻麻的阵纹显化而出，第一时间浩荡出一股非常压抑的气息，使得压到近前的卢景志狠狠一颤，体外的神能大幅度削弱。

　　林天适时抬手，一巴掌拍出，崩碎这人体外的神能，而后落在其脸颊之上。

　　“啪！”

　　一道响亮的耳光声传出，卢景志当场被拍飞数丈远，砰的一声滚落到地方。

　　“卢师兄！”

　　周华骏和段兴贤皆变色，半步金仙级的卢景志，竟然这般被林天抽了一耳光。

　　安水水、五行鳄和小太初也都是齐齐动容，而后看到了林天身畔的密集阵纹。

　　“千禁万封大阵！”

　　对于林天身旁的阵纹，安水水、五行鳄和小太初都认识，具有莫大的神威。

　　这时候，这等阵纹，完全覆盖了方圆数十丈的空间，将他们一行人以及卢景志、周华骏和段兴贤都笼罩在了其中。

　　同一时间，周华骏自也是认出了这等阵纹，因为当初他去找林天麻烦，就是因为这等阵纹而在林天手中吃了大亏：“你……你什么时候刻下的这等阵纹？！”

　　“边走边刻，刚刻好不久。”林天开口，扫视周华骏和段兴贤道：“你们以为，你们的敌意和杀意，我察觉不到？刻好这些阵纹，就等着你们出现，当然，为你们刻好的阵纹自然不仅仅只有这些。”

　　说着，轰的一声，他体外有更多的阵纹浮现，始一出现便是浩荡出惊人杀意。

　　“阴阳无极杀阵！”

　　五行鳄瞪眼。

　　当初它和小太初见过林天刻印千禁万封大阵和阴阳无极杀阵，自然都认识。

　　“轰！”

　　剧烈的轰鸣声响彻于这片空间，密密麻麻的杀光沸腾，杀伐气息骇人听闻。

　　迎着这等杀伐气息，周华骏和段兴贤齐齐变色，就连半步金仙级的卢景志，也是不由得升起一股心悸感，脊背有些发寒。

　　“你，你……”

　　三人皆发颤。

　　“用它们来欢迎你们。”

　　林天道。

　　说着，他意念一动，阴阳无极杀阵交织出的杀光，直接朝着三人劈落而下。

　　他在进入这泰宁古地前，便是就感应到了来自周华骏和段兴贤的杀念，知道两人肯定有着什么特殊方法要对付他，所以，进入泰宁古地的瞬间开始，他的右手便是隐藏在袖中，暗自于身畔刻画阴阳无极杀阵和千禁万封大阵，而后，于三人出现杀到近前的前一瞬间，将这两种大阵于身旁刻印完毕，集封印和攻杀一体。

　　当然，这两座大阵非常不一般，他如今也只能刻印出一角而已，但纵然只是一角，对付卢景志、段兴贤和周华骏，那也足够了。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　杀光宛若剑芒，发出铮铮的剑鸣声，浩浩荡荡的朝着卢景志三人斩压而下。

　　“该死！”

　　卢景志怒骂，轰的一声，半步金仙级的神能再次震动而出，迎向这些杀光。

　　同一时间，周华骏和段兴贤也是爆发出各自的真仙神能，横击一片片杀芒。

　　看着三人的动作，林天冷然一笑。

　　“嗡！”

　　千禁万封阵纹绽放神芒，使得这片空间当即变得无比压抑，给人一种沉闷感。

　　一时间，卢景志、周华骏和段兴贤齐齐一颤，体外的神能瞬间削弱无数倍。

　　这使得三人大惊灰色。

　　而也是这时，阴阳无极杀阵交织而出的密集杀光，直接来到了三人的近前，毫不留情的斩落而下。

　　“啊！”

　　惨叫瞬间想起，密集的杀光压落，直接将三人贯穿成了马蜂窝，血水四溅。

　　而这并没有结束，林天意念一动，更多的阴阳无极杀光朝着三人压落而去。

　　杀光，转眼笼罩了四方。

　　“这……”

　　安水水瞪眼，终于明白了之前林天在面对半步金仙级的卢景志时候为何会那般的毫不在意毫不紧张，原来早就已经刻好了两座可怕大阵，做好了应对的手段。

　　“太阴了！太能坑了！”

　　她嘀咕。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　杀光一道道滑落，密密麻麻一片，每一道杀光都带着无与伦比的破坏之力。

　　只是转眼间而已，卢景志三人便是被劈碎，血水洒满长空。

　　“啊！”

　　三人怒吼，血肉蠕动，转眼间便是都重聚出肉身。

　　“怎么样，被劈的舒服吗？”

　　林天看着三人，淡淡的问道。

　　这使得三人的脸色更加难看。

　　“卑鄙小人！竟然暗中刻印杀阵等着我们杀来，这般算计我们！”

　　卢景志咬牙。

　　林天嗤笑：“你们跑来杀我，我刻印杀阵对付你们，难道不是应该？难道不是理所应当？更何况，你一个真传弟子，与我无冤无仇，甚至之前都不相识，只为了一些私利就跑来杀我，下贱低劣至极，如今竟然也好意思说我是卑鄙小人，你脑子里装的全是屎吧？怎么修炼到半步金仙层次的？”

　　卢景志顿时脸色铁青：“你……”

　　“闭嘴吧。”

　　林天道，打断对方的话，抬手一挥，密密麻麻的阴阳无极杀光直接压向这人。


第1567章 一座战宫

　　密密麻麻的阴阳无极杀光朝着卢景志压落而至，宛若是一片杀光交织而成的雨，每一道杀光都是强大无匹，杀威骇人，仿佛要将天地间的一切都给贯穿劈碎。

　　卢景志自然是感觉的到这等杀光的可怕，不敢有丝毫大意，连忙催动半步金仙级的神能，朝着压来的密密麻麻的杀光迎上。

　　林天表情淡漠，意念一动，千禁万封大阵散发浓郁阵芒，封禁之力涌动，顿时间使得卢景志一颤，神力、神识和行动能力等全部被压制，顷刻间削弱大半。

　　也是这时，密密麻麻的阴阳无极杀光坠落至卢景志近前，杀气凌厉，直接将卢景志笼罩。

　　“啊！”

　　惨叫声传出，在这密集的杀光中，卢景志挡无可挡，当场便是被劈的粉碎。

　　不过，毕竟是半步金仙级的强者，转眼间而已，卢景志便是重新聚出肉身。

　　“你……”

　　看着林天，卢景志的脸色十分难看。

　　他一个堂堂半步金仙级别的强者，金仙之下几近无敌，可如今，却竟然被一个半步真仙逼到这般程度，让他怒不可遏，且同时也让他升起一股震骇和忌惮。

　　旁边，周华骏和段兴贤也是惊怒，在林天刻印的两角大阵下，皆是很狼狈。

　　“走！脱离出去再对付他！”

　　卢景志咬牙道，以他的修为，自然是看出了林天刻印出的这两角大阵的不一般，身处在这其中，他的力量被压制的很厉害，连己身一半的实力都很难发挥出来，而在这同时，这些阵纹所交织出的杀光又是非常可怕，在他连一半战力都发挥不出来的情况下，继续在这里面待下去，到最后，绝对会落得身死道消的结局。

　　“师兄说的不错，必须先离开这些阵纹的覆盖范围！”

　　周华骏道，当初，他就是在林天的千禁万封大阵下吃了大亏，深知处在这等阵纹的覆盖范围中非常的不利，这里相当于是林天的领域。

　　段兴贤也是点头，当下，三人直接朝着阵纹之外冲。

　　见着三人的动作，林天不由得一笑：“真的有那么容易从这其中冲出去？”

　　几乎是他话语落下的瞬间，三人冲到阵纹笼罩的范围的边缘。

　　也是这时，边缘处，一方强横壁垒生出，交织杀伐大力，三人生生撞在其上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一时间，三人齐齐横飞，各自遭难，皆不由得咳出一口血来。

　　“该死！”

　　三人咬牙，脸色都变得很难看。

　　林天表情淡漠，千禁万封大阵和阴阳无极杀阵一起涌动，前者压制削弱三人的力量，后者斩落密密麻麻的阴阳无极杀光，两者合一，威势骇人，立劈这三人。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水一道道溅开，触目惊心。

　　林天扫视三人，目光落在卢景志身上，控制千禁万封大阵和阴阳无极杀阵的同时，己身也动了，朝对方压去。

　　如果单单只是周华骏和段兴贤，以这里的千禁万封大阵和阴阳无极杀阵，便是足以抹杀两人，但卢景志却是不行，毕竟对方是半步金仙的修为，他如今只是勉强刻印出一角的千禁万封大阵和阴阳无极杀阵，单靠它们，不足以杀半步金仙，还得配合上他己身的力量才可以。

　　他跨入前方，速度很快，周身交织出雷鸣之光，直接施展出五雷震天诀神术。

　　轰隆隆的，银色闪电纵横，宛若是一道道银龙一般，每一道都是交织着至阳至刚的霸道力量，狂压向卢景志。

　　如此一来，千禁万封大阵、阴阳无极杀阵和他本身施展五雷震天诀相融，卢景志很快便是彻底陷入绝望之景，在这三重大力之下，根本难以抗衡，强大的肉身被一次次击碎，整个狼狈不堪。

　　“林天，你住手！宗门规定，不可弑杀同门，杀了我，你逃不了门规处罚！”

　　卢景志喝道，这时候浑身染血，气息已经衰弱到极点，本源暗淡，神魂龟裂，距离死亡已经不远了，满眼恐惧。

　　“呸，不要脸！自己先跳出来杀同门，现在要被反杀了，竟然说出这种话来，真是恬不知耻！”

　　安水水道。

　　“恶心。”

　　五行鳄冷笑。

　　卢景志脸色顿时变得铁青，看着林天咬牙道：“总之，你不能杀我！否则，被宗门知道，你也讨不到好！按照门规，弑杀同门的人，也将被宗门处死！”

　　林天看着这人，体外银色闪电缭绕，表情平淡，但却也是带着淡淡嘲讽。

　　“按照你之前所说，你们来这里杀我，宗门不会得知我是如何死的。那么现在，我在这里杀了你，宗门会知道是我杀死的你？”他俯视卢景志：“而就算宗门知道了又如何，你不是知道我在宗门有一个具有很大能量的朋友吗，连紫逍掌教都忌惮不敢随意招惹的朋友，我就算杀了你被宗门所知，你以为，宗门会为了你处罚我？”

　　卢景志顿时脸色更加难看：“你……”

　　是啊，他们来这个地方杀林天，就是因为在这里杀了林天没有人能知道，宗门知道不了，他们不担心宗门的处罚，而反过来，林天在这里杀了他，宗门也一样不知道。而另一方面，也正如林天所说，林天在宗门有那么一个连掌教都忌惮的朋友，就算林天杀死他的事被宗门所知，宗门也绝对不可能对林天怎么样。

　　想到这里，他眼中的恐惧更加的浓了。

　　“林，林师弟，师兄错了！师兄一时鬼迷心窍被人所惑，你就原谅师兄这一次好不好？求你放过师兄！”

　　他颤抖着向林天求饶。

　　林天看着这人：“一点也不好，还有，再说一次，不要在我面前称师兄，你真的不配。”

　　说着，他直接动手，千禁万封大阵、阴阳无极杀阵和五雷震天诀一起施展到极限，极度压制卢景志实力的同时朝着卢景志打下真正毁灭性的一击，杀气骇人。

　　“不！”

　　一道惊恐和绝望的叫声传出，下一刻，卢景志炸开，神魂体也一并被碾碎。

　　一时间，这里只剩下了周华骏和段兴贤。

　　“你，你，你……”

　　两人看着林天，这个时候不断的发颤，脸颊都是变得苍白一片，一脸恐惧。

　　他们请来半步金仙级层次的卢景志对付林天，原以为能百分之百除掉林天，却不想，他们请来的半步金仙级的卢景志，竟然这般轻易的就被林天给斩掉了。而半步金仙级的卢景志都被杀死，那么，接下来，他们的结局，又当会是如何？

　　“林，林兄！一切都好商量，求，求你放过我们，无论你要什么，之后，我们都替你取到！”

　　“对，对，对，林兄，放，放过我们吧！”

　　两人颤抖着求饶，都不想死。

　　林天看着两人，表情很平淡。

　　“我只想要你们的命而已。”

　　话落，千禁万封大阵、阴阳无极杀阵和他己身的五雷震天诀再次一起催动。

　　一时间，轰隆隆的，强横的力量涌动，齐齐将两人笼罩。

　　这等力量，连半步金仙级的卢景志都抵挡不住，更何况是段兴贤和周华骏，仅仅只是转眼间而已，两道凄厉惨叫先后传出，两人同时在这个地方形神俱灭。

　　当即，这个地方变得安静下来。

　　“真是跑着来找死。”

　　安水水摇头道。

　　“有些人天生犯贱，没办法。”

　　林天道。

　　他们在这个地方顿了顿，而后离开，朝着其它地方行去，对于将卢景志、段兴贤和周华骏斩杀在这里，没有丝毫的情绪波动，仿佛刚才什么事也没有发生过。

　　他们行在这片连环山脉中，不久后走出这片山脉，朝着其它一些地方行去。

　　迈步这其中，他们各自散发强大的神念，安水水为了寻找箓仙莲这等宝株，林天则是为了寻找玄龙甲，五行鳄和小太初则是没有什么目的，帮着两人寻找。

　　很快，一天时间过去。

　　这一天，一则消息忽而传入他们耳中，前方不远处被发现了一株巨大的遗迹，其内偶有惊人的仙光交织，时不时有浓郁的仙道波动冲起，被猜测里面有重宝。

　　“唔，正好距离这里不远，去看看？”

　　五行鳄问道。

　　林天想了想：“行。”

　　如今，他、五行鳄和小太初都是凝聚出八道仙元，那片遗迹被传有惊人的仙光交织，有浓郁的仙道波动冲起，或许里面有能快速让他们凝聚出新仙元的宝。

　　而一旦再凝聚出一道新仙元，他们便就都凝聚出了九道仙元，而后，可以一举跨入到真仙境层次去。

　　安水水当然是随他们一起去，里面仙光交织、仙道波动浓郁，说不定会生有箓仙莲这等特殊的宝株。

　　当下，两人两兽皆是动了起来，速度非常快，转眼便来到传言中的遗迹之外。

　　放眼望去，前方各种枯木林立，最中心部位有着一方残破殿宇，以青铜打造而成，大的有些吓人，占地面积近乎足以堪比一座古城，其上刻印有诸多道纹，一些地方已经深深陷入了泥土中。

　　“这是，一座战宫？”

　　安水水吃惊。


第1568章 混真为敌

　　巨大的残破宫殿，以青铜打造而成，其上已经有着不少斑驳的锈迹，刻印有密密麻麻的道纹阵印，不过基本上也都是暗淡的，显然早已经失去了原本的威能。

　　“战宫？”

　　林天问安水水，饶有疑惑，还是第一次听到这等词。

　　五行鳄和小太初也是看向安水水，都很好奇。

　　安水水解释，道：“战宫，就是一种宫殿形态的强大法宝，可以居人，可以防御，可以攻伐，一般都是用于大型的仙战之中，合众人之力驾驭。”看着前方的殿宇，她眼中有些惊讶之色，接着道：“这等法宝并不难以炼制，但是，通常所炼制出的战宫规模都比较小，可这个地方的战宫，却是大的有些夸张，以这等规模和这上方的那些道纹阵印来看，当初这座战宫，最起码也是天仙级的法宝。”

　　听着她这话，林天、五行鳄和小太初都是有些诧异。

　　“你是说，这方残破的巨大宫殿，是一宗法宝？而且，还是天仙级的法宝？”

　　五行鳄瞪眼。

　　“是的。”安水水点头，而后，眼中露出精芒，道：“这样的战宫，一般都是王者大州上的那些超然大势力锻造而出，里面通常还蕴有其它一些小法宝，配合着巨大的战宫一起进行杀伐。那些小法宝虽然比不上战宫本身，但也绝对不俗。”

　　她接着道；“最最主要的是，这等巨大的战宫，作为其法宝的核心所在，一定刻印有非常大量的仙道符箓，那些符箓相当于是兵魂一般的存在，且不会随着岁月的流逝而消逝。如果，如果这座战宫内的那些仙道符箓在当初的大战中没有被毁掉，我们就算是只取到一小缕，也算是巨大的收获，因为，那些仙道符箓可是能直接炼化的，对淬炼神魂、增强道力、提升道的感知力等都有着巨大的神效。”

　　林天眼前微亮，想了想，道：“之前，传言中，遗迹内的那等仙光和浓郁的仙道波动，是否可能就是你说的那种仙道符箓交织而出？”

　　安水水微愣，随即眼前一亮：“很有可能！”

　　“走！进去！”

　　林天道。

　　当下，两人两兽朝着那巨大的青铜宫殿内而去。

　　这座青铜宫殿，就是之前传言中的遗迹，被称内里闪现过非常惊人的仙光和仙道波动，如此，非常有可能就是安水水提到的这座战宫的核心仙道符箓散发而出，那等符箓最起码也是天仙级强者所留，就算在当初的大战中后只存留下一分一毫，对于如今的他们，那也可以说是难得的珍宝，一旦寻到，对他们具有大用。

　　青铜宫殿外，一株株枯木林立，且，地面上有着不少的骷髅骸骨，显然是当初死在这个地方的修士，毕竟，这片泰宁古地，曾经是一方非常巨大的仙战场。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音一道道，往这里而来的人自然不止他们，还有其它不少人，带起一道道破空声，很快便是有数百道身影出现在这里，个个都是真仙，气血惊人。

　　林天没有在意这些人，和安水水、五行鳄和小太初，沿直线朝着战宫而去。

　　“铿！”

　　突然，刺耳的剑鸣响起，一道剑光横空朝他劈来。

　　剑光凌厉，夹杂惊人剑意，瞬间即至。

　　林天凝眉，速度很快，与安水水、五行鳄和小太初同时横移，避开这一剑。

　　五个青年男子从远处跨来，目光落在林天身上，个个眼神冷冽。

　　“什么意思！”

　　林天看着五人，冷冷的道。

　　刚才的那剑，显然就是这五人中的一人劈出。

　　五个青年的目光落在林天身上，皆带着冷意。

　　“果然是你！”

　　其中一人道。

　　五行鳄看着开口的这人：“果然你妈！说，为什么对我们出手！是不是想死！”

　　开口的青年看向五行鳄，本就冰冷的眼神变得更冷。

　　他扫过五行鳄，扫过小太初，最后，目光又是落到林天身上：“残杀我混真宝派杜长老几位亲兄弟和亲侄，我们奉杜长老之令，之前找寻过你们很久，始终没有任何收获，寻不到你们的踪迹，却不曾想，竟然在这泰宁古地遇到了你们！”

　　林天、五行鳄和小太初闻言，瞬间了然。

　　当初，一人两兽刚进入仙域，救下过一个名为杜青舟的青年男子，可是那之后，对方为了夺取他们的真仙器，却是将他们引入杜家庄园，杜家几个大人物明知他们是杜青舟的救命恩人，也和杜青舟一起对付他们，妄图杀他们夺下真仙器。

　　那时候，林天出手，直接斩了杜家庄园内的几个大人物和杜青舟，且也知道了一件事，杜家的老三，在混真宝派为一长老。当时，他们并不在意，直接离开杜家，而后便是遇到安水水，加入紫逍宝派，几乎已经是忘却了杜家那等事，不想，杜家老三一直在追寻他们，如今，被混真宝派的几个弟子杀到了他们眼前。

　　“怎么回事？”

　　安水水问林天。

　　听到混真宝派这几个弟子称林天杀死了混真宝派一位长老的几位亲兄弟和亲侄儿，她相信这其中一定有什么特别的原因，这个时候显得有些好奇和在意。

　　林天开口，简单和安水水讲了下当初和杜家的恩怨。

　　“什么？！”安水水气道：“太过分了，死不足惜！”

　　前脚才被林天等人救了性命，后脚就为了夺真仙器而要杀死自己的救命恩人，甚至于，杜家那些长辈明知这等事也助纣为虐，这等事实在是让她又惊讶又愤怒。

　　林天看向混真宝派的五人：“刚才我和她说的话，再与你们说一次……”他开口，将当初之所以杀杜家几个大人物和杜青舟的事情经过简单和混真宝派这五个青年讲了一番，而后道：“这其中的是非曲折，你们自当了然，不要打扰我们。”

　　混真宝派五个青年男子闻言，脸色却是不变，丝毫没有要放过几人的意思。

　　“无论你有任何理由，杀我混真宝派长老兄弟亲侄，都是犯了必死之罪！”

　　其中一人冷道，一袭黑衣。

　　“不用说什么废话，自当初杀死我宗长老的兄弟亲侄之后，你就注定将死。”

　　另一个人开口，穿着黄袍。

　　旁边，另外三人分别为褐发、青衫和蓝袍，看着林天的目光也皆是冷冽冷漠，眼中的杀意丝毫也不遮掩，且，已经是有神念散发而出，将林天等人牢牢锁定。

　　林天的脸色顿时冷了下来。

　　“你们，是想找死了？！”

　　五人最初斩来一剑，他不与对方计较，且将杀死杜家几个大人物和杜青舟的原因想告，但这几人却对此丝毫也不在意，依旧要对付他们杀他们，他很不高兴。

　　五个青年闻言，脸色更冷。

　　黑衣青年道：“不用与他废话，直接动手！杜长老的意思，无论死活，只要将之带到其眼前，都有大赏，斩了他，将之头颅带到杜长老眼前即可，正好，杜长老如今就在这片泰宁古地。”

　　“那个女人呢？”

　　黄袍青年看向安水水。

　　“一并斩了。”

　　黑衣青年道。

　　这人话落，直接便迈步而出，杀向林天。

　　同一时间，其它四个青年也一起动手，出手凌厉，攻击林天的同时，将安水水、五行鳄和小太初也一并笼罩在攻击圈内。

　　五人都是处在真仙初期，同时动手之下，真仙气息汹涌，显得十分的慑人。

　　“找死的东西！”

　　五行鳄眼神冰寒。

　　林天眸光冷漠，没有多说什么，直接动手，一拳朝前轰去。

　　“咚！”

　　随着他挥拳，一道宛若雷霆般的轰鸣声顷刻间炸开，强横的拳势同时将五人笼罩在其中，化作一股无匹的拳芒，朝着冲来的五人轰击而上。

　　随即，砰砰砰的闷响声响起，混真宝派动手的五人齐齐被这等拳势震的横飞。

　　“你……”

　　五人在远处稳住身形，重新看着林天，个个眼中露出惊容。

　　只是那般简单的一拳，竟具有那么强的气势，将他们五人同时给轰飞了出去。

　　“最后给你们一个机会，不想死的，立刻滚！”

　　林天看着这五人，冷冰冰的道。

　　魂真宝派的五个青年闻言，脸色丝毫不变，眼中的寒意则是变得更浓郁了些。

　　“在我等大意之下侥幸占了一次上方，就以为自己很强了？敢让我们滚！”

　　黑衣青年冷声道。

　　“动手，不要再大意，速度斩掉。”

　　褐发青年道。

　　当下，五人再次动手，这一次齐齐祭出了神通之术，强横秘法齐齐压向林天。

　　一时间，竟然的杀伐力在这个地方翻涌，地面为之轰隆隆的震动。

　　林天眼神冷冽，不再与这五人说什么。

　　“嗡！”

　　四象封印自他身后冲起，夹杂封印和湮灭的气息，自己朝着五人迎击而上。

　　同一时间，他将天演神术施展开来，转眼交织出数十种天演神象，每一种都是带着非常惊人的气息，浩浩荡荡自苍穹压落，将混真宝派这五个青年同时笼罩。


第1569章 真仙自爆

　　四象封印配合天演神术，前者湮灭混真宝派五人攻杀而出的神能，后者则是以镇压万物之势对五人发起攻杀，强横的力量涌动，又一次将五人齐齐震的横飞。

　　“你……”

　　这一次，魂真宝派的五人有些吃惊了，林天一人，同时对敌他们五人，竟然两次将他们震飞。

　　“用全力！”

　　其中，黑衣青年道。

　　另外四个青年点头，当即动了，神通秘术再展，且大道法则也一起汹涌而出。

　　林天目光冰冷，王域轮回图直接撑起，第一时间浩荡出至神至圣的神辉，随即，无名道则被他于同一时间祭出，与轮回图融合，化作他最强的大道轮回图。

　　大道轮回图一出，更可怕的气息涌动，照着混真宝派五人迎上。

　　转眼，双方撞在一起。

　　轰的一声，这个地方大震动，混真宝派五人转眼便是被震的横飞，个个吐血。

　　“怎么可能！”

　　五人震惊。他们五人同上，这个时候已经皆是祭出了仙道法则，祭出了全力，可是却依旧没能伤到林天，反而他们自己五人被重伤，这时候神魂都龟裂了。

　　“那张图，太强大了！是什么啊？！”

　　安水水目光闪烁，之前她见过林天施展过一次大道轮回图，如今再次见到，依旧是吃惊，那种可怕气息让她为之心惊。

　　林天躯体微微一晃，脸色也是稍稍白了一些，毕竟，他如今还没有只是半步真仙，以这等修为同时和五个真仙对敌，虽然能处在上方，但毕竟不可能很轻松。

　　太阳涅盘术运转，转眼间，他的气血恢复正常，稍白的脸色再次变得红润。

　　随即，他看着混真宝派五个青年，迈步而上，大道轮回图再次凝聚而出，于他头顶盘旋，垂落下丝丝缕缕的道之神辉。

　　混真宝派五人一颤，短暂的交锋，他们知道了林天的强大，他们不是对手。

　　“走！”

　　五人咬牙，当机立断，直接朝着远处遁去。

　　林天目光冷漠，脚步一动，瞬间横跨千丈，直接将混真宝派这五人拦截下来。

　　“你想做什么！你已经杀死我教长老的几位亲兄和亲侄，难道还想杀我们？！胆子不要太大了！”

　　黑衣青年历喝，自然是看出了林天眼中的杀意。

　　“你们想杀我，我杀你们，公平合理。”

　　林天声音冰冷，同时，也带着一丝不屑。

　　这五人来杀他，如今打不过逃走，被他拦下，却是说出那般话来，实在低级。

　　大道轮回图于他头顶盘旋，他再次迈步，速度快到极点，瞬间出现在开口的黑衣青年的身前，大道轮回图宛若灭世磨盘般压下。

　　黑衣青年又惊又怒，当即支撑起最强的仙道神能，朝着大道轮回图迎击而上。

　　只是，大道轮回图过于强横，瞬间碾碎其仙道神能，浩浩荡荡的继续压下。

　　“住……住手！”

　　黑衣青年顿时大恐，忍不住惊叫。

　　同一时间，混真宝派其它四人也怒喝林天，齐齐动手，朝着林天攻杀而去。

　　“哼！”

　　一道轻哼传出，安水水动手，直接斩出一道剑芒，横空朝着这四人劈过去。

　　这等剑芒可不弱，毕竟，安水水可是处在真仙境，当即将动手的四人逼退。

　　也是这时，林天的大道轮回图真正压到黑衣青年近前，稳稳落在对方身上。

　　“啊！”

　　惨叫声回荡，黑衣青年直接被大道轮回图碾压的粉碎，神魂体也一并消散。

　　顿时，这个地方只剩下了混真宝派的其它四人。

　　“你……你竟敢杀我混真宝派之人！”

　　四人看着林天，个个惊怒交加。

　　同时，其中一人也看向安水水：“你竟敢帮着他行凶！”

　　刚才，林天以大道轮回图杀向黑衣青年，他们四人一起相救，但却被安水水以凌厉的一剑逼退，否则的话，他们或许能救下黑衣青年。

　　“五人跳出来杀我们，打不过就逃，被拦截下就说什么‘已经杀死我教长老几位亲兄亲侄，难道还想杀我们，胆子不要太大’。被杀死一人，就惊怒的说什么‘竟敢杀我混真宝派之人’。然后，喝斥我‘你竟敢帮着他行凶’，恶心至极。”

　　安水水讽刺。

　　混真宝派的四人顿时脸色铁青：“你……”

　　“嗡！”

　　神光涌动，发出轰鸣，林天这个时候动了，大道轮回图再现，压向这几人。

　　他嘴角带着笑，安水水这丫头，平日里也算娇柔，但该动手的时候就动手，毫不拖泥带水，该讽刺的时候，言语也是很锋锐，这种性格，不得不说他很喜欢。

　　他驾驭大道轮回图，转眼便是出现在混真宝派另外四人眼前，无情的压下。

　　“该死！”

　　混真宝派这四个青年自然知道林天祭出的大道轮回图的可怕，当即神术迎上。

　　也是这时，铮铮剑鸣回荡，安水水动手，直接就是大片剑芒划出，横劈四人。

　　这等剑芒，比刚才逼退四人的剑芒更加强横，转眼间封锁四人身畔的所有空间，每一道剑芒都是以一个非常刁钻的角度击斩四人，不给四人丝毫闪避的机会。

　　顿时，噗噗噗的声音响起，四人齐齐被贯穿，血水溅射而出，个个遭受重创。

　　这等攻势让正持着大道轮回图攻杀向四人的林天都动容，实在是有些不简单，一般的真仙，可很难将攻杀之势做到这等程度，因为，那些剑芒可不是什么神通秘术，只是简单的以神力催动而出，但却能将祭出神术的混真宝派四个真仙齐齐贯穿，令的四人遭受重创，这有些惊人。

　　不过，他的动容只是一瞬间，下一刻就恢复平静，大道轮回图无情的压下。

　　“啊！”

　　四人中的一人惨叫，被他以大道轮回图压在身上，顷刻间便是肉身崩碎，且，神魂体在稍稍挣扎了一瞬后，也是支离破碎，如之前的黑衣青年般形神俱灭。

　　“你，你们……”

　　转眼，混真宝派前来的五人，还剩下三人，眼中的惊怒更浓。

　　只转眼而已，他们五人，死掉了三人。

　　同一时间，因为林天等人激战过程中所生出的动静不小，自然早就引得附近的许多修士在观看，这个时候见到林天连续斩掉混真宝派两人，不少人都是动容。

　　战场中，混真宝派的三人看着林天，看着动手的安水水，个个脸色都很难看，他们找到了杀死自己一脉长老亲兄亲侄的林天，原本很惊喜，想着斩掉林天后，将林天的头颅呈给自己一脉的那个杜长老，可获得极大的赏赐，却是不想，林天的战力竟然那么强大，可力压他们五人，且再加上一个安水水，他们完全挡不住，连逃跑都做不到，如今，在这么短的时间里，他们五人便是有两人死在林天手中。

　　林天看着这三人，表情却是始终淡漠，这个时候再次动了，大道轮回图压上。

　　安水水则是站于一边，以神力幻化出一道又一道剑芒，配合林天一起攻杀。

　　如此，混真宝派来此的最后三人变得更加狼狈。

　　“啊！”

　　“不！”

　　转眼而已，又是两人被林天以大道轮回图碾杀。

　　“你，你们，你们……”

　　混真宝派五人，还剩下最后一个褐发青年，浑身染血，脸色变得一片苍白。

　　“放，放过我！”

　　这人求饶。

　　林天表情淡漠，根本不与这人多说什么废话，直接朝着这人跨步而上。

　　嗡的一声，王域轮回图和无名道则相融，再次化出最强的大道轮回图。

　　褐发青年一颤，自然是知道了林天不会放过他。

　　当下，其脸色一下就变得狰狞起来。

　　“不放过我，你也要付出代价！”

　　他疯狂怒吼。

　　轰的一声，转眼而已，其体外的神能变得混乱起来，有股毁灭之力翻涌而出。

　　“自爆？！”

　　远处，一众观战的修士齐齐失色。

　　而后，这一众修士当即以极快的速度后退，朝着极远处撤离。

　　一个真仙初期的强者自爆，那可不是开玩笑，一旦被那等自爆的毁灭力波及，就算是真仙巅峰强者，也有可能遭难。

　　同一时间，安水水等人也是动容，五行鳄朝着林天喊道：“小子，快退！”

　　林天的表情却是很平静，表情不变，正面迎上，直接将四象封印施展而出。

　　不过，这一次，他所施展的四象封印却是一连幻化出七重封印图，非是重叠，而是一张道图一个方向，直接压到自爆过程中的褐发青年体外七个不同的位置。

　　老酒鬼将四象封印已经推演到十八重，当初在送他进入仙域前传给了他，以他如今的修为已经可以施展出七重。而这个时候，七重四象道图不重叠，而是一张道图一个方向合围住褐发青年，这等四象封印的使用方法，也是模仿老酒鬼。

　　“嗡！”

　　七重四象道图发光，自己将褐发青年的自爆给压制下来。

　　“这……”

　　“压下了真仙强者的自爆？！”

　　“那是什么术？！”

　　远处，许多修士吃惊，褐发青年已经进入自爆的状态，可如今，却是生生被打断，被压制下来，这等手段实在是有些惊人。

　　就连安水水、五行鳄以及小太初也是吃惊。

　　“你，你……”

　　战场中，褐发青年看着林天，既惊怒又惊恐，躯体不住的发颤。他知道林天不会放过他，必将一死，想着纵死也要让林天付出巨大的代价，甚至想拉着林天一起死，所以果断的选择自爆，却不想，他的自爆，竟被林天给生生阻止了下来。


第1570章 噬血魔蝠

　　混真宝派的褐发青年惊怒惊恐，他最后的自爆，竟然都被林天给阻止了下来。

　　“你，你……”

　　看着林天，他瞳孔都睁大了，这个时候，先前决定自爆的疯狂和狰狞消失了，彻彻底底被恐惧填满。

　　林天淡漠的扫了这人一眼，意念一动，七重四象封印发光，浩浩荡荡的压拢。

　　“啊！”

　　湮灭之力浩荡，七重四象道图化作一方旋涡，直接将褐发青年吞噬于其中。

　　“阻止下真仙自爆，而后将之击杀，这真是……”

　　远处，一众修士都是满目惊容。

　　林天自己则是没有什么情绪波动，脚步微晃，转眼重新回到安水水等人身边。

　　“你才半步真仙境啊，竟然，连真仙级修士的自爆都那么轻易的止住了！”

　　安水水瞪着眼。

　　林天以半步真仙级的修为，能够压制真仙初期的修士，这已经让她很吃惊了，却不想，如今，一个真仙初期的人自爆，林天竟也那么轻易的就给压制了下去。

　　要知道，压制一个真仙强者的自爆，这等事可比压制一个真仙要困难数十倍。

　　“恰好掌控有具备强大封印力的神术而已，能很好的针对修士自爆这等事。”

　　林天道。

　　在这一点上，他倒是没有多说什么，对于杀死混真宝派五个青年，也没有太在意，而是看向不远处的那方巨大青铜宫殿，招呼安水水、五行鳄和小太初朝着那座宫殿行去。这个时候，已经是有大约数百个修士进入到了那座青铜宫殿中。

　　“对对对！先去战宫，里面可能真的还存有仙道符箓，可不能被别人抢了去！”

　　安水水道。

　　当下，两人两兽便是朝着青铜宫殿而去。

　　他们距离青铜宫殿的位置并不远，并没有过去多久，便是来到青铜宫殿近前。

　　真正来到青铜宫殿近前，它显得更加巨大了，宛若是一座太古魔山般，给人一种压抑的感觉，人类站在其面前，简直宛若是浮尘一般。

　　“走。”

　　林天道，两人两兽直接跨入其中。

　　青铜宫殿内部有着许多条通道，错综复杂，许多地方也是都刻印着繁奥的阵印，不过却是和战宫表面的那些阵纹差不多，都已经破损，无法发出昔年的威能。

　　“走哪条路？随意找一条？”

　　五行鳄问道。

　　这青铜宫殿内的通道太多了，一时间还真不好抉择。

　　林天扫视四周，不久后，目光落在靠右边的一条通道上：“走这里。”

　　“为什么？发现了什么？”

　　安水水问道。

　　“这条路上的阵纹，从表面上看去和其它地方的阵纹没有什么区别，但结合其它地方的阵纹，却可以看出这里的阵纹当是刻印在这战宫内的大阵的中心阵纹，这座战宫内所刻印的至少天仙级别的仙道符箓，当是就处在这条通道的前方。”

　　林天道。

　　他对阵道非常擅长，能看懂许多阵纹的构造和组成，如今可以看得出来，这条通道上的阵纹，当是交织在这战宫内的完整大阵的中心阵纹，而这战宫内被刻印下仙道符箓的地方自也当是在大阵中心位置，所以，既然这条通道上的阵纹是这座战宫内的大阵的中心阵纹，那么，被刻下的仙道符箓必定就在这条路前方。

　　安水水闻言，眼前微亮：“有道理！”

　　当下，两人两兽便是沿着这条通道，朝下走了去。

　　青铜宫殿非常宽广，其中的空气则是有些阴森，许多地方都是被血水染红。

　　对此，林天等人一点也不意外，毕竟，这泰宁古地是当初的一方巨大仙战场，而这方战宫，当是在当初那场仙战中参战，战宫那般毁掉坠落，其内自然死掉了不少修士，会有这样的阴森气息非常正常。

　　“说起来，杜家那个什么老三，居然早已经在派人追杀我们，混真宝派不少弟子似乎也都知道了我们杀了他们一个长老的亲兄亲侄这等事，许多人在追寻我们，只是没有想到我们进入了紫逍宝派，之前一直没有寻到。如今，我们进入这泰宁古地，混真宝派也有不少修士进入这片古地，之后难免又一次遇到这一脉的弟子，一旦遇上，估计是少不了一通杀伐。”

　　五行鳄啧啧的开口，而后接着道：“最为主要的是，据说那个杜家老三也来了这片古地，一旦对方知道我们正好处在这片古地中，绝对会亲自逼来，那可是个金仙，真若是亲自杀来，可是个大麻烦。”

　　“没什么大不了，兵来将挡，水来土掩。”

　　林天道，很随意。

　　五行鳄翻了翻白眼：“就知道你会这么说。”

　　林天一笑，继续往前走去。

　　这条通道，四周遍布阵纹，都是已经损坏，他们行在这其上，越是往前行，空气中的阴气便是越浓，血腥味也越重，随后，渐渐有一些尸体落在视野之中。

　　且，数量不少。

　　“这些人，是当初驾驭这座战宫作战的修士？”

　　五行鳄道。

　　“应该是。”林天道：“看上去，他们身上并不明显的伤痕，似乎是被某种神能大力透过战宫震碎神魂而亡。”

　　“我也觉得是这样。”

　　安水水道。

　　他们继续往前行，不久后，更多的尸体出现在视野中。

　　“嗖！”

　　突然，破空的声音响起，一道血芒飞来，带着极为阴寒的波动，十分压抑。

　　“噬血魔蝠！”

　　安水水动容。

　　林天自然也看清了血芒的本体，为一蝙蝠，大概婴儿拳头般大小，但阴气却是非常惊人，生有一对血翼，瞳孔呈现赤黑色，速度非常快，确实就是噬血魔蝠。

　　这是一种邪物，生于阴气极重的地方，以生灵的鲜血和脑髓为食，浑身都是剧毒，只要碰到它的躯体就会被剧毒缠绕，纵然是金仙也很难抗住这等剧毒。而若是被它咬伤，那更是可怖，就算是半步玄仙，也有可能在短时间内身死道消。

　　“这里竟有这等凶物！”

　　五行鳄瞳孔一凝，显然也是知道噬血魔蝠，且很清楚这等邪物的可怕之处。

　　噬血魔蝠速度极快，宛若是血色闪电，一双赤黑色的瞳孔直勾勾的盯住林天，转眼便是扑到林天近前。

　　“小心，闪开！”

　　安水水喊道。

　　而后，下一刻，她瞪眼，五行鳄和小太初也瞪眼，因为林天完全没有闪避，而是直接抬手，一把将扑来的噬血魔蝠给抓到手中。

　　“小子你疯了？！”

　　五行鳄喝道。

　　噬血魔蝠本身的战力并不算是多么强大，但却是一个移动的剧毒源泉，连金仙沾染到其躯体，都会染上剧毒，难以扛过，林天竟然直接一把将之给抓到手中。

　　“放心。”

　　林天道。

　　他抓着噬血魔蝠，表情如常，反而是低头打量手中的噬血魔蝠，近距离看，其躯体四周交织淡淡血雾，这些血雾带着一种非常可怕的波动，似能消融万物。

　　“这就是它身上的毒？似乎确实很厉害。”

　　他自语。

　　安水水、五行鳄和小太初靠了过来，这个时候，脸色不由得又是再次微变。

　　“你居然……没事？！”

　　安水水吃惊。

　　噬血魔蝠，金仙碰上一下都要倒大霉，可如今，林天一个半步金仙，这般握着噬血魔蝠，却是没有半点异常反应，精气神如常，没有任何一丝中毒的迹象。

　　五行鳄也是吃惊，小太初水汪汪的大眼睛瞪的更圆了一些。

　　林天淡笑：“放心，我没中毒。毒这种东西，对我没有用。”

　　当初，他被识海中的神剑改造过身体，早已经是万毒不侵。

　　安水水又是瞪眼，反复观察林天，足足过去十数个呼吸后，发现林天依旧是没有任何一丝的异常，没有中毒迹象。

　　“真没中毒，这……”

　　她更加吃惊。

　　噬血魔蝠啊，剧毒源泉，连道则都可以融掉的剧毒，对林天却是丝毫也没用。

　　“你这家伙怎么回事啊？太古怪了吧？！”

　　她瞪着林天。

　　林天一笑：“这其中有些原因，不过，还是刚才那句话，无论什么毒，对我都没用，你们知道就行了。”

　　说着，他意念微动，一缕缕龙纹交织而出，配合四象封印，将手中的噬血魔蝠笼罩封印，而后收了起来。

　　“这么危险的玩意儿，你收起来做什么？”

　　五行鳄问道，已经稍稍从惊讶中回过神来。

　　“对别人危险，对我没危险。而对别人危险，自然可以当作一宗隐晦的杀器来使用，比如遇到个金仙大敌，趁之不备，混合在神力中轰过去，对方九成可能性是直接一巴掌拍下去，然后，你们懂的。”

　　林天笑道。

　　五行鳄闻言，顿时又瞪眼。

　　安水水激灵灵的哆嗦了下：“真阴险！”

　　她想一想，林天如今处在半步真仙，若是遇到一个金仙，将噬血魔蝠混合在神力中击向金仙，以金仙的强大，肯定不会对之在意，百分之九十九都是直接一巴掌拍过去。

　　而这样以来，拍碎缠绕在噬血魔蝠外的神力后，自然会和噬血魔蝠来个正面接触，而后，自然而然会沾染上噬血魔蝠的剧毒，随即在顷刻间丧失对敌的能力，直接沦为黏板之肉，只能任人宰割。


第1571章 耍小聪明的人

　　见着林天收起噬血魔蝠，听着林天的“阴计”，安水水忍不住翻白眼。

　　这简直太坑了。

　　“看来，单纯的修为战力并不是王道啊，阴谋诡计也还是很重要的。”

　　她嘀咕道。

　　林天就在旁边，自然听到了她的话，抬手就敲了她一下：“什么阴谋诡计，那是智谋，智谋懂吗？”

　　安水水捂着被敲的额头，对着林天一阵呲牙咧嘴，抬手就要去扯林天的耳朵。

　　林天大笑，侧身闪过，继续朝着这条通道往前行。

　　这条通道很长，遍布各种阵纹，越是往前行，所看到的尸体便是越来越多。

　　且，也渐渐有不少邪灵闯出，不过倒也并不算多强，都被林天等人简单解决。

　　如此，一晃眼，足足半个时辰过去。

　　这时，前方忽而有一缕缕的仙光闪现，且，夹带着非常浓郁的仙道波动。

　　当即，两人两兽都是眼前一亮，因为，这极有可能就是之前安水水提到的至少由天仙级强者刻印而出的仙道符箓所散发出的光芒。

　　“走。”

　　林天道，速度变得快了一些，很快便是跨过千余丈。

　　跨过千余丈，一行人来到一座四方通达的宽敞石室内，石室内部，密密麻麻的刻印着诸多道纹符箓，难以数的清有多少，和这方战宫内的阵印相互连接在一起。

　　“这些，就是仙道符箓？这么多？！”

　　五行鳄吃惊。

　　安水水道：“没错，绝对就是了！这里当是战宫核心，这些，就是仙道符箓！”

　　仙道符箓，天仙强者才能凝炼而出，是完全由道幻化而出的符文，意义非凡。

　　可以说，没一枚仙道符箓，都可相当于是一宗不凡的天材地宝。

　　“仙道符箓，还真就在这条通道上，林小子认路还真是准确。”

　　五行鳄又是啧啧的道。

　　“自然。”

　　林天道。

　　他这时也在看着这个地方的仙道符箓，眼中交织丝丝缕缕的精芒……这里的仙道符箓很多，至少也有上万的量，但是，却几乎都已经是暗淡漆黑，当是在当初的大战中被毁，其中，只有八枚符箓还在闪烁光辉，有很惊人的道之力在流转。

　　同一时间，安水水、五行鳄和小太初自然也是都看到了这八枚发光的符箓。

　　“保存的很完好，每一枚都具有很大的价值！”

　　安水水喜道。

　　林天直接动手，大手上交织神芒，将这八枚仙道符箓直接给抓取到手中。

　　握住这八枚仙道符箓，他在第一时间感应到体内的雷霆仙道在震动，符箓上锁缠绕的那等浓郁的道之气息，让他的道力在沸腾。

　　“很不凡！”

　　他暗道。

　　五行鳄等人看着这八枚符箓，眼神也是很明亮。

　　正好八枚仙道符箓，林天挥手，分给安水水、五行鳄和小太初各自两枚。

　　“炼化掉它们，咱们绝对可以都修为大进！”

　　五行鳄双目放光。

　　安水水道：“你们可以都修为大进，凝聚出第九道仙元，而后跨入真仙境。我的话，修为进步不了，不过，可以让我的真仙气和仙道法则等更加的凝练。”

　　安水水已经处在真仙境界，自然不可能因为两枚仙道符箓就跨入真仙中期。

　　林天自然是知道这一点，顿了顿道：“走吧，出去找个安静的地方炼化。”

　　他眼中交织丝丝异光，炼化从这里取到的仙道符箓，他可以凝聚出第九道仙元，而后，只要融合九道仙元，便是可以一举跨入真仙层次。当然，之后凝聚出第九道仙元，他不会在第一时间进行融合，因为还有真仙大劫在等着他，他需要选择好渡劫的地点，以及为渡劫做好完善的准备，毕竟，他的天劫可是很恐怖的。

　　当下，他、安水水、五行鳄和小太初，沿着来时的路，朝着这战宫外走去。

　　“交出来！”

　　就在这时，一道声音响起。

　　前方无声无息的多出一个黑衫青年，脸上带着阴笑，森森然的看着林天等人。

　　“你一直跟着我们？”

　　林天微微凝眉。

　　看这黑衫青年的模样，对方分明是早就隐匿着身形在跟着他们，看着他们将仙道符箓取到手中，而后这时显出身形。

　　这让他心中动容，这人只是真仙初期的修为而已，居然能这般无声无息的隐匿着身形跟着他们，一直没有被他们发现。

　　安水水看着黑衫青年，道：“据说暗墨宝派有一则名为‘暗元宝术’的秘法，可以隐匿身形，消除一切精气神等，纵然是境界高出己身一个大境界的强者也难以发现，你是暗墨宝派的人？”

　　“眼力倒是不错。”黑衫青年轻哼一声，手中出现一团拳头大小的宝光，冷笑道：“你们和混真宝派的那什么杜长老有大仇怨吧，而且，那个长老，似乎正巧就在这泰宁古地中，且，之前还杀死了这一脉的五人，这些，我都看到听到了。”

　　“现在，我手中这团宝光中包含了你们的容貌行迹，也包含了你们杀死混真宝派五人的画面，一旦我打出，它会在转眼冲向魂真宝派烙印在这古地的传送阵处，这一脉的那杜长老当是魂真宝派此次带队的人之一，现在必是处在那个位置。而一旦被那杜长老知晓作为大仇人的你们就在这片古地中，知道你们的具体位置，而你们还又杀死了这一脉的五个内门弟子，你们猜结局会如何？你们，都会死。”

　　他冷笑，接着道：“现在，想要我不将这团宝光打出，就老老实实的将取到的仙道符箓交出来，否则，哼！”

　　之前，他看到了林天等人和混真宝派五人激战的画面，从魂真宝派那五人口中得知林天等人和混真宝派的一个长老有着大仇怨，那时倒也并不在意。而后来，进入战宫内后，他又偶然看到了林天等人在战宫内选择走哪一条路的场景，听到了林天当时依靠四周的阵纹所分析出的仙道符箓就在那条通道前方的话，当下动容，而后生出异样的心思，小心翼翼的施展“暗元宝术”秘法跟在林天等人身后。

　　如同安水水所言，他确实是暗墨宝派的弟子，暗元宝术则是暗墨宝派的一则不凡术法，可隐匿身形，消除一切精气神等，纵然是境界高出己身一个大境界的强者也难以发现。他以这等宝术跟在林天等人身后，看着林天等人取到八枚仙道符箓，而附近又没有其它人，于是当即显化出身形，让林天等人交出仙道符箓。

　　因为看过林天等人和混真宝派五人的战斗，他很清楚，自己根本不是林天等人的对手，所以，根本没有想过和林天等人战斗来抢夺仙道符箓，而是依靠听到的林天等人是魂真宝派一个长老的大仇人以及林天等人杀死魂真宝派五个内门弟子这等事来做威胁，胁迫林天等人交出仙道符箓，因为一旦他将手中的神光打出，混真宝派那杜长老绝对会立刻杀来，那时候，林天等人就会陷入极危的局面。

　　毕竟，他能感应的到林天等人的修为，最强的人也才真仙而已，绝不可能挡得住一个宗门的金仙级长老。所以，他断定，在这等情况下，为了不将自己的踪迹暴露在一个金仙级的敌人眼前，林天一行人绝对会乖乖就范，将仙道符箓交出。

　　“交出来！”

　　他冷笑道。

　　安水水、五行鳄和小太初看着这人，都是眼神微凛。

　　这个人，竟然这样来威胁他们。

　　而事实上，对方真若是将手中那团神光打出，飞到混真宝派位于这泰宁古地内传送阵旁，魂真宝派那个杜长老一定会得知，而后，一定会杀到这个地方来。

　　至于混真宝派的立于这方泰宁古地内的传送阵所在位置，这并不是什么秘密，许多人都知道大概的位置，对方自然能将手中的神光，打到那传送阵的位置所在。

　　“小子，怎么说？”

　　五行鳄问林天。

　　对于如今的他们而言，如果被混真宝派那个杜长老知晓了他们的踪迹，确实会很危险，毕竟，那可是个金仙强者。

　　林天的表情却是很平静，道：“自以为是的耍小聪明，不用管他，宰了就是。”

　　他从不接受威胁。

　　“那，杜家那个金仙……”

　　五行鳄皱眉。

　　“还是那句话，兵来将挡，水来土掩。”林天道：“我们什么时候屈服过别人了？以前没有，现在不会有，将来不可能有。”

　　五行鳄这次没有对林天的“兵来将挡，水来土掩”翻白眼，而是嘿笑着点了点头，微微皱着的眉头当即便是舒展了开来。

　　“那倒是。”

　　他们行走修行界这么多年，期间经历种种磨难曲折，的确是从不曾向任何人屈服过，而用林天的话将，这种事，以前没有，现在不会有，将来，也不可能有。

　　安水水看着林天，眨了眨眼，嘻嘻的笑了下，对于林天的决定自然没意见。

　　林天表情平静，而后，一行人的目光全部落在黑衫青年身上，皆是很不善。

　　“你，你们……”

　　黑衫青年自然听到了林天刚才的话，此刻见着林天等人的不善眼神，当即哆嗦，忍不住后退了一步。


第1572章 金仙惊怒

　　黑衫青年脸色难看，他知道了林天等人和混真宝派长老的仇怨，以此为把柄，以林天等人的踪迹告知混真宝派的那个老者作威胁，原以为林天等人会乖乖就范，因为，一个金仙足以轻松覆灭林天等人，可却不曾想，林天等人却毫不在意他。

　　“你们不怕金仙强者杀至吗？！”他看着林天等人，历声威胁道：“只要我将手中的神光挥出，它眨眼间就能冲至混真宝派的传送阵处，与你们有怨的那个混真宝派的金仙长老，绝对会以最快速度赶到，你们想逃都逃不了！到时候，你们所有人全部都会死！都会死！所以，若是不想死，将仙道符箓全部给我交出来！否则，我立刻将这包含有你们踪迹和你们杀死混真宝派五个内门弟子之事的神光丢出去！”

　　林天看着这人，不屑一笑。

　　“你这样子，就像是小丑。”

　　五行鳄道。

　　“小丑。”

　　小太初附和。

　　安水水倒是没有说什么，两人两兽，一步步逼向黑衫青年。

　　黑衫青年咬牙喝道：“给我站住！最后说一次，马上将仙道符箓交出，否则，我立刻将这包含有你们踪迹和你们杀死混真宝派五个内门弟子之事的神光丢出！”

　　“你想将那神光丢出去，那就丢出去，没什么大不了。但你的命，保不住。”

　　林天道。

　　话语落下，他体外缭绕出一道道神芒，身后轮回图闪现，直接朝着对方压去。

　　一时间，轰隆隆的，强横神能翻涌，气息慑人。

　　黑衫青年当即一颤，快速后退：“该死！我给你们机会，你们却是不服从，那就不要怪我！”说着，他一把将手中的神光丢出，神光眨眼冲出战宫，消失在远方：“你们等死吧！”对于林天等人不接受他的威胁，不愿意将仙道符箓交给他，他这时候完全恼羞成怒了。

　　而后，几乎是在同一时间，他施展出暗墨宝派的暗元宝术，身形瞬息间消失的无影无踪，精气神等也都是消失不见，以一个极快的速度朝着战宫之外冲去，因为很清楚自己根本不是林天等人的对手，威胁失败，这时候只有借着暗元宝术，隐匿身形逃离。

　　林天表情冷淡，双瞳微动，破妄神眼久违的睁开。

　　一瞬间，黑衫青年消失隐匿的身形重新出现在其视野中，已经冲出百余丈。

　　他冷哼，一步便是跨出，一巴掌压下。

　　“砰！”

　　一声闷响，黑衫青年被直接抽飞，狠狠撞在这青铜宫殿内部的一处壁墙上，过去足足两个呼吸后才是狼狈的站起身来。

　　“你……你能看到我？！”

　　盯着林天，这人脸上露出不可置信之色，而后下一刻，当看到林天变化了的瞳孔时，他又是不由得狠狠一颤，只感觉整个人都被看透了，丝毫秘密也遮掩不下，五脏六腑都不由自主的生出一股寒气。

　　同一时间，安水水也是看到了林天的变化，看到了林天这个时候的双眼，不由得也是一惊，在林天这时候的眼睛下，直接生出一股自己变作了透明人的感觉。

　　唯有五行鳄和小太初神色如常，自然都知道林天有着破妄神眼，堪比太阳神眼和太阴神眼，可以看破天地间一切虚妄，黑衫青年的暗元宝术虽然能够很完美的隐匿身形，但在林天的破妄神眼之下，却是丝毫也无用。

　　林天跨步，瞬间出现在黑衫青年身前。

　　黑衫青年一颤：“你……”

　　“砰！”

　　林天抬腿，直接一脚落在对方胸口，力大势沉，砰的一声将对方的胸口踩碎。

　　且，下一刻，他身后的轮回图当场压下，没有丝毫保留。

　　黑衫青年惊恐于林天的强大，连反抗都来不及做出，便是被轮回图给碾碎。

　　“住手！不……不要杀我！我知错了！我道歉！别杀我！”

　　其神魂未灭，大声求饶。

　　原本以为，就算自己打不过林天等人，但依靠暗元宝术隐匿身形，逃走当是没有问题，却不想，他的这等术，竟然完全对林天无效，没能逃过林天的双眼。

　　林天懒得多说什么，四象封印一展，五雷震天诀也浩荡，朝对方的神魂压下。

　　“啊！”

　　随着一道凄厉的惨叫，黑衫青年的神魂当即便是破碎，整个人，形神俱灭。

　　对此，林天没有在意什么，招呼安水水、五行鳄和小太初，往战宫外走去。

　　“你居然会瞳术，那是什么眼？感觉比太阳神眼和太阴神眼都不差分毫了！”

　　安水水看着林天，有些吃惊，实在是，瞳术这等东西太过于罕见，而且林天的那双眼，给她一种非常可怕的感觉。

　　“由一种神通修炼而成。”

　　林天道。

　　他并没有在“破妄神眼”上提太多，和安水水、五行鳄和小太初朝着战宫外走去，很快便是走出去了极远。

　　“说起来，我们的踪迹很快会被混真宝派的那个杜家老三知道，有些不妙啊。”

　　五行鳄皱眉。

　　黑衫青年被杀，但在死前，对方却也是将他们的踪迹泄露了出去，相信很快就会被混真宝派里的杜家老三所知，对方当很快就会杀过来，那可是个金仙强者。

　　“能避开就避开，不能避开，他一个金仙初期，也不见得能拿我们怎么样。”

　　林天道，眼中交织着一缕缕幽光。

　　……

　　泰宁古地，某一处所在。

　　三个老者居于这个地方，守着一宗巨大的传送阵，正是混真宝派三个长老。

　　十大宝派进入这片古地历练，各自的传送阵处，都会由带队的长老镇守着。

　　就在这时，一道神光飞至，出现在三个长老身前。

　　“什么东西？”

　　三人皱眉。

　　其中一人祭出神力，笼罩向飞来的神光。

　　随即，只是一刹那间而已，神光生出震动，一幅幅图画出现在三人眼前，包含林天等人的容貌踪迹，也包含林天等人杀死混真宝派那五个内门弟子的画面。

　　“敢这般杀我混真宝派五个内门弟子！”

　　三人中，其中两个长老一怒。

　　而另一个身负金袍的老者更是直接立起了眼，杀意当场浩荡而出。

　　“该死的东西！找到你们了！”

　　金袍老者怒吼，金仙气息狂暴，赫然正是杜家于混真宝派的长老，杜家老三。

　　“你们守在这里，我去割了他们的头颅！”

　　轰的一声，只是眨眼而已，他冲天而起，离开了这里，速度快的有些骇人。

　　……

　　林天一行人速度不慢，行于战宫内，很快走出了战宫。

　　“踪迹暴露，混真宝派那个杜家老三估计很快就冲到这里，我们赶紧离开这片区域！”

　　五行鳄道。

　　林天点头，自然是一样的想法，当即，一行人以一个很快的速度跨向远方。

　　不久后，他们已经是离开的青铜宫殿那片区域很远。

　　就在这时，一股金仙级别的神念涌现，宛若滚滚海浪，转眼笼罩住大片的空间范围，使得两人两兽不由得都是一颤。

　　“那老货，这么快就到了？！”

　　五行鳄动容。

　　尽管一开始就料到混真宝派的杜家老三很快就会杀来，但也没想到会这么快。

　　“我们已经被他的神念扫中，他马上就要过来了。”

　　安水水道。

　　林天自也是知道这等事，索性止住了步伐，不再往远方冲。

　　对方既然已经发现他们，以他们的速度，不可能快的过对方，逃跑毫无用处。

　　“轰！”

　　神能翻滚，几乎只是一刹那而已，金仙神能狂涌，一个金袍老者从远方冲来。

　　“找到你们了！”金袍老者眨眼便是冲至，目光落在林天身上，话语森寒刺骨：“杀我兄弟，弑我亲侄，老夫必将你们碎尸万段，挫骨扬灰，永世不得超生！”

　　金袍老者赫然就是杜家老三，这时候，一步步跨向林天等人，庞大的金仙气势笼罩了四周，杀意骇人。

　　“你杜家那条杜青舟小狗和那几条老狗忘恩负义，杜小狗刚刚被我们救了性命，便是就妄图杀我们夺宝，几条杜老狗明知我们是杜小狗的救命恩人，也帮着一起为恶，全都死不足惜！”

　　五行鳄冷笑。

　　它能感觉到对方的强大，迎着对方的气息，骨头都有些疼，但却毫无惧色。

　　杜家老三眼神森然毒辣：“无论你们有什么理由，杀我兄弟侄儿，都得死！”

　　他一步步跨向林天等人，杀气凶狂骇人。

　　这等杀气非常可怕，似乎连空气都要给凝固住。

　　而这等杀气，大部分都是落在林天身上，因为杜家老三已经从杜家庄园里的其它杜家人那里得知，他的兄弟亲侄，都是死在林天手中。

　　承受着这等杀气，林天只感觉身体都要被冰封了，神魂不住的剧跳，仿佛下一刻就要崩碎一般，异常难受，可眼中，却是没有半点忌惮，更没有半点的恐惧。

　　他抬手，直接挥出一团神光球，朝着对方轰去。

　　杜家老三抬手，一巴掌将这神光球拍的粉碎，声音森寒：“就凭你一个小小的半步真仙，也妄图在金仙级的老夫面前反抗！今日，要你以最凄惨的方式死去！”

　　他跨向林天，宛若盖世帝皇。

　　林天不语，一道道神光球连续浮现，不断朝杜家老三轰去。

　　杜家老三迈步，对于林天轰击而来的神光球，一巴掌一个，全部拍的粉碎。

　　林天眼底划过一抹淡淡幽光，又是一片神光球显出，以更快的速度朝着杜家老三轰杀而去，从正面攻击。

　　杜家老三目光阴森而毒辣，一步步跨向林天的同时，依旧只是简单的出手，不展丝毫神力，一巴掌一个，拍碎林天轰击出的一个又一个神光球，所有的神光球在其面前，皆是脆弱不堪。

　　不过，就在下一刻，当又一个神光球被拍碎时，却是有一股血水溅射而出，一只血红的蝙蝠混合在神光球中，被连带着神光球一起拍的四分五裂，有血水和血雾落在杜家老三的手掌上。

　　“噬血魔蝠！”杜家老三顷刻间脸色大变，强大的金仙体魄不由得狠狠一颤，惊怒的盯着林天：“你阴我！”


第1573章 凄惨的金仙

　　杜家老三惊怒交加，手上沾染着一缕缕血水和血雾，整只手臂转眼变得漆黑。

　　“怎么样？感觉好受吗？”

　　林天笑道。

　　杜家老三手上的血水和血雾，自然是噬血魔蝠的血和毒雾，他将噬血魔蝠掩盖在一颗神光球中轰向杜家老三，杜家老三拍碎掉这颗神光球，直接也将噬血魔蝠给拍碎，正面接触到了噬血魔蝠，这个时候，已然是沾染上了魔蝠身上的剧毒。

　　安水水瞪眼：“真给阴中了？”

　　之前，林天在收起噬血魔蝠之时，便是已经简单和她们提了下之后如何使用这噬血魔蝠来作为大杀器坑人，但这个时候亲眼看到，依旧还是忍不住吃惊震撼。

　　杜家老三的脸色变得非常难看，这个时候，手臂上的漆黑在蔓延，使得他的躯体在颤抖，额上瞬间流下了冷汗。

　　“下次再见，必斩你！”

　　丢下这么一句森寒的话，杜家老三转身就走。这个时候，他已经是中了噬血魔蝠的剧毒，体内的神力已然是混乱了，本源和神魂都在剧颤，不能再战斗了，一旦战斗，神力气血动荡，他所身中的剧毒，将会以一个非常可怕的速度扩散。

　　林天冷然一笑，一步便是跨了出去，直接拦在杜家老三身前，一巴掌压下。

　　他如今的体魄可不比真仙强者差，这么一巴掌拍出，气势也是非常的惊人。

　　杜家老三咬牙，这时候根本不该动手，但林天这般正面杀来，他却是不得不动手，抬手一掌迎上。

　　两掌相接，当即发出砰的一声闷响，林天和杜家老三同时蹬蹬瞪的往后退。

　　“该死！”

　　杜家老三愤怒，转身朝着另一个方向逃去。

　　林天微眯起双眼，心中不由得暗道噬血魔蝠的毒性还真的有些可怕，这个时候，显然是已经让杜家老三中毒很深，失去了大部分的战力，如若不然的话，刚才他和对方硬拼一掌，怎么可能与对方平分秋色？对方可是金仙级的强大修士。

　　见着杜家老三逃遁，他冷哼一声，两仪步一展，转眼间便又是逼至其近前。

　　咚的一声，这一次，他没有什么保留，直接以强大的体魄挥动出混沌帝拳。

　　这一拳，伴随着慑人的拳威，顷刻间便是落到杜家老三近前，无情的压下。

　　杜家老三举拳相迎，和林天的拳头碰撞在一起。

　　“砰！”

　　又一声闷响，杜家老三当场横飞，咳出大口黑血，狼狈的在远处稳住身形。

　　而同时，其躯体，大部分的皮肤都是变得漆黑起来，显然已经是中毒极深，感应上去，精气神比之一开始直接削弱了至少千倍。

　　林天看着对方，没什么废话，直接迈步，凌天剑经施展开来，一剑剑斩下。

　　“铿！”

　　刺耳的剑鸣浩荡，将杜家老三周畔的虚空给彻底封闭，从各个角落贯向对方。

　　杜家老三咬牙，右手一晃，亦是大片剑芒显化，每一道都是非常凌厉骇人。

　　不过下一刻，杜家老三当即狠狠一颤，一口黑血直接喷出，精气神瞬间又是衰弱大半，脸色变得极为苍白，演化而出的大片剑芒，瞬息间便是直接消散掉。

　　“中毒至深，连神力都无法催动了！”

　　五行鳄冷笑。

　　也是这时，林天斩出的剑芒飞射而至，噗噗噗的全部贯穿进杜家老三体内。

　　“啊！”

　　杜家老三惨叫，剑芒入体，黑血狂飙，直接被从虚空中劈落而下，落在地面上发出砰的一声大响，将地表砸出一个大坑。

　　他艰难的站起，浑身黑血，御空而起逃走，但是下一刻便是一颤，直接从虚空中摔落，口中连连涌出黑血，又发出惨叫。

　　显然，噬血魔蝠的毒性将其身体侵蚀的越加厉害了，本源和神魂都遭了大创。

　　“这毒性，太霸道了！”

　　安水水瞪眼。

　　林天从空中落下，又是为噬血魔蝠的毒性所惊，竟转眼让一个金仙这般凄惨。

　　不过，他虽然吃惊，但出手却是不留情，直接一剑劈出。

　　铿的一声，一柄巨大的神剑显化而出，为凌天剑经中的一则核心大神通秘术。

　　转眼，神剑话落，噗的一声将杜家老三贯穿，直接将杜家老三给钉在地表。

　　受此一击，杜家老三又是惨叫，口中涌出的血水更多，完全是呈现漆黑色。

　　而后，其鼻、耳、眼都开始溢血，全是漆黑色，看上去宛若是一头厉鬼般。

　　“啊！”

　　惨叫在这个地方回荡，像是厉鬼在嚎叫。

　　这一刻，其整个身躯，彻底变作了黑色，许多地方血管暴起，一根根的炸开。

　　而血管炸开后，流出的血水依旧是黑色。

　　“这可真是……”

　　五行鳄咽了口唾液。

　　“可……可怕！”

　　安水水打了个寒颤。

　　就连林天也是再次动容，这噬血魔蝠的毒性简直是有些恐怖，有些骇人。

　　“你，卑……卑鄙……”

　　杜家老三嚎叫，凄惨不已，被林天以秘术神剑钉在地上，不断挣扎惨嚎。

　　这个时候，他惊恐，同时又愤怒，无论如何都没有想到，林天竟然准备了一只噬血魔蝠给他，隐藏在神光球中让他拍碎，使得他直接陷入了万劫不复之地。

　　林天冷笑，挥手间又是大片剑刃划出，每一道剑刃都是稳稳的落在对方身上。

　　“啊！”

　　杜家老三当即又是惨叫。

　　身中噬血魔蝠的剧毒，他如今的抵抗力削弱到了最低谷，本源神魂都龟裂了。

　　且，其肉身在不断腐烂，黑血不断流出。

　　只是一转眼而已，其精气神衰弱到了一个最低谷，浑身都被黑血给覆盖了。

　　渐渐的，连惨叫声都是难以再发出。

　　其模样，这时候看上去当真很骇人。

　　“直接斩了吧，这样子看上去不仅渗人，还有些恶心。”

　　五行鳄道。

　　“同意。”

　　安水水哆嗦了下。

　　这个时候，杜家老三的模样确实是有些渗人，浑身腐烂，黑血笼罩，且散发着一股剧烈的恶臭味。

　　林天点头，王域轮回图撑起，施展到极限，浩浩荡荡的朝着杜家老三压下。

　　这时候，杜家老三已经衰弱到极点，在王域轮回图之下，自是无法扛得住，转眼便被轮回图给碾压的粉碎，连同神魂也一并消散，只剩一摊黑血落在地上。

　　“走，先离开这里。”

　　林天道。

　　刚才在这个地方毕竟也算激战了片刻，如果被一些看热闹的人跑过来看到他们，自然不是什么好事情。

　　当下，他招呼安水水、五行鳄和小太初，转眼间便是离开了这个地方很远。

　　“说起来，你之前以神光能量球攻击那个老头，怎么一开始不将噬血魔蝠隐藏在其中，直到第三轮攻击时，才祭出噬血魔蝠？”

　　安水水好奇问道。

　　之前，林天以神光能量球攻击杜家老三时，她看着林天一开始攻击了两轮，那两轮的神光球都是普通的神光能量球，直到第三轮攻击时，林天才是祭出了噬血魔蝠，让她有些好奇，一开始就祭出噬血魔蝠隐藏在神光能量球中不就行了？

　　林天扫了她一眼：“前两轮祭出普通的神光能量球，只是为了确定对方是否会仗着己身强大，直接以体魄力拍碎，如果是，则将噬血魔蝠隐匿在神光球中正面轰击过去，使之正面拍碎神光球时拍碎内里的噬血魔蝠而中其剧毒。如果不是，对方不以体魄去硬拍，而是以神力劈斩，那就另寻方法和时机祭出嗜血魔蝠。”

　　安水水闻言，当即了然，同时也有些吃惊，那般简单随意的攻击方式，竟然还隐藏着这等思维。

　　“唔，突然发现，你对阴人坑人一道似乎很擅长啊，这怎么看都是经验之谈。”

　　她看向林天道。

　　林天：“……”

　　“这是智谋。”

　　他斜视安水水。

　　一行人离开之前的地方很远，前方出现一方大山，山间的植被非常稀少。

　　“去里面找个隐蔽些的地方，将之前取到的仙道符箓炼化。”

　　林天道。

　　五行鳄点头：“正有此意！”

　　当下，两人两兽速度提升了一些，很快便是来到大山间，寻到一处隐蔽地。

　　林天一连刻印下九座普通遮掩气息的封禁大阵，而后对着安水水等人点头。

　　安水水、五行鳄和小太初自然是了然，各自取出仙道符箓，直接开始炼化。

　　一时间，三种不一样的道芒神光，转眼便是在这个地方交织开来。

　　林天也是取出两枚仙道符箓，将其拍入自己体内，太阳心经直接运转开来。

　　“嗡！”

　　仙道符箓内充满了强横浓郁的仙气，且布满的极为浓郁的道力和仙道碎片，他以太阳心经炼化这等符箓，体内的道力也跟着随之沸腾。

　　转眼，其精气神等，也皆是以一个极为的速度攀升，神魂体，飞速的在变强。

　　与此同时，他仿佛是炼化了什么惊人的天材地宝般，对仙道的感应力也是径直强大了千余倍，神念扩散出体外，很快融入到他一直在参悟的雷霆仙道之中。

　　融入雷霆仙道之内，他开始对之进行最后一步的参悟。而随着他一边炼化体内的仙道符箓，道芒交织，他的神念涌入在雷霆仙道之内，仿佛是有一盏仙灵神灯横呈在这其中，他对雷霆仙道的感悟，变得比曾经任何时候都要简单和轻松。


第1574章 真仙劫

　　自战宫内取到的仙道符箓太过于非凡，林天以之炼化，己身的道力在以一个极快的速度攀升，而对雷霆仙道的感悟，相比起曾经来也是异常的简单和轻松。

　　“嗡！”

　　他体外，金色神光和朦胧道芒一起交织，丝丝缕缕的盘绕，精气神飞快攀升。

　　如此，一晃眼，足足数个时辰过去。

　　这时，他体外的道芒达到一个饱和的程度，本源神念居于雷霆仙道之内，瞬息间感觉以本源神念没入的雷霆仙道变得无比的明亮，仿佛是真实处在于眼前般。

　　整条雷霆仙道，于这一刻被他完全领悟。

　　他微闭着眼，体外神芒和道芒交相辉映，本源神念没入在雷霆仙道中，牵引出雷霆仙道的第九缕本源道印，而后径直拉入体内，使之交汇于他的血肉之中。

　　随即，他以本源神念配合己身神力淬炼这一缕本源道印，大概过去数十个呼吸之后，终于是在体内凝聚出第九道雷霆仙元，体外的神光和道芒顿时变得更强。

　　又过去十多个呼吸，他睁开双眼，两道精芒一闪而逝。

　　“差不多了。”

　　他自语。

　　已经凝聚出九道仙元，他现在随时可以融合九道仙元，跨入到真仙层次去。

　　不过，当前他并不会融合，要先寻到合适的渡劫之地。

　　“真仙劫，应该会很危险。”

　　真仙境，是修行路上的非常重要的分水岭之一，在从永恒境跨入真仙境时，以他的轮回体质所遭来的天劫，必定会是非常可怕，纵然以五雷震天诀配合雷霆仙道，也不见得可以轻松的渡过。

　　他盘坐原地，思索渡劫的事，同时，也看着安水水、五行鳄和小太初修炼。

　　三者体外，神光和道芒翻涌，交织着不一样的气息，荡出一缕缕神光涟漪。

　　如此，一晃眼三个时辰过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两股强横的气息先后荡开，化出一道道惊人的飓风，五行鳄和小太初体外的神光浓郁到极点，一股非常纯净且稳定的真仙气在涌动，仙道法则也十分纯粹。

　　“真仙初期。”

　　林天眼中划过一抹精芒，淡淡一笑，自然看的出来五行鳄和小太初突破了。

　　显然，两者在炼化天仙级别的仙道符箓凝聚出第九道仙元后，直接融合体内的九道仙元，在这个时候跨入到了真仙境层次里。

　　而后，下一刻，五行鳄和小太初先后睁开眼。

　　“嘿！”五行鳄眼中交织湛湛光亮，使劲的握了握爪子：“真仙境就是不一样！”

　　它震动妖躯，体外的真仙气息和仙道法则的气息都是无比的纯粹稳定和浩瀚，比之一般的真仙初期修士强太多了，就算是真仙中期的人也很难可以比得上。

　　而之所以如此，一是它本身体质非凡，二则是，之前炼化过“仙道灵根”这等天材地宝，将它的真仙气息和仙道法则气息早就进行过一次大淬炼，所以，如今跨入真仙初期后，直接便是这般惊人，纵然对敌真仙中期的强者也不会落下发。

　　同时，小太初体外的真仙气息和仙道法则自也是无比纯粹和浩瀚，且，比五行鳄更甚，毕竟，小家伙的血脉十分惊人，纵然是和林天相比也差不了多少。

　　“咿呀。”

　　小家伙奶声奶气的叫了声，体外六色神辉缭绕，很是人性化的伸了个懒腰。

　　也是这时，安水水将两枚仙道符箓炼化完毕，体外的真仙气和仙道法则更惊人，精气神和魂能波动似乎也变得更强了一些，相比之前有了一个不小的变化。

　　“天仙级的仙道符箓当真是不一般，我的神魂、真仙气、仙道法则和血气等都是壮大了一倍有余。”她眨了眨眼，自是高兴，目光看过五行鳄和小太初，第一时间便是发现两者都达到了真仙初期。而后，当她看向林天时，却是不由得露出好奇的表情：“你这已经凝聚出了九道仙元，怎么不融合它们跨入真仙境？等什么？”

　　“唔，因为需要找一个比较宽敞和空旷的地方融合，这个地方，不太适合。”

　　林天笑道。

　　“嗯？什么意思？融合下仙元而已，为什么要找一个宽敞和空旷的地方？”

　　安水水更加好奇。

　　“他比较不一般。”

　　五行鳄说道。

　　旁边，小太初赞同的点着小脑袋。

　　安水水的好奇便是又增加了几分，一会儿看着林天，一会又看向五行鳄和小太初，表情很是古怪，对于林天的话和五行鳄的话，都是难以理解，很搞不懂。

　　林天看着她这好奇的样子，不由得一笑，道：“走吧，去找个宽敞空旷地。”

　　当下，他招呼安水水、五行鳄和小太初离开这里，朝泰宁古地其它地方走去。

　　他们速度不算快，但也不慢，行在这泰宁古地中，大致过去一天时间后，来到一处血色的平原地带，地表上寸草不生，方圆数十万里内，看不到一个生灵。

　　“就这里了。”

　　林天道。

　　这片血色的平原地带非常空旷，附近有没有其它生灵，在这个地方融合九道仙元，而后渡真仙劫，算是非常合适。

　　小太初眨了眨眼，取出一枚宝丹递给林天，交织丝丝光雾，正是通至神丹，可以短暂的提升修士各方面十倍战力。

　　当初还在星空中时，林天炼制出三枚通至神丹，自己耗费一枚，其中两枚分给了五行鳄和小太初。而后，在紫逍宝派里，他打上紫逍宝派内门时，五行鳄那里的通至神丹交给他使用了，那之后，便就只有小太初那里还有着一枚通至神丹。

　　如今，小家伙知道林天融合九道仙元后将要渡真仙劫，当即将最后一枚通至神丹取出，知道这对林天会有着大用。

　　林天一笑，接过小家伙递来的通至神丹，揉了揉小家伙的小脑袋，道：“你们先离开这里，退远些，越远越好。”

　　五行鳄和小太初都是点头，安水水却是又好奇，看着林天，一脸的古怪之色。

　　“你这……融合个仙元而已，先是找个这么宽敞空旷的地方，而后现在又让我们退的越远越好，为什么？”

　　她一副想不明白的表情。

　　五行鳄伸出爪子拍了拍她的脑袋：“因为，留在这里会很危险，撤远些。”

　　说着，也不给安水水继续好奇提问的机会，直接抓着安水水的肩部衣领，拖着朝远处飞去。

　　小太初拽着小爪子，对着林天挥了挥，像是在鼓劲一般，而后随着五行鳄一起往远处飞去。

　　很快，五行鳄拖着安水水，小太初跟在旁边，一晃眼便是远离出去数万丈。

　　到了这个位置，五行鳄停了下来，松开安水水，小太初也自然是停了下来。

　　“你们这……要不要这么诡异古怪啊？”

　　安水水被林天、五行鳄和小太初的一系列动作搞的脑子都有些混乱了，明明融合九道仙元是非常简单的过程，可如今到了林天这里，却是这么的复杂和奇怪。

　　“小女娃不要急嘛，很快你就明白了。”

　　五行鳄道。

　　“咿呀。”

　　小太初对着安水水奶声奶气的叫了声，显然是在表达和五行鳄一样的意思。

　　听着五行鳄的话和小太初的声音，安水水蹙着好看的眉头，却是不再多想多问，目光朝着数万丈远的林天那个位置看去。

　　那个位置上，林天静立地表，自然是看到了五行鳄等人已经是离开了很远。

　　他深吸一口气，微微闭上双眼，意念一动，体内的九道仙元顿时绽放神光，丝丝缕缕的道芒交织，相互间朝着中间靠拢。

　　“嗡！”

　　九道仙元于他体内放光，而后，在这遍布仙灵气的仙域环境中，融合显得非常简单，只一瞬间而已便是合九为一，而后化作一片璀璨神光，以一个非常惊人的速度，转眼间融入到他体内的每一个角落。

　　顷刻间，他体魄一震，一股磅礴大力生生自他体内生出，转眼便是在他身旁交织出一股股惊人的飓风，直接步入到真仙层次，有浓郁纯粹至极的真仙气息和仙道法则一起翻涌，于体表映射出璀璨光辉。

　　这等波动非常惊人，宛若是一座太古火山爆发，整个地表都在为之震动。

　　“好强！刚入真仙境而已，竟然就有这么浑厚的真仙气息和仙道法则波动，简直……比一些真仙巅峰的修士都强了！”安水水自然感觉到林天这时候跨入了真仙境界，为这等气息所惊。随即，她收起对林天体外那等浑厚真仙气和仙道法则的惊讶，看向五行鳄和小太初道：“这不是简简单单的就融合九道仙元跨入真仙境了吗？和宽敞空旷的位置以及让我们退远这两点，完全没有什么关系嘛。”

　　“小女娃别急，接着再看。”

　　五行鳄道。

　　安水水又是不由得蹙眉：“还看？这都已经跨入真仙境了，还看什……”

　　“咚！”

　　一道惊天的雷鸣响起，直接打断她的话。

　　这方天地，苍穹瞬间变得漆黑下来，林天头顶上空，一方漆黑色的旋涡顷刻间凝聚而出，其间血色雷霆翻滚，每一道都是恐怖骇人，一股压抑到极点的气息铺天盖地而下，似要将这片大天地都给毁掉。

　　安水水当即脸色大变：“这，这是……”


第1575章 恐怖血影

　　漆黑色的雷霆旋涡横呈苍穹，滚滚雷鸣浩荡，响彻九霄，毁灭气息骇人听闻。

　　“天……天劫？！”安水水变了颜色，看着苍穹上的滚滚雷霆，而后看向苍穹下的林天，目光剧烈的闪烁：“这，是……是他引来的这场天劫？！这怎么可能？！他现在，明明是跨入真仙层次啊，怎么可能会引来天劫？！这，这……”

　　这个时候，她自然看了出来苍穹上的滚滚雷霆是天劫，满脸不可置信之色。

　　天劫，历来只有修士在跨入通仙层次时才会引来，可如今，林天跨入真仙境界，竟然引来了天劫，这让她满目的惊容。

　　“之前不是和你说过了吗，他有些特别。”五行鳄道，看着苍穹上的滚滚雷霆，露出凝重的表情：“话又说回来，这真仙劫过于可怕了，这雷霆威压，简直……”

　　“轰！”

　　雷霆在轰鸣，苍穹在震动，恐怖而压抑的气息浩荡，仿佛要将万物都给毁灭。

　　安水水整个怔住了：“这，这……”

　　这个时候，她终于明白了之前林天为何要选一个宽阔空旷的地方融合体内的九道仙元，明白了为何在融合九道仙元前要让他们退远一些，明白了为何五行鳄会称林天有些特别，原来，林天在融合九道仙元后，竟会引来这般恐怖的天劫，而选择宽阔空旷的地方融合九道仙元跨入真仙境，是为了之后方便渡劫，让她们退远一些，则是为了不让她们受到天劫之难。

　　“明明只有跨入通仙境层次时才会引来天劫，可是，他在融合九道仙元跨入真仙境之前，好像就知道自己跨入真仙境会引来天劫，你和小太初好像也知道这一点，而且你们一点都不吃惊？为什么？”

　　修士在跨入通仙境时会引来天劫，这属于正常，但在其它境界里迎来天劫，则明显不正常，一般人根本不会料到这一点，且都会很吃惊才对，但是，林天却显然是一早就知道自己跨入真仙层次后会引来天劫，而且对此一点也吃惊，五行鳄和小太初也是如此，这让她又惊又疑。

　　“吃惊？现在已经没什么可吃惊的了。”五行鳄道：“毕竟，那小子从御空境开始，每跨入一个大境界都会引来一场甚至是两场天劫，我们早就已经习惯了。”

　　对于林天自御空境后，每跨入一个大境界都会引来天劫这一点，它觉得没必要隐瞒安水水，毕竟，如今安水水已经是看到了林天在跨入真仙境时引来了天劫，既然看到了林天在跨入真仙境时引来天劫，过去的天劫之事也就没什么可隐瞒的。

　　“什……什么？！”

　　安水水又失色。

　　林天跨入真仙境层次引动来天劫，这已经让她很震惊了，却不想，五行鳄竟然称“林天自御空境后，每跨入一个大境界都会引来天劫”，这让她满脸的骇然。

　　“他是怪物吗？！”

　　她震惊不已。

　　天下间，竟有这样的人……自御空境后，每跨入一个大境界都会引来天劫。

　　这简直颠覆了她的认知！

　　这等事要是说出去，恐怕整个修行界都会为之大骇。

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，刺耳非常，十方天地变得更漆黑了，压抑和毁灭的气息滚滚压落。

　　林天立身雷霆之下，仰头望着苍穹上的滚滚雷霆，自然是感觉到了其可怕之处，这一刻，他仅仅只是站在这方真仙天劫之下，就有一种全身要碎裂开的感觉。

　　“真仙分水岭，果然如预料中的那般恐怖。”

　　他自语。

　　不过，他感觉到了这等天劫的可怕，却是并没有什么畏惧的表情，微微深吸一口气，五雷震天诀当即运转起来，且，已经完全掌控雷霆仙道也一起交织而出。

　　一时间，银色的闪电交织在他身畔，配合着雷霆仙道，当即雷霆之威大震。

　　“来吧。”

　　他看着苍穹，淡声道。

　　轰隆一声，苍穹之上，漆黑色的雷霆旋涡中，一道道闪电汇聚，第一轮雷罚直接劈落而下，令的这片原本已经变得漆黑色的天地，在一瞬间恍如白昼一般。

　　这是一道单调的雷光，直径足有丈许，轰然间从苍穹上的漆黑旋涡中压落。

　　那等毁灭和压抑的气息，令的不远处的安水水、五行鳄和小太初皆是不由得哆嗦了下。

　　“这威势，根本就是可以瞬杀真仙初期的修士了！”

　　安水水心悸。

　　几乎是在她心悸出声的这一瞬间，第一道天劫雷罚，已然是落到林天的近前。

　　林天看着这等雷罚，拳头微握，五雷震天诀之光和雷霆仙道的光芒一缕缕的缠绕到他的拳头之上，一拳朝着劈落而下的第一轮主雷罚轰去。

　　转眼而已，两者径直撞在一起。

　　“轰！”

　　一道巨大的轰鸣，这个地方，成片的地表为之崩裂，滚滚烟尘，冲上云霄。

　　当烟尘散去，第一轮雷罚毁灭，林天定定的站在原地，毫发未损。

　　“果然，雷霆仙道配合五雷震天诀，抗衡起天劫来，会更加轻松。”

　　林天自语。

　　第一轮雷罚，他单纯依靠五雷震天诀也可以将之震碎，但却绝不会有刚才那般简单，只一拳就给压灭。而之所以刚才那般轻松，就是因为有雷霆仙道和五雷震天诀配合，两种力量相互交融，增幅对方，所以才能那么轻易击碎第一轮天罚。

　　远处，安水水等人吃惊。

　　“那可怕的雷光，那么简单就被他击碎了？！这，这战力，简直是……”

　　安水水心惊。

　　“轰！”

　　雷霆再次轰鸣，更加响亮，近乎要将人的耳膜给震碎。

　　毁灭和压抑的气息，比之刚才，也更加的慑人。

　　随即，一轮又一轮的雷罚先后显化，连续不断的朝着最中心的林天劈落。

　　林天浩荡五雷震天诀和雷霆仙道，两种力量相互交融，相互增幅，击碎一道道落下的毁灭雷光。而后，随着落下的雷罚越来越强，他将小太初在渡劫前给他的通至神丹吞服而下，整个人的气势徒然攀升十倍，体外的银色闪电神威暴涨。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　叠加了十倍战力，他只是简单的挥拳，便是将一道道天罚之光给轰的粉碎。

　　“轰！”

　　雷霆不断，雷鸣刺耳，仿佛永远不会停歇。

　　转眼间，已经是有九轮主雷罚过去，第十轮雷罚酝酿而出，朝着林天劈下。

　　这使得远处的安水水又是失色：“天劫以九为极数，九轮主雷罚后，天劫就该结束了才对啊！可这……怎么还有第十轮？”

　　“所以，不是说了吗，这小子有些特别。”

　　五行鳄道。

　　“轰！”

　　第十轮主雷罚压落，气息骇人听闻。

　　林天有通至神丹增强十倍战力，又有五雷震天诀和雷霆仙道相互配合，如今的气势亦是强盛无边，第十轮主雷罚虽然恐怖吓人，但他对之却是一点也不忌惮。

　　“咚！”

　　他体会交织密密麻麻的银色闪电，施展五雷震天诀中的攻杀秘术，轰击而上。

　　转眼间，雷霆秘术和第十轮雷罚撞击在一起。

　　轰的一声，坚固的仙域虚空都不由得狠狠颤了一下，这个地方的整个地表，当场便是崩碎大片，像是发生了超级大地震一般，整个地表朝下方沉陷和坍塌。

　　林天这时腾空到了虚空上，依旧是毫发未损。

　　“那么可怕的雷罚都这般简单的挡了下来，这家伙，如今的战力简直是……”

　　远处，安水水吃惊，纵然知道林天以宝丹短暂提升了各方面实力，但此刻见着林天那般轻易的击碎刚才那恐怖的第十轮主雷罚，依旧是忍不住露出震撼之色。

　　轰隆隆的，雷鸣轰响，滚滚不断。

　　苍穹上，漆黑色雷霆旋涡之中，血色闪电汇聚，密集的微小雷光不断劈落。

　　这些雷光并非是天劫主雷罚，仅仅只是天劫带动而来的普通雷光，可纵然如此，这些雷光的毁灭力却是依旧很恐怖，绝对可以轻易击碎普通的真仙初期修士。

　　林天置身在这密密麻麻的微小雷光中，将一道道靠近他体外的雷罚光拍碎。

　　其它一些落下的微小雷光，则是劈落在地，使得这个地方的地表更加破败。

　　“轰！”

　　雷鸣滚滚，第十一轮主雷罚渐渐显化而出，为一条巨大的雷河，缓缓压落。

　　随着这轮主雷罚压落，坚固的仙域虚空又是狠颤，像是将要破碎开来一般。

　　林天看着这轮主雷罚，自然能感觉到它的可怕力量，不过，却是丝毫无惧。

　　这轮主雷罚的力量虽然可怕，但以他如今的状态，要击碎它，并不算困难。

　　他单手结印，五雷震天诀配合雷霆仙道，一杆雷霆大戟自他身前缓缓聚出。

　　也是这时，他突然间体魄一震，蓦的低头，朝着地底深处看去。

　　几乎是这同一时间，一缕缕充满慑人煞气的血芒从地底冲起，崩碎大片土层。

　　“没死！本座终究没死！”

　　一道森然的声音响起，地表大崩碎，滚滚血煞气冲出，凝聚成一道血色身影。

　　血影苍老，没有实际体魄，但其气息却是恐怖到极点，令的苍穹上的天劫雷霆都不由得为之剧颤了一下。


第1576章 天龙气息

　　血色身影从地底冲出，周身遍布煞气，坚固的仙域虚空都被腐蚀的嗤嗤作响。

　　气息，骇人听闻。

　　林天为之变色，同时，远处的安水水、五行鳄和小太初也都是动容。

　　“这气息，比……比巅峰的仙王都要可怕了！这，它是……”

　　安水水骇然。

　　看着突然自地底冲出的血色身影，其身上的气息太过可怕了，比天劫还恐怖。

　　“轰！”

　　雷霆滚滚，第十一轮主雷罚径直压落。

　　密密麻麻的普通雷芒，也随之压下。

　　“嗯？”惊疑的声音传出，血色身影看上去俨然是一副魂魄的模样，这个时候从地底深处冲出，感应着四周的滚滚雷霆，看着苍穹上的漆黑色雷芒旋涡：“通仙天劫？怎么会这么强？”它自语，随即目光落在天劫下的林天身上，瞬息动容，露出惊：“初入真仙，天劫是他引来的？！这不是通仙天劫！”

　　“咚！”

　　雷霆汹涌，雷鸣刺耳，第十一轮主雷罚落下的速度很快，转眼来到林天头顶。

　　林天这个时候没空闲再为血色身影而惊，身畔的雷霆大戟震动，是他以五雷震天诀凝聚而出的杀伐雷戟，配合着刚刚完全掌控的雷霆仙道，朝着雷罚击去。

　　转眼，两者撞在一起，发出轰的一声大响，第十一轮主雷罚当场便是粉碎。

　　林天肉身晃了一下，不过却是没有大碍。

　　他立身天劫下，目光又是不由得看向血色身影，对方身上的气息实在很吓人。

　　与此同时，血色身影也在看着林天，眼中带着惊色，而后渐渐变作为兴奋。

　　“哈哈哈哈哈，老天待我血祖不薄，寂灭这般悠久，肉身无法再重聚，眼前却竟有这么一宗绝佳的容器！好！很好！”

　　血祖狂笑，如同盯着猎物般盯着林天，嗖的一声，直接朝着林天那里冲去。

　　昔年被强敌斩落于此，侥幸保留下一缕微弱的灵识，经过无尽悠久的岁月后，于这一日凝聚出一缕魂魄，肉身已然难以重聚，而在这个时候，见到林天竟然能在跨入真仙境时引动来天劫，当即便是惊讶，而后足以肯定，林天的肉身绝对不会差，当是绝佳，它只要夺取下林天的肉身，必定可以极快的恢复到巅峰状态。

　　“小子，快闪！”

　　远处，五行鳄大叫，听上去就能知道，那自称血祖的血影，要夺林天的肉身。

　　林天当然也是看出了这一点，想要闪避，然而，他的身体却是在这一瞬间直接动不了了，被一股无形无的大力给生生禁锢了。

　　随即，下一瞬间，血祖直接冲至近前，化作一团血芒，生生冲入他身体中。

　　顿时间，林天只感觉像是有一柄利刃刺入了他身体中，生出一股剧烈疼痛。

　　当然，肉身将被夺去的威胁感，比身体的这股疼痛，这时候要更让他担心。

　　“滚出去！”

　　他这时候无法动弹，甚至无法催动己身的神力和道则，只能发出声音怒吼。

　　“哈哈哈哈哈，好！好一副肉身！以这个境界来说，太完美了！堪称纯粹的战体！”兴奋的狂笑从林天体内传出，血祖化作血芒冲在林天的肉身内，观看林天的血肉、骨骼和经脉，各个方面都让它惊喜，难以想象这是真仙修士的肉身。

　　“轰！”

　　苍穹上，雷鸣刺耳，滚滚轰鸣，这片天地变得更加黑暗，压抑的气息更浓。

　　“滚出去！”

　　林天吼道，这个时候已经没有功夫去管苍穹上的毁灭雷罚，拼劲全力想要将血祖对方从体内震出，如今，对方想要夺取他的肉身，这比雷罚的威胁大太多了。

　　只是，他拼劲了全力想要将对方从体内震出去，但却是一点作用也没有。

　　这一刻，他除了能口吐言语外，他的身体，仿佛完全是不属于他了一般，根本无法掌控。

　　“小辈，不用挣扎，你的肉身，本座要了！能为本座看中，驾驭你之肉身，也算是你的福分！”

　　血祖的狂笑从林天传出。

　　它本身为血魂，这一刻飞快在林天体内移动，而后，一晃冲入林天的本源内。

　　如今，它要占有林天的肉身，即是所谓的“夺舍”，需要将己身的魂魄和林天的生命本源相融，夺取下本源的主宰权，而后，这具肉身便是将为他所掌控。

　　冲入林天的生命本源中，血祖狂笑，不过下一刻，脸色却是当即为之一变……林天的生命本源内部，赫然是一片浩瀚无垠的大世界，它的视野变得昏暗无光，整片大世界，完全被一股压抑到极点的气息笼罩，其视野中，百万仙魂迄立这片世界，亿万神魔浩荡虚空，似要将苍穹崩碎，似要将星河葬送，似要将永恒覆灭。

　　同时，一张巨大的神图浩荡在苍穹之颠，施施然旋转，如同一片浩瀚天地。

　　“这，这是？！”

　　当即，血祖瞳孔一阵紧缩，不由得猛的颤了下。

　　也是这时，这片浩瀚的大世界内，无尽的仙魂神魔仿佛是发现了有不速之客出现在这片世界里，机械般的偏头，齐齐看向血祖，而后在同时发出嘶吼和咆哮，恐怖的气息化作一股惊天骇浪，当场将血祖淹没。

　　同一时间，苍穹上的巨大神图微动，荡开一抹涟漪，直接落在血祖的身上。

　　惨叫，顷刻间从血祖口中传出，下一刻，其魂魄直接被震出这片大世界，砰的一声从林天的身体内滚落而出。

　　与此同时，林天剧烈一颤，额头上满是冷汗，但身体这时候却是可以动了。

　　他闪身急退，和血祖拉开距离。

　　血祖从林天体内被震出，颤的比林天更剧烈，魂体上布满了裂痕，且，隐约间变得虚淡了许多，显然受了重创。

　　“你……你是个什么东西？！”

　　它盯着林天，瞳孔紧缩，惊怒交加，再也没有了之前的那股兴奋和惊喜。

　　冲入林天的生命本源内，在林天的本源中所见到的那一幕幕，让它震惊。

　　它难以想象，一个人的生命本源内，竟然会是那么一个样子。

　　林天没有说话，只是一脸戒备的看着对方。

　　同时，他也有些心惊，这血祖，气息比当初在星空中的诡异大陆上遇到的那黑袍老者还要恐怖许多，但冲入他的生命本源中后，如今却竟是反而受了重创。

　　而后，他想起来了类似的一幕，当初在十方天域，一个皇朝的老祖冲入他的生命本源内要夺取他的肉身，那时候也是如同如今的血祖一般，遭了某种大难。

　　“这，那个血祖……”

　　极远处，安水水、五行鳄和小太初也是不由得动容，自也是发现对方遭了难，其魂魄明显虚弱了不少，而且，遍布着裂痕，像是脆弱的陶瓷般，一碰就会碎掉。

　　“你是什么人？！”

　　血祖盯着林天，魂体上的裂痕在缓慢愈合，眼中则是带着难掩的惊色和怒色。

　　经过这么多年，它好不容易才以不灭的灵识凝聚出一缕魂魄来，可如今，在林天的生命本源内，直接遭了重创，凝聚生出的魂力生生被湮灭掉了足足三成。

　　林天不语，神光道则缭绕体外，和这人哪有什么可说，更加的戒备着对方。

　　同时，他也在警惕着苍穹上的真仙天劫，新一轮的主天罚已经在酝酿之中。

　　见林天不语，血祖眼中的怒意和寒意更浓。

　　它盯着林天，一步步朝着林天迈去：“你的身体，很古怪！不过，也很有趣！本座更有兴趣了！”

　　随着它迈步而过，虚空颤抖，扭曲，而后喀喀喀的粉碎。

　　这一幕使得林天又是心惊，仙域的虚空坚固无比，难以破坏，可眼前这个血祖仅仅只是一道残魂而已，这般迈步，却是踩碎了坚固的仙域虚空，这有些骇人。

　　远处，五行鳄等人自然也是为这一幕所骇。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　血祖迈步逼向林天，这一次没有直接冲入林天体内，所过之处，虚空一寸寸崩碎，在其脚下，仿佛是如同豆腐一般的脆弱。

　　迎着对方走来，林天忍不住后退，实在是对方所散发出来的气息太过于可怕。

　　他的额头上，冷汗不由自主的流下，脊背和五脏六腑都是变得冰寒了起来。

　　血祖缓步逼至，周身煞气慑人听闻，将这坚固的仙域虚空腐蚀的嗤嗤作响。

　　不过，就在下一刻，其脚步突兀一滞，蓦的偏头，看向这片古地的东南位置。

　　“这是……天龙的气息？！不，不对！不纯粹，很虚淡！”看着泰宁古地东南方向，血祖的瞳孔又是紧缩，而后似是想起了什么，双目中径直划过一抹璀璨的光亮：“难道是……当年的那件圣甲？！”

　　“过去这么悠久的岁月，这片地域变了，那件圣甲，竟出现在了这片地域？”

　　它的目光，突然变得非常炽烈起来。

　　下一刻，盯着东南方向，它直接舍弃林天，化作一道血芒冲向东南位置，眨眼间便是消失，唯有一道狞笑声传来：“小辈，等着，本座会再回来找你！你的肉身，本座要定了！”


第1577章 血祖来历

　　血祖的狞笑消失在远处，林天顿时感觉浑身一松，仿佛肩头上卸下了一块亿万斤巨石一般。

　　实在是，那自称血祖的血影太过于可怕了。

　　同一时间，远处，安水水等人也是长长的松了口气。

　　“那什么血祖，到底什么来头，那气息，简直……”

　　五行鳄心悸。

　　安水水哆嗦了下：“很恐怖，巅峰时期绝对在神境以上。”

　　对方仅仅只是一道残缺的魂魄，就能散发出不弱仙王的气息，实在很吓人。

　　“咚！”

　　雷霆轰鸣，响彻长空。

　　苍穹和大地齐齐震动，新一轮的主雷罚落下，仿佛要将万物都给碾碎掉一般。

　　五行鳄和安水水当即抬头，都看向林天那个方向，看向自苍穹落下的新雷罚。

　　这一轮雷罚，毁灭的气息无疑比之前的那十几道雷罚更加可怕，毁灭力骇人。

　　林天这时候也在想着那血祖的事，不过，随着这新一轮的雷罚压下，他暂时不再去想血祖的事，全部的精力都投放到渡劫上来。

　　深吸一口气，五雷震天诀和雷霆仙道齐齐运转起来，强横的雷威浩荡十方。

　　银色闪电交织在他身畔，比之前粗壮了许多，他凝聚五雷神术，配合着雷霆仙道相互间增强威力，朝着自苍穹落下的雷罚轰击。

　　转眼，两者碰撞在一起，当即爆发出滔天神芒。

　　而后，两者同时崩碎，就此散去。

　　“再来。”

　　林天看着苍穹道。

　　这个时候，服用一枚通至神丹，叠加了十倍战力，再配合上五雷震天诀和雷霆仙道，对于这场真仙大劫，便是没有丝毫忌惮感。

　　“咚！”

　　苍穹轰鸣，雷霆滚滚，一道道血色闪电交织在漆黑色的雷霆旋涡之中。

　　随即，十数个呼吸后，第十三轮主雷罚浮现，浩浩荡荡的朝下方压落。

　　林天无畏，正面迎上，硬撼天雷。

　　同一时间，他抬手一晃，将仙帝塔从体内唤出，以天劫之力洗涤仙塔。

　　这宗塔是他的本源神兵，会随着他一起进化，他自然要对之认真锤炼。

　　“嗡！”

　　仙帝塔为居雷海内，在他的牵引下，主动承受万道雷光，整个塔身当即出现密集的裂痕，但是，塔外的紫色神芒却是变得更加浑厚，充满了浩瀚和广袤。

　　如此一幕，令的远处的安水水当即又是失色。

　　“那，那个是……鸿蒙光？！而且，竟然这般浓？！”她看着林天取出的仙帝塔，自然能够感受到仙帝塔外的紫色神光的不凡，惊的眼珠子差点没瞪出来：“这，这是……传说中的鸿蒙天晶锻造而成？！”

　　“恩，确实就是。”

　　五行鳄道。

　　这个时候，林天既然将仙帝塔在安水水面前唤出，它便是足以想得到，林天并不介意安水水看到仙帝塔，所以，自也是不作隐瞒。

　　听着五行鳄肯定的回答，安水水更加震惊。

　　“这……”

　　鸿蒙天晶，那可是传说中锻兵的终极圣物，价值无量，没有任何锻兵的材料可以与之相比，连神级强者见到都得眼红，会拼劲全力争夺，可如今，林天身上，竟有一宗以鸿蒙天晶锻造而成的仙塔，这简直就是终极帝神兵的胚胎雏形啊！

　　“轰！”

　　雷霆刺耳，响彻九霄。

　　第十三轮主雷罚过去，第十四轮主雷罚开始压落，为一片巨大的雷霆星空。

　　林天无惧，己身正面迎上，仙帝塔随之一起，承受天劫的狂劈。

　　在这雷罚之下，他需要将仙帝塔唤出，以这天劫之力加以锻造淬炼，也就顾不得会被安水水看到。而事实上，如同五行鳄所猜想的那般，他其实也并不介意被安水水看到由鸿蒙天晶锻造而成的仙帝塔，毕竟已经相处了这么一段时间，对于安水水，他还是可以绝对信任的，仙帝塔呈现在对方眼前，不会有什么风险。

　　“轰！”

　　雷罚滚滚，不断轰鸣。

　　压抑和毁灭的雷光，在这方天地间肆意。

　　林天运转五雷震天诀和雷霆仙道，配合十倍叠加的战力，硬撼真仙天劫，一连崩碎第十四轮雷罚、第十五轮雷罚、第十六轮雷罚、第十七轮雷罚和第十八轮雷罚，而后，苍穹上的漆黑旋涡终于是缓缓消散，天空重新恢复成了之前的模样。

　　真仙天劫，就此散去。

　　“渡过去了。”

　　远处，五行鳄呲牙道。

　　安水水的目光则是始终落在林天身旁的仙帝塔上，漂亮的眼睛瞪的滚圆。

　　前方，度过真仙天劫，林天脸色微有些苍白，不过，却是并没有受重伤，因为，如同他预料的那般，五雷震天诀配合雷霆仙道，对于他迎击同样属于雷力的天劫具有极大的帮助，而后，再加之叠加了十倍战力，如此，纵然真仙天劫十分恐怖，但他依旧是毫发无损的度了过去，仅仅只是神力快要耗费干净了而已。

　　“嗡！”

　　苍穹上，七彩神光交织，一朵七彩祥云凝聚而来，直接垂落下大片的七彩光。

　　这等七彩神光非常惊人，蕴含无比纯粹的天地之力，直接将林天给笼罩住。

　　这是，天劫之后的馈赠。

　　林天没有犹豫，第一时间运转起太阳心经，吸收和炼化这等七彩光壮大己身。

　　且，同一时间，他引动这等七彩神光对他的仙帝塔进一步的开始淬炼。

　　时间，飞快流逝，转眼便是半刻钟过去。

　　半刻钟后，天穹上，七彩色祥云微微一颤，随即缓缓消散，垂落而下的七彩神光，也是随之散了去。

　　林天体外交织璀璨金芒，度过真仙天劫，炼化了大片天劫过后的七彩神光，这个时候，精气神壮大到了一个极高的层次，在真仙级层次内，几乎是无人可比。

　　他内视己身，体内神能滚滚，真仙气浩荡，神魂更加壮大，比之半步真仙时也不知强大了多少倍，完全不可同日而语。如今，他有自信，就算是普通的真仙巅峰强者也很难是他的对手，在半步金仙之下，他的战力，足可以称的上无敌。

　　随即，他握了握拳，感觉了下自己的肉身，血肉中蕴含了无穷无尽的力量，仿佛可以一拳轰碎高天，纯粹的体魄力，似乎比之金仙初期的强者也不会弱太多。

　　“好。”

　　他自语，眼中划过一抹湛湛光亮。

　　而后，他看向身畔的仙帝塔，这宗塔经历过数次天劫的洗涤，其上布满了各种雷印，缠绕雷光，更加显得威严，气势慑人，沉重如星宇。

　　且，随着他度过真仙大劫，真正跨入真仙境，这宗仙塔也进化成了真仙器，而且在真仙器中绝对足以称王，没有任何真仙器可与之相比。

　　他又是暗道了一声好，意念一动，仙帝塔一晃，直接飘入他体内消失不见。

　　“这气息，够强横！”

　　五行鳄这个时候从远处闪了过来，感觉着林天这个时候所散发出的气息，有些心惊，实在是有些强大。

　　“唔，还好。”

　　林天淡淡的笑了笑，意念微动，将己身气息内摄，变得比之前平淡了许多。

　　小太初奶声奶气的叫了声，落在他的肩头。

　　“话说，你这家伙，跨入真仙境层次竟然能引来天劫！而且，每跨入一个大境界都能引来天劫，太古怪太妖孽了吧？！这根本就不符合常理！就算是那些具有超级血脉的人，也只是在通仙层次才会引来天劫而已。”安水水看着林天，一脸的吃惊表情：“还有，你竟然有以鸿蒙天晶锻造而成的宝塔，这简直是……”

　　她瞪着林天，这一天实在是被林天惊到了。

　　林天一笑，没有在这上面多说什么，这时度过天劫，不由得想起之前的血祖。

　　对方仅仅只是一道残缺的魂魄，但那等气息，却实在是有些可怕，他很难想象，对方若是处在巅峰状态时，该得是有多可怕。

　　“在想那个血祖？”

　　五行鳄看着林天的表情，自然是猜到了林天这个时候在想着什么。

　　林天点了点头。

　　“那血祖，真的很恐怖。”五行鳄道，看向安水水问道：“话说安女娃，你听过这个人物吗？可知道对方的来历？”

　　“没听说过，不知道。”安水水摇头。而后，她似乎又想到什么，道：“说起来，之前那老家伙提到了什么天龙气息和那件圣甲，不会是发现了传说中的位于这方泰宁古地中的玄龙甲了吧？”

　　听着这话，五行鳄一怔：“这，似乎……”

　　听安水水这么一说，貌似可能性真的很大。

　　“应该就是了。”

　　林天道。

　　安水水能想到的问题，他自然也是一早就想到了。

　　能够让那般恐怖的血祖动容，且道出“天龙气息”和“那件圣甲”这等事，就算是用脚趾头想也能猜得到，对方一定是发现了那宗浩荡防御力绝世的玄龙甲。

　　听着林天这般肯定自己的猜想，安水水瞪了瞪眼，而后又忽而没心没肺的笑了起来，伸出纤细的手指戳了戳林天，调侃道：“话说，你进入这片泰宁古地，貌似就是来寻那件圣甲的，现在怕是没希望了。”

　　林天斜了她一眼，没有说什么。

　　“咦？你不在意那件玄龙甲了？”

　　见着林天的模样，安水水略有诧异。

　　五行鳄翻白眼：“安女娃，现在可不是为那件圣甲操心的时候，圣甲虽好，却终究只是外物而已。现在，最主要的问题是，林小子的肉身被那老货惦记上了。”


第1578章 玄龙甲，仙灵皇族

　　五行鳄很清楚林天的肉身有多么的不凡，毕竟是最为强大的轮回王体，且，这一路走来，经受过一次又一次的天劫洗涤淬炼，炼化过诸多的天材地宝，绝对足以堪称是最完美的战体。而如今这个时候，林天的肉身被那恐怖的血祖给惦记上了，这实在不是一件好事，是个大麻烦，毕竟，那个血祖的实力当真是很恐怖。

　　“也对哦，现在得担心那血祖来夺小林子肉身的事。”安水水点头，随即又看向林天，道：“话又说回来，之前那个老货冲入你体内后遇到什么了？明显是一脸震撼的表情，而且受了不轻的创伤。”

　　林天斜视安水水，抬手又敲了她一下，什么“小林子”？这称呼太别扭了。

　　而同时，对于安水水提出的问题，他其实也是比较好奇，当初十方天域的七曜皇朝老祖宗和如今的血祖，两者虽然实力天差地别，但却都是在魂魄进入他的本源中后遭受了大创，可原因，他自己却也是丝毫不明。

　　想了想，想不出个所以然来，他看向安水水等人，道：“先离开这个地方。”

　　如今，真仙大劫已经度过，自然没必要在留在这个地方。

　　“那个血祖怎么办？看上去，那老货对你的肉身是志在必得，之后一定会再逼来，要怎么对付？”

　　五行鳄问道。

　　“不知道。”

　　林天道。

　　以他们如今的战力，根本不可能对付的了那个血祖，双方的差距实在太大了。

　　这等差距，普通的手段根本难以抹消。

　　甚至于，就算他能再一次唤出识海中的那柄神剑，估计也对付不了对方，毕竟，对方真的很恐怖，哪怕只是一道残魂，也足以堪比普通的仙王，高出他太多了，以他如今的修为，很难将识海中的神剑催动出足以对敌仙王级存在的神威。

　　想着这个问题，他顿了顿，而后自顾自的摇头，懒得去多想，毕竟，这个时候他实在是想不出什么对付对方的办法来，如此，强行去想也不会有什么意义。

　　“闯到桥头自然直，走吧。”

　　他招呼安水水等人离开这里。

　　很快，他们离开了之前渡劫的那片地方很远，足足行了出去数十万丈远。

　　“玄龙甲暂时不去想了，先帮小水水找到箓仙莲。”

　　林天道。

　　两人两兽行在这片泰宁古地中，强大的神念散开，扫视四方，探寻箓仙莲。

　　一晃眼，七日时间过去。

　　“这什么莲，还真是难寻。”

　　五行鳄道。

　　这七日，两人两兽走过了这片泰宁古地许多地域，但却都是未曾寻到箓仙莲。

　　“这等仙莲并不算是什么天地奇珍，不过数目却是非常稀少，生长条件也比较苛刻，和腐魂草类似，几乎已经是绝灭了，想要寻出一株来，自然不会简单。”

　　林天说道。

　　这个时候，他们居于一片连环山脉间。

　　“对喔，这仙莲近乎绝灭，非常难寻。”安水水点头，而后又道：“不过，在这个地方一定能寻到！这方古地内，一定生有那种仙莲，以前曾有人发现过！”

　　她握着一对拳头，像是在给自己鼓劲。

　　林天一笑，道：“这片区域已经寻遍了，去其它地……”

　　“轰！”

　　突然，泰宁古地忽而大震动，生生打断他接下来的话。

　　放眼望去，一股骇人的乌光自泰宁古地东南方向冲起，交织着一股悚人听闻的气息，只是一瞬间而已，这片泰宁古地变得更加的压抑。

　　“这气息，简……简直比比之前的那个血祖还要可怕许多倍！”安水水忍不住咽了口唾液，道：“而且，这个方向，和刚才那血祖离开的方向，一模一样。”

　　“那里，发生了什么？和那个老货有关？”

　　五行鳄心惊。

　　林天也是动容，这个时候，从泰宁古地东南方向冲起的那道乌光，真的很恐怖，骇人听闻，只是远远的看着，就让他脊背都一阵冰寒。而如同安水水和五行鳄所言，那个方向，正好是七日前的那个血祖前往的地方，这个时候，那个地方生出这样的大变，冲起这样的恐怖乌光，很难不让人与那个血祖联系到一起去。

　　“轰！”

　　泰宁古地大震动，东南方向，那个地方所冲起的乌光变得更加恐怖。

　　这片古地中，无尽生灵皆是因为这等气息而心颤。

　　“这感觉不妙啊，像是，放出了一个绝世大凶。”

　　五行鳄抖了下。

　　林天点了点头，他这时候也升起了这样的感觉。

　　“轰！”

　　突然，慑人的神能浩荡，血芒交织，一道血影极远处闪现，飞快的冲来。

　　林天顿时变色，分明看到了那是血祖。

　　“走！”

　　他快速道，尽管知道速度上不可能比得过那个血祖，可还是在第一时间招呼安水水、五行鳄和小太初逃遁。

　　而事实上，这七日时间来，他一边帮着安水水寻找箓仙莲，同时也有在思索如何对付那个血祖，不过，却是什么头绪也想不出来。如今被对方寻到，他除了遁逃外，其它办法一个也没有。

　　森然的冷哼响起，血祖以一个极快的速度压来：“本座在你身上留下了一道血印，你就算逃到天涯海角也不管用，本座都可以找到你，乖乖给本座就范。”

　　林天听到这等声音，当即一惊，强大的真仙级神念内视己身，仔仔细细的扫过躯体内的每一个角落，果然在其肉身内的某一个角落发现了一个微小的如同针尖般的血点，不全身心的去寻找，根本不可能发现的了。

　　“该死！”

　　他磨牙，拼尽全力将这个小血点粉碎，而后和安水水等人以更快的速度遁离。

　　“嗯？竟然能寻到本座留下的血印并粉碎，有意思！不过，粉碎了也没关系，马上你就会成为本座之物！”

　　血祖冷哼，体外血芒闪烁，转眼便追到林天等人身后，浩瀚血芒笼罩十方。

　　顷刻间，十方空间全部被凝固，林天等人的前路生生被打断。

　　“该死！”

　　五行鳄咬牙。

　　林天的脸色自也是不好看，和安水水、五行鳄和小太初一起，全部都是一脸忌惮的盯着血祖。

　　而后，两人两兽又是不由得动容，之前，血祖夺取林天肉身失败被震出，血魂上布满了裂痕，而这个时候，其血魂上的裂痕，明显是变得更多了，气息削弱了不少，似乎是又遭受了什么重创。且，同一时间，其血魂上多了一件紫色的战甲，紫色战甲上也是遍布着裂痕，但却是散发着一股惊人的气息，神圣而威严。

　　“龙威？！”

　　林天瞳孔一缩。

　　看着血祖魂体上的紫色战甲，他感觉到了真实的龙威，神魂都不由得颤了下。

　　“这是……玄龙甲？！”

　　他心脏一抽。

　　同一时间，安水水、五行鳄和小太初也是为之心惊。

　　“眼力不错。”血祖道，扫向东南方向，冷笑道：“以荒古之前的天龙皮和天龙魂锻造而成的圣甲，竟被人用来镇封着一头畜生，真是暴殄天物！”说着，它又冷哼：“不过，那头畜生确实不简单，本座就算处在巅峰也不见得宰的了它。”

　　听着这等话，两人两兽又是一惊，玄龙甲，之前竟然是镇封着一头凶兽？！

　　而后，联想到刚才自东南方向冲起的那道恐怖乌光，再见着血祖身上更多的裂痕，两人两兽顿时间又是想出了一些东西……血祖取出镇封着那头凶兽的玄龙甲，破坏了封印，之前冲起的那等乌光，便就是源自被玄龙甲镇封着的那头未知凶兽？而血祖，也因为破封夺玄龙甲而被伤，所以血魂之上多出了更多的裂痕？

　　“哼！”

　　一道冷哼响起，打断两人两兽的沉思。

　　血祖身负玄龙甲，目光落在林天身上，径直朝着林天跨了过去：“如今，有了这宗圣甲相助，就算你体内再古怪，也挡不住本座！你的肉身，给本座献出来！”

　　它表情森冷，一步步朝着林天逼去。

　　林天咬牙，直接撑起王域轮回图和无名道则，转眼间凝聚出大道轮回图，且，雷霆仙道随之展现，其它一宗宗神术也一并撑起，散发出至强至大的杀伐气息。

　　虽然他知道，以他如今的战力根本挡不住对方，但是，却也不可能束手就擒。

　　“垂死挣扎！”

　　血祖冷笑。

　　林天不语，只是将大道轮回图、雷霆仙道和其它各种神通催动的更加强横。

　　同一时间，他身畔，安水水撑起仙道神术，五行鳄也撑起五行仙道，两种仙道神能浩荡，宛若是两片仙海，这一刻都是展现出他们如今最为强大的战力。

　　小太初早已经是从林天肩头飞了下来，身后羽翼一抖，六色神光交织，真龙、仙凰、朱雀和玄武等四种神影齐齐浮现，宛若守护战将般环绕身畔，气息惊人。

　　血祖跨向林天，看着两人两兽，原本宛若是万古帝皇般俯视一切，但是这一刻，脚步却是当即一滞，而后忍不住后退了一步，目光惊骇的落在小太初身上。

　　“仙灵皇族？！”

　　看着小太初，它的脸色直接变了，像是看到了什么极为可怕的东西一般。

　　与此同时，它的魂体之上，紫色的玄龙甲仿佛是生出了什么感应，于这一刻自行震动，随即，生生脱离它的魂体，化作一道紫芒，直接朝着小太初冲去。


第1579章 天龙咆哮

　　玄龙甲自主脱离血祖，化作一团紫光，速度极快，转眼便是来到小太初身前。

　　嗖的一声，只一瞬间，玄龙甲化光将小太初笼罩，而后，附到小太初身上。

　　林天动容，一是为血祖竟似乎是知道小太初的来历，道出了小家伙的种族，其二则是，玄龙甲竟然仿佛有着意识一般，居然自主背离血祖，飞到小太初身旁，附到了小太初身上。而且，之前在血祖身上时，玄龙甲可是正常的铠甲般大小，可附到小太初身上后，便是和小太初的体型完美契合，这一幕，着实让他心惊。

　　虽然他知道诸多宝物可以自由改变大小，但这时候，这种心惊还是生了出来。

　　同一时间，安水水和五行鳄自然也是动容。

　　“这圣甲有灵？这是……看上小家伙了？”

　　五行鳄瞪眼。

　　小太初看着自己身上的紫色玄龙甲，大眼睛眨了下，好奇的打量这件圣甲。

　　血祖看着小太初，眼中满是心惊，有着很明显的忌惮之色，不过，见着自己千辛万苦寻到的玄龙圣甲此时这般脱离己身飞到小太初身上，却又是不由得惊怒。

　　“还回来！”

　　血祖咬牙，一步跨出，眼中有忌惮，却还是不由得朝小太初扑去。

　　玄龙甲为传说中的圣甲，价值无量，尽管破碎了，但也是诸天神物，它哪里愿意自己千辛万苦寻到的这宗圣甲这般脱离它而去，成为别人的东西。

　　血芒交织在它身畔，悚人的血腥煞气涌动，朝着小太初笼罩而去。

　　林天见血祖扑向小太初，自是第一时间动手，各种神术直接轰去。

　　同一时间，安水水和五行鳄一起出手，诸多神通齐齐轰击向血祖。

　　小太初自然也是一起攻击，六色神光压制，似要刷落一切。

　　不过，这等攻击在血祖面前却是太过脆弱，修为差距太巨大了，只是顷刻而已，血祖体外血芒交织，破开两人两兽的所有杀光，将两人两兽齐齐震的横飞，而后以超越闪电般的速度出现在小太初近前，眼中带着浓浓的忌惮，但在顿了顿后，还是毅然决然的抬手，朝着小太初抓去。它寻到的玄龙甲，一定要夺取回来。

　　“滚开！”

　　林天知道血祖很可怕，此刻见着血祖抓向小太初，当即大急，大道轮回图快速凝聚而出，朝着小太初那边冲去，大道轮回图宛若开天磨盘一般，轰向血祖。

　　而也是这时，小太初身上，紫色的玄龙甲发光，璀璨夺目，化作一方紫色的涟漪，砰的一声将血祖震飞。

　　“吼！”

　　龙吟刺耳，小太初身上，玄龙甲光芒炽烈璀璨，将这整个天地都给遮掩了。

　　当遮掩天地的璀璨光芒散去，一头神龙浮现这方天地，角似鹿、头似驼、眼似兔、项似蛇、腹似蜃、鳞似鱼、爪似鹰、掌似虎、耳似牛，难以说的清有多么巨大，至少也有数十万丈左右，宛若守护真灵畔盘绕小太初身边，俯视天地万物。

　　一股浩瀚龙威浩荡，充斥神圣和威严，整个泰宁古地为之震颤，无尽生灵战战兢兢，灵魂都为之发颤。

　　林天动容，真正变了颜色，看着这头自玄龙甲内冲出的光龙，眼神剧烈闪烁。

　　这就是龙？！和神话传说中的龙一模一样的姿态！

　　那等龙威，让他震撼。

　　“这这这……”

　　五行鳄仰视眼前的这头庞然大物，浑身麟甲倒竖，眼珠子差点没瞪出来。

　　安水水也心悸，狠狠咽了口唾液。

　　小太初仰着小脑袋，看着眼前的这头巨龙，也是不由自主的瞪大了双眼。

　　神龙盘绕天地，整个苍穹都为之变了颜色，紫色的神光将天空都染成了紫色。

　　血祖被震飞足足数十丈远才稳住身形，这个时候见着这一幕，也是为之变色。

　　“天，天龙……”见着这头神龙，它明显颤了一下。不过，下一刻，它又咬牙：“已经被锻成圣甲，龙魂只剩一缕灵识，本座不信，连你只剩下一缕灵识的魂体都压制不住！”

　　说着，它再次朝小太初扑去，要将玄龙甲收起，眨眼又扑到小太初身前，抬手笼罩向小太初，抓向小太初身上的玄龙甲。

　　“吼！”

　　龙啸惊天地，无形的声浪若可毁天灭地。

　　血祖大颤，眼中露出惊悚，下一刻噗的一声炸开，充满煞气的血芒遍撒四周。

　　这一幕看的林天等人个个不由得一哆嗦。

　　那个血祖，哪怕只是一道残魂，但也足以堪比普通的仙王了，可如今，却被玄龙甲内冲出的只剩一缕灵识的天龙魂一吼之下就给震的粉碎，这太过骇人。

　　“这就是传说中的龙，天龙……”林天心悸，看着盘绕这方天地内的天龙魂，脊背都有些发寒：“它若是处在巅峰，该得是有多强，真正能毁灭一切了。”

　　“咕噜噜！”

　　远处，血祖飘在空中的血芒靠拢，又一次凝聚出魂魄。

　　只是，这一刻，其魂魄上的裂痕明显比之前多了数倍，魂力虚弱了大半。

　　“该死！”

　　它盯着小太初，盯着自玄龙甲内冲出的天龙魂，又惊又怒。

　　天龙魂那简单的一吼，使得它耗费无尽岁月所凝聚而出的这道魂魄的魂力，直接被崩碎掉了大半。

　　天龙魂盘绕小太初身边，龙躯巨大的吓人，眸子却是一片朦胧，机械无神。

　　不过饶是如此，那等威压却是恐怖的吓人，若可镇压一切，机械无神的巨大龙眸，落在血祖身上。

　　“退下。”

　　突然，两个字从天龙魂口中飘出，似如梦呓，但又如神钟大吕般震动诸天。

　　整个泰宁古地大颤，苍穹也为之摇颤，随即喀喀喀的粉碎崩裂，场景骇人。

　　与此同时，血祖如遭雷击，砰的一声横飞，再一次炸开。

　　林天等人再一次震惊。

　　“它它它它它……还能说话？！”

　　五行鳄盯着庞大的天龙魂，眼睛睁的更圆。

　　安水水也是一脸惊色。

　　且，他们也是再次为这天龙魂的恐怖而惊，仅仅只是两个字而已，又一次令的那恐怖的血祖遭受重创。

　　小太初也是瞪着圆滚滚的大眼睛，仰着小脑袋看上环绕它身畔的巨大天龙魂。

　　咕噜噜的，远处，血祖再次重聚出血魂，魂体上的裂痕变得更密集了，且，魂体甚至变得虚淡透明起来，仿佛下一刻就要消失般，气息比之前又弱了大半。

　　“仙灵皇族！仙灵皇族！”

　　它又惊又恐又怒，自己千辛万苦取到玄龙甲，而后追回来，要再夺下林天的肉身，林天的肉身实在让它很感兴趣。可是，让它万万没想到的是，林天身边的小太初，它之前竟看走了眼，真龙仙凰朱雀玄武为之护道，竟是传说中那个种族。

　　而更让它没想到的是，玄龙甲内还有天龙的不灭灵识存在，在感应到小太初的气息后，生生脱离它而去，且内里的天龙灵识冲出守护小太初，一连将它重创。

　　林天听着血祖盯着小太初连道仙灵皇族，看了眼小太初，又看向血祖，开口问道：“仙灵皇族是什么族类？”

　　血祖很强大，而且明显是敌人，但是这个时候，他还是忍不住向对方发问。

　　实在是，自小家伙出世以后，这还是第一个道出小家伙种族来历的人，他想弄清楚小家伙的种族到底是什么。

　　血祖看向林天，眸光森寒：“你算什么东西，就凭你，也有资格向本座发问？”

　　林天闻言，顿时间很不愉快。

　　他走到小太初旁边，看了眼盘绕小太初头顶的天龙魂，而后指着血祖对小太初道：“小家伙，试着让这天龙魂攻击它。”

　　天龙魂这般盘绕小家伙身畔，守护小家伙，尽管没有清醒的意识，但是他觉得，只要小家伙开口，一定能左右天龙魂。

　　“小辈！你……”

　　血祖顿时一恼。

　　小太初则是点了点头，仰着小脑袋看向头顶的巨大天龙魂，指着血祖发出奶声奶气的声音：“咿呀，揍它。”

　　天龙魂龙眸巨大，朦胧无神，但却仿佛能听懂小太初的话，龙口微张，天地间，无穷无尽的白色神光当即汇聚而来，一股骇人听闻的毁灭气息瞬间浩荡而出。

　　“天龙咆哮？！”

　　血祖顿时大颤，脸上露出最为浓郁的恐惧表情，转身便是朝着远处遁逃而去。

　　它很强大，纵然只是一缕魂魄也足以堪比普通的仙王级强者，但它也很清楚，在传说中的天龙面前，它的强大根本不够看。之前，它认为，对方只剩一缕灵识而已，状态非常糟糕，它应该可以压制的住，但事实让它心悸，对方哪怕只剩一缕不灭灵识，其恐怖也远远超出它的预料，真正拥有毁灭一切的神能。而这时候，它见着天龙魂的动作，明显认出那是传说中的天龙的一宗天赋神术，哪里敢硬接。

　　嗖的一声，它速度极快，破碎虚空，仅只眨眼间便是冲出无尽遥远的距离。

　　也是这时，自天地间涌动而来的无穷白色神光于天龙魂口中汇聚成一颗巨大的白色神光球，而后，伴随着一道崩天随地的刺耳龙啸，一道白色光柱径直从天龙魂口中喷出，笔直的朝着血祖遁走的那个方向贯穿而去，贯穿出去无尽遥远。

　　“啊！”

　　一道凄厉的惨叫自血祖遁走的那个方向传来，宛若厉鬼在哀鸣。


第1580章 玄龙甲镇封的凶兽

　　凄厉的惨叫在极远处传出，隐约间可以看到一道血光炸碎了开来，溅向四周。

　　“该死！”

　　虚弱的声音再次自远处响起，那个位置，炸碎开来的血光快速聚拢在一起，而后化作一道血芒冲向更远处，只眨眼间便是消失。

　　“那老货，这都没死？！”

　　五行鳄心惊。

　　刚才，天龙魂祭出的那道神光委实是恐怖的吓人，仿佛是连一个大世界都能给毁掉一般，那时，血祖显然被击中了，可却没死。

　　这生命力，当真是很骇人。

　　林天朝着血祖逃遁的方向看去，顿了顿后，将目光收回，落在天龙魂身上。

　　在刚才那一击之下，那个血祖虽然没有死，但绝对也差不多了，当是已经受了难以想象的重创，估计这时候，他都能杀死对方。

　　当然，他也不会因此而去追对方，因为，对方的速度很快，早就遁的没了影。

　　这时候，他的目光落在数十万丈左右的天龙魂身上，眼神不由得又是闪烁，这还是他第一次见到真真正正的龙，和古代神话传说中的龙一模一样，他能感受到那种高贵、神圣和威严。

　　安水水和五行鳄也在看着这天龙魂，如同林天一般，眼神也都是不由得闪烁。

　　“好漂亮！好华丽！”

　　安水水道，美目泛光。

　　不得不说，传说中的真龙的确是有着一种难以言喻的魅力，让人难以不注目。

　　小太初仰着小脑袋，也看着这头庞大的天龙魂。

　　“嗡！”

　　紫芒闪烁，天龙魂在高空低头看着小太初，龙眸茫然，龙魂体渐渐变得虚淡，而后化作一道微光，重新没入到紫色的玄龙甲之内。

　　一时间，这个地方的淡淡龙威，也随之变弱，直到数十呼吸后，彻底消失。

　　而后，林天一行人的目光，不由得又都是落到小太初身上的紫色玄龙甲上。

　　“玄龙甲……传说中的诸天神物啊，想不到……我如今居然亲眼见到了！”安水水道：“而且，还见到了天龙魂。天龙，估计在龙之中，也是绝对的强者啊。”

　　她瞪着大眼睛，直勾勾的看着小太初身上的紫色龙甲。

　　龙甲遍布裂痕，不过，气息却是非常浑厚，非常惊人。

　　“说起来，那个血祖真是倒了八辈子血霉了，千辛万苦寻到玄龙甲，追杀向我们，结果，找到的玄龙甲却是直接脱离于它，附着到小家伙身上，而后内里居然还有天龙魂的不灭灵识，护着小家伙差点将之击杀，那老货估计现在气的想吐血。”五行鳄忍不住狂笑：“当然，那老货现在只是一魂体，也没有血可以吐。”

　　“倒霉催的。”安水水对此表示赞同，想一想，血祖的确是太倒霉了，当然，对方的这种倒霉让她很愉快。她看着小太初身上的紫色龙甲，又道：“不过，还真是没想到，玄龙甲真被你们寻到了，而且，还是被它人寻到后这般‘送’过来。”

　　对于林天等人得到这宗传说中的圣甲的过程，她实在是有些无语，有些汗颜。

　　林天也觉得这个过程相当的具有戏剧性，原本，之前在血祖称寻到玄龙甲追过去后，他就已经失去了他们能得到玄龙甲的希望，而对方寻到玄龙甲杀来后，他们则一脸的戒备凝重，甚至可以说有些绝望了，但却没想到会发生那样的“突变”，那个血祖，竟然被自己千辛万苦寻到的玄龙甲给打的差点死亡，让他也是很汗颜。

　　他顿了顿，看着小太初身上的玄龙甲，而后看向小太初，微微凝眉，道：“之前，对方称，小家伙是仙灵皇族……”说着，他看向安水水，问道：“你知道仙灵皇族吗？”对于小家伙的来历和族类，他们一直都不知道，直到今日才是从血祖口中听到‘仙灵皇族’这四个字，但是，对于这仙灵皇族，他却是一片茫然。

　　“不知道，我也是第一次听说这四个字，不过，我家的一些古籍里或许可以找到关于仙灵皇族的记载。”安水水道，随即又看向小太初：“根据之前那个老家伙的表情，小家伙的族类应该是非常逆天的。”

　　之前，那般强横的血祖，巅峰状态时绝对有着神境的实力，但在认出小家伙的族别后，却是明显露出十分忌惮的表情，仿佛是见到了什么无比可怕的东西一般，足以说明小家伙的种族很恐怖。

　　“唔，说起来，鳄大爷有个猜测。”五行鳄看着小太初，道：“自古以来，传说中的神兽圣禽，以众所周知的最前列的真龙、仙凰、朱雀和玄武而论，它们都被称作是仙灵，那个血祖称小家伙是仙灵皇族，再加上小家伙的天赋神术显化真龙、仙凰、朱雀和玄武，四大众所周知中的最强仙灵为之护体，而且，玄龙甲在感应到小家伙的血脉气息后，直接脱离先掌控它的血祖而冲向小家伙，守护小家伙……”

　　它顿了顿，接着道：“如此，可不可能是这么一回事，小家伙一族和真龙仙凰朱雀玄武一样，也是仙灵，不过，却不是简单的仙灵，是迄立在所有仙灵最顶点的一族，统御所有仙灵，所有仙灵以小家伙一族为尊，所以被称作为仙灵皇族？”

　　听着五行鳄的话，林天微微动容。

　　“有可能。”

　　他沉吟道。

　　小家伙当初处在蛋内还不曾出世时，就能显化出真龙、仙凰、朱雀和玄武护体的画面，明显真龙、仙凰、朱雀和玄武是以之为尊，而这四种仙灵，又是众所周知的传说中最强的四种仙灵，再加之如今玄龙甲内天龙魂的不灭灵识对于小家伙的态度，足以说明五行鳄的猜测非常有可能，就算不是这样，也差不到哪里去。

　　“我也觉得很有可能！”安水水道，看着小太初，双眼不由得冒光，同时也有着震撼：“连传说中龙族、凰族、朱雀一族和玄武一族都以之为尊，这……小家伙的种族是有多逆天啊！这简直是……吓人！”

　　听着五行鳄的猜测，她也是觉得非常有理，而这般一想，那委实是有些可怕，传出去，估计得惊的许多人发颤。

　　“唔，之后，还是得去翻一翻古籍，查查看仙灵皇族的具体事。”

　　林天道。

　　五行鳄的猜测极有可能为真，不过，却终究只是猜测而已，他还是得具体查一查。毕竟，这等事还关系到小家伙的父母等问题，他自然得要认真去对待。

　　小家伙见着林天、安水水和五行鳄都看着自己，不由得眨了眨眼。

　　而后，小家伙又看向笼罩在自己体外的紫色龙甲，稍稍抖动了下身子，哼哼了两下，显得有些不满意：“不舒服。”

　　平日里，它可是孑然一身空，如今套上这般一件铠甲，让它觉得很不自在。

　　“不舒服就收起来，应该能够收起来。”

　　林天道。

　　小太初眨了眨眼，看着身上的紫色玄龙甲，奶声奶气的道：“咿呀，收起来。”

　　听着小家伙直接对着身上的玄龙甲道出“收起来”，林天感觉颇为有些汗颜。

　　不过，下一瞬间，玄龙甲生出微动，有一缕缕紫色的柔和光芒生出，而后化作一团紫芒，嗖的没入到小家伙体内。

　　这一幕，令的林天稍稍又是不由得动容，暗道这玄龙甲不愧是传说中的神物。

　　不过，这等动容也仅仅只是一瞬间而已，毕竟，刚才，自玄龙甲内冲出的天龙魂都能回应小家伙的话攻杀血祖，这个时候的这等事，自然也就算不得什么。

　　“轰！”

　　突然，这方泰宁古地又是大震动。

　　林天、安水水、五行鳄和小太初都是不由得身躯狠狠晃了下，都是稍稍动容。

　　“那里……”

　　林天移动目光，看向这片古地的东南位置。

　　那个位置，之前冲起的那种乌光柱依旧存在，他们之前因为血祖袭来、玄龙甲剧变和小太初的事没有功夫去搭理，这个时候，血祖重伤垂死的遁走，玄龙甲也安静下来，那个位置再次大震，第一时间将他们的目光全部吸引过去，而后发现，不知不觉间，那个地方冲出的那种乌光变得更加可怕了，气息森冷的慑人。

　　随着那等乌光变得更加惊人，这片古地，地表和虚空震动的更加厉害，从这个地方看去，东南位置，那片所在的空间一寸寸的崩裂，有一缕缕混沌光肆意。

　　随即，下一刻，一道震耳欲聋的兽吼自东南方向传出，如同是天雷在轰鸣，使得那个地方的虚空顷刻间崩碎的更加厉害，那里的苍穹，都为之顷刻间坍塌。

　　“这……血祖那老不死的，之前称玄龙甲镇封着一头恐怖凶兽，玄龙甲被取走，那里的封印渐渐崩碎，那头凶兽……这是要冲出来了？！”

　　五行鳄动容。

　　“好像，是这样啊！”

　　安水水心悸。

　　林天看着东南位置，也是心惊，那里冲出的那种乌光，气息当真是很恐怖。

　　按照那等气息来论，散发出那等乌光的那头凶兽若冲出，绝对会是个大灾难。


第1581章 释冥兽

　　乌黑的光芒冲霄而起，带着渗人非常的气息，整个泰宁古地都在为之震动。

　　“不会真要冲出来了吧？”

　　五行鳄瞪眼。

　　林天凝眉，东南位置，那头未知的凶兽还未曾真正出世，正在冲击封印，但就是如此，这时候所散发出的气息却就已经是恐怖至极了，比之前的血祖还可怕。

　　“轰！”

　　漆黑乌光震动，泰宁古地震动的更加厉害。

　　下一刻，东南位置，虚空再一次大崩溃，更惊人的乌光冲出，随即，地表大坍塌，一团黑光冲上苍穹，发出一道震天咆哮。

　　黑光渐渐变得清晰，而后化出实体，那是一头高约五丈的古兽，形似狮，浑身遍布灰色的毛发，头颅眉心处生有一根独角，一双瞳孔呈现青色，有圆形的血色圈纹交织在瞳孔之中，仿佛可以看透一切般。

　　“释……释冥兽？！”

　　安水水变色。

　　“你认识？”

　　林天问她，同时也在打量那头古兽，对方散发出的气息有些恐怖，十分骇人。

　　五行鳄和小太初也都看向安水水。

　　“第一次见，只是在古籍中看到过关于它的描述。”安水水道：“据说那是冥界的一种凶兽，水火不侵，雷电不惧，比真龙仙凰朱雀和玄武都差不到哪里去。”

　　“释冥兽，冥界？”林天动容：“有冥界这等世界存在？”

　　“以前有，据说比仙域还要广袤，不过，在无尽岁月前被打废了。”安水水说道：“当然，这些也是我偶然在古籍中看到过的，具体是不是，我也说不清。”

　　“轰！”

　　远处，乌光肆意，释冥兽咆哮，躯体震动，一片片的乌光冲出朝着四方荡开。

　　这等乌光充满了毁灭性的力量，所过之处，虚空炸碎，地表坍塌，苍穹似乎都要崩裂下来，转眼间，这泰宁古地内，足足数十座大山被轰成了残渣和碎土。

　　“嗷！”

　　释冥兽咆哮，声震长空，崩碎万物。

　　这方泰宁古地在其一声咆哮下，地表顷刻间开始崩裂，一道道巨大的裂缝朝着四面八方蔓延，仿佛发出了一场毁灭性的大地震般，这其中的所有生灵皆震颤。

　　且，更多的乌光自其体内冲出，朝着四周激荡开去，炸碎掉一片又一片土地。

　　泰宁古地，不断坍塌，不断崩碎。

　　而后，下一刻，释冥兽动了，体外浩荡满天乌光，瞳孔显得渗人，冲向泰宁古地的某一个区域，那个位置上，有着大片的修士，它张口，直接有大片血纹交织而出，化作一方冥图，划出一方旋涡，将一个个修士直接给吸纳过来吞入腹中。

　　“这，这，这是……”

　　“快跑！”

　　“逃啊！”

　　见着这一幕，那个位置，附近的一众修士个个脸色大变，皆是四下奔逃。

　　释冥兽咆哮，周身乌光交织，一步万丈，血盆大口一张，一个又一个附近的修士被其吞纳入腹中，甚至于，有金仙级的某个大派的长老，也是瞬间给吞噬。

　　“这是什么啊？！”

　　这方泰宁古地内汇聚着十大宝派的历练修士，数量足足有数万之多，这个时候，许多人自然都是看到了这头释冥兽，一个个都是大骇，所有人为之恐惧颤抖。

　　随着释冥兽所过之处，一切都被毁掉了。

　　其鼻间偶尔喷出鼻息，化作黑色冥雾，将空气都给腐蚀了，明显带着剧毒。

　　林天等人远远的看着释冥兽肆意，自是个个都心颤，这威势太可怕了，而看着对方鼻间喷出的鼻息化作带着剧毒的黑色冥雾，那毒性显然是比噬血魔蝠的剧毒还要恐怖无数倍，便是又不由得动容，仅仅是对方喷出的鼻息，竟都这般可怕。

　　“说起来，之前，紫逍宝派的一个长老称，这泰宁古地，大部分时间会有充满剧毒的黑雾缭绕，这……该不会就是透过封印交织而出这释冥兽的鼻息吧？”

　　五行鳄瞪眼。

　　这使得林天等人稍稍有些动容，而后又都是不由得点头，这个可能性非常大。

　　“嗷！”

　　释冥兽咆哮，乌光震天，响彻八荒。

　　整个泰宁古地，抖动的更甚，地表上的大裂缝不断朝着四周蔓延，万物崩溃。

　　十方空间，诸物崩碎的画面合在一起，完全呈现出一幅毁灭之景。

　　“虽然血祖那个老混蛋取了玄龙甲来送给我们是件大好事，不过，玄龙甲被取走，封印被削弱被崩碎，如今这头释冥兽破封而出，当真是一个巨大的灾难啊。”

　　五行鳄呲牙。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　远处，释冥兽咆哮，乌光满天，充满剧毒的冥雾交织，一个个修士惨遭大难。

　　且，在这同一时间，泰宁古地近乎四分五裂了，一片片地域都在为之大坍塌。

　　距离林天等人不远处，地表沉陷，一座大山崩碎，烟尘满天，有微弱的仙光交织而出，一株高越寸许的青莲扎根一块白玉之上，随着满天尘土朝地底坠落。

　　这等仙光非常微弱，扎根白玉上的青莲在满天烟尘中也很模糊，不过，却还是被林天发现了，因为，他修有破妄神眼，普通情况下的目力，远远超过常人。

　　他稍稍动容，右手交织金色神光，抬手一挥，直接将远处的青莲给抓取过来。

　　“寻到什……”安水水见着林天的动容，刚准备发问，而后便是看到了林天手中的青莲，当即露出惊喜之色：“箓仙莲！”

　　林天点头，将之交给安水水。

　　这姑娘加入紫逍宝派来这泰宁古地，就是为了寻这东西，给其爷爷做礼物。

　　“谢谢！”

　　安水水很高兴，认真的打量了一番这株箓仙莲，而后小心翼翼的将之收起。

　　“这释冥兽虽然是个大灾难，不过倒还顺便帮了个小忙，若非其威崩碎掉那座大山，这箓仙莲，还真难以被发现。”

　　五行鳄道。

　　它刚才看到了，林天是从崩碎的山体内抓到的箓仙莲，而且，箓仙莲扎根的那块白玉也十分不凡，似乎可以屏蔽神念，以神识的话，很难可以发现的了。如果不是那里的山体因为释冥兽崩碎，暴露出箓仙莲被林天看到，他们还真寻不到。

　　“嗷！”

　　释冥兽的吼声响彻这方泰宁古地，毁灭性的乌光，不断朝着四周溅射开去。

　　惨叫声持续，在这其中，一个又一个修士遭难。

　　而后，下一刻，肆意中的释冥兽忽而偏头，蓦的朝着林天等人的位置看来。

　　其瞳孔交织圆形的血色纹落，显得有些渗人。

　　林天等人顿时脊背一凉，那释冥兽，似乎是盯住他们了。

　　“嗷！”

　　震天的咆哮响彻九天，崩碎苍穹，释冥兽化作一道慑人的乌光直接冲了过来。

　　林天等人齐齐一颤，脊背瞬间便是凉了大半截。

　　“跑！”

　　林天道，一行人当即朝远处遁去。

　　面对这头比之前的血祖还要可怕的释冥兽，以他们的实力，如何可能挡得了？

　　释冥兽破碎大虚空，瞬间便是冲到林天等人近前，眼中带着凶狂的狞色，巨大的兽爪抬起，直接一巴掌朝着林天等人拍去。

　　其掌力骇人听闻，坚固的仙域虚空仿佛是豆腐般碎裂，空间乱流极速的肆意。

　　“小家伙，撑起玄龙甲！”

　　林天快速道。

　　这个时候，他们避无可避，若是正面被击中，绝对会瞬间全灭，唯一的希望只有那号称防御无双的玄龙甲。

　　小太初闻言，背后双翼一抖，六色神光当即蔓延，第一时间将紫色的玄龙圣甲给撑起，重新浮现在它体外，且演化出一片紫色光幕，将林天、安水水、五行鳄和它自己全部给笼罩在其中。

　　也是这时，释冥兽拍落的兽爪落下，直接撞在玄龙甲所撑起的紫色光幕之上。

　　轰的一声剧响，林天等人只感觉通体血气翻滚，躯体仿佛是要炸开一般，脸色一瞬间都是变得苍白了起来。

　　不过，释冥兽的恐怖兽爪，却也是被玄龙甲所撑起的紫色光幕给挡了下来。

　　“挡下了！”

　　安水水又惊又喜，这玄龙甲不愧是号称防御力无双的神甲，释冥兽那一击兽爪，绝对可堪比仙王级强者的一击了，可却是生生被挡了下来，保住了他们无恙。

　　林天倒是不怎么惊讶，这一幕，他一早就料到了。毕竟，当初有人以玄龙甲作为封印之物镇压了这释冥兽，那么，玄龙甲能挡下对方的攻击，自然很正常。

　　“嗷！”

　　戾吼响起，释冥兽再次咆哮，盯着小太初身上的玄龙甲，瞳孔中放出更加凶狂的光芒，有了更浓的狞色。

　　五行鳄一哆嗦：“它是因为玄龙甲盯上了我们？！”

　　“显然就是这样。”

　　林天表情十分凝重。

　　释冥兽被玄龙甲镇封了这么久，如今，显然是因为感应到了小太初身上的玄龙甲的气息而杀了过来。

　　“嗷！”

　　释冥兽咆哮，眼神狰狞凶狂，又是一击兽爪朝着林天等人拍落而下。

　　轰的一声，其兽爪落在玄龙甲光幕之上，又一次被当下，居于光幕后的林天等人则又是狠狠一颤，脸色顷刻间变得更加苍白。

　　“小家伙，能不能唤出天龙魂？”

　　林天快速问小太初道。


第1582章 元皇令内

　　小太初听着林天的话，第一时间便是沟通玄龙甲，随即，无辜的摇了摇头，天龙魂之前出现一次后，不灭的灵识耗费太多了，如今已经是陷入了沉睡之中。

　　“那，跑！”

　　林天道。

　　小太初点着小脑袋，以玄龙甲护体，朝着远处遁走。

　　释冥兽见着林天等人遁走，当即又是发出咆哮，化作一道漆黑冥芒追去，且又一次抬起巨大的兽爪，直接就是一爪子拍下。

　　其锋锐的五爪割裂大虚空，巨大的兽爪则是又一次稳稳落在玄龙甲光幕之上。

　　砰的一声闷响，玄龙甲撑起的光幕挡下了这一兽爪，不过，林天等人则又是狠狠一颤，体内动荡的气血仿佛是要炸开一般。

　　一行人不敢停留，由小太初撑着玄龙甲防御，继续朝着远处遁走而去，林天等人则是源源不断的为小太初提供神力。因为，玄龙甲虽然防御力无双，可却也是需要以神力来支撑，而且，十分的耗费神力。

　　“嗷！”

　　释冥兽咆哮，眼中凶光吓人，当即追了下去，隔空又是一爪朝林天等人拍下。

　　林天等人为小太初渡去神力，小太初撑着玄龙甲，一路奔逃，可却无论如何也甩不掉释冥兽，对方的速度比他们要快多了。

　　巨大兽爪落下，又一次击在玄龙甲撑起的防御光幕上，四周的空间齐齐崩碎。

　　“这么下去不行啊，我们得全完！”

　　五行鳄急道。

　　林天脸色凝重，自然知道这一点，他们如今甩不掉释冥兽，完全是依靠玄龙甲在防御，但施展玄龙甲防御却是极为耗费神力，要不了多久，就会令的他们的神力完全耗光，而那个时候，没有了神力支撑玄龙甲，等待他们的，就只有一死。

　　“嗷！”

　　释冥兽咆哮，声震长空，盯着林天一行人，眼神无比凶狂，兽爪一次次拍落。

　　砰砰砰的，玄龙甲所撑起的防御光幕，一次又一次的被击中，光幕越来越淡。

　　林天居于玄龙甲生出的防御光幕之内，一边为小太初源源不断的祭去神力，一边思索有什么办法可以挡得住这头释冥兽，而后，他第一个想到的，便是识海中的那柄七彩色神剑。只是，无论他如何去沟通，识海中的七彩神剑，却是都不给于他任何反应，一动不动的居于他识海底部。

　　他咬牙，开始思索其它办法，将自己如今的所有手段和身上所有的宝物全都想了一遍，最后取出一块巴掌大小的蓝色古令。

　　这是当初自星空中一座诡异大陆上所得到的元皇令，连当初仙王级的那个黑袍老者都非常在意，他觉得，除了识海中的神剑外，也就这枚元皇令有可能能够挡住这头释冥兽。

　　“砰！”

　　又是一记闷响，释冥兽兽爪压下，落在玄龙甲的防御光幕上，震的内里的林天等人皆是狠狠一颤，体内血气翻滚。

　　且，玄龙甲所撑起的防御光幕，因此而变得更加虚淡了些，似乎随时会破碎。

　　释冥兽咆哮，盯着林天等人，眼中满是凶狂之色，抬起兽爪，又是一击拍落。

　　也是这时，林天咬牙，抓着手中巴掌大的蓝色元皇令，直接抬手给投掷出去。

　　“小子，那个是？！”

　　五行鳄一惊，自然看到了林天丢出去的是元皇令。

　　“希望有用！”

　　林天咬牙。

　　嗖的一声，元皇令直接飞出玄龙甲撑起的防御光幕，迎着释冥兽的兽爪落去。

　　释冥兽躯体巨大，对于巴掌大小的元皇令飞来，自是毫不在意，拍出的兽爪，趋势不减的继续压落。

　　转眼，两者径直撞在一起。

　　而后，突兀间，一团刺目的蓝色幽光爆发开来，释冥兽直接被震的横飞开去。

　　“有用！”

　　林天一喜，尽管一早就猜到这枚元皇令不一般，或许能挡住这头可怕的释冥兽，但是这个时候，当真正看到元皇令将释冥兽给震的横飞，却依旧忍不住吃惊。

　　五行鳄和小太初看着这一幕，忍不住皆瞪眼。

　　安水水自然也动容，盯着前方问林天道：“你扔出的这是什么啊？！竟然将那头释冥兽给……震飞了！”

　　前方，元皇令不过巴掌般大小，其上遍布着诸多奇异的纹落，这个时候交织出无比炽烈的幽蓝色光辉，比之前遭遇到的那个星空大陆上的黑袍老者时还要惊人，且，使得周边的仙域虚空都为之变得扭曲了起来。

　　远处，释冥兽被震飞，巨大的躯体稳住下来，渗人的瞳孔盯着巴掌大小的元皇令，又是发出一声咆哮，浩荡着满天骇人的乌光，直接朝着元皇令冲撞过去，所过之处，空间嗤嗤嗤的粉碎坍塌，脆弱的宛若是豆渣。

　　而后，只是一刹那而已，它撞到元皇令之上。

　　砰的一声大响，元皇令一动也未动，庞大的释冥兽却是狠狠的摇颤了一下。

　　“嗡！”

　　元皇令发光，蓝色光芒更加夺目。

　　周畔的虚空开始扭曲，一个巨大的幽蓝色旋涡转眼间生出，交织出一股惊人的粘黏力，将释冥兽牢牢的困在近前。

　　“嗷！”

　　释冥兽惊怒，发出更刺耳的咆哮，挣扎着想要后退，脱离幽蓝旋涡的束缚。

　　只是，却根本挣脱不出去。

　　巴掌大小的元皇令一动也不动，但散发出的蓝色光芒却是更加浓郁，化出的蓝色旋涡也更加惊人，随即，下一刻，光华一闪，庞大的释冥兽直接被幽蓝色旋涡吞没，化作一股蓝光没入元皇令中。

　　林天、安水水、五行鳄和小太初看着这一幕，不由得齐齐动容，都是一惊。

　　“吞……给吞了？！”

　　五行鳄眼睛瞪的更圆。

　　林天也是一脸的不可置信，那头恐怖的释冥兽，竟被元皇令直接吸纳了进去。

　　前方，巴掌大的元皇令遍布奇异纹落，其上所交织出的幽蓝色光芒渐渐变得虚淡起来，而后彻底消失，直接从虚空落下，与地面碰撞后发出叮的一声脆响。

　　林天一行人在不远处瞪着元皇令看了半晌，方才是靠近。

　　林天微蹲身子，将元皇令自地上捡起。

　　“这什么东西啊，连释冥兽这等大凶都能收进去，怎么看都不比玄龙甲的品级差啊，你居然身怀有这等神物！”

　　安水水看着他手中的元皇令，吃惊不小。

　　“偶然所得，我也不知道是什么，只知道它叫元皇令。”林天道，而后又问安水水：“你有听过元皇令吗？”

　　当初，仙王级的黑袍老者都对元皇令无比执着，数次找到他想夺走，他就知道这枚元皇令不简单，觉得这元皇令可能是真神级的宝兵，但现在看来，这枚元皇令，比他所预估的还要惊人些。

　　“唔……”安水水蹙眉，想了想，道：“没听过。”

　　林天微微点了点头，目光又是落在元皇令之上。

　　“话说，那释冥兽被吸到这元皇令里，会不会突然破开元皇令跑出来？”

　　五行鳄道。

　　“应该不会吧。”

　　林天道。

　　不过，他话虽然这么说，心里却还是不由得有些担忧，毕竟，他并不了解这元皇令，而那头释冥兽又那么可怕，还真不能排除对方只是暂时性被收入其中的可能性，这之后，万一对方突然又突破出来，他们依旧会陷入困境死境。

　　当然，眼前有一个办法可以完全解决这等风险，那就是将元皇令丢弃，而后他们选择提前离开这片泰宁古地，如此，纵然之后那头释冥兽从元皇令内突破而出，那也威胁不到他们，因为他们早就已经走远，对方要再寻到他们并不容易。

　　只是，因为那可能存在也可能不存在的风险，林天显然不可能丢弃这元皇令。

　　毕竟，这元皇令的价值可是很惊人，如今，无论怎么看也不会比玄龙甲差。

　　“不知道这元皇令内部是什么样，如果可以看一看，或许能够了解很多。”

　　林天自语。

　　几乎是他这话语落下的瞬间，他手中的元皇令忽而又是发光，一圈淡淡的幽蓝色光芒划出，瞬息间将他笼罩，而后直接拉着他，嗖的一声没入元皇令之中。

　　这一幕可把安水水、五行鳄和小太初给惊的不轻，释冥兽被吸进后，竟然连带着林天本人也被吸纳了进去。

　　“怎怎怎……怎么回事？！”

　　五行鳄口齿都不利索了。

　　“释冥兽也被吞进了里面，他……他不会有危险吧？！”

　　安水水露出担忧和急色。

　　五行鳄抓着巴掌大的元皇令，妖力顿时间滚滚没入，希冀元皇令生出一点反应，想将林天给挖出来。

　　可是，元皇令却一点反应也没有。

　　“我来试试！”

　　安水水道，抓过元皇令不断度入神力，可却和五行鳄一样，没有丝毫作用。

　　小太初抖动双翼，朝其中注入六色神光，结局和五行鳄以及安水水一模一样。

　　“咿呀！”

　　小家伙怒瞪着元皇令，林天如同释冥兽那般被吞到元皇令内，让它生起气来。

　　……

　　几乎是在这同一时间，林天被幽蓝色的光芒笼罩，这个时候出现在一片陌生世界。

　　放眼望去，这片世界茫茫无边，幽蓝色雾霭随处都是，其它则什么也看不到。

　　“这里是……元皇令内部？！”

　　林天微惊。

　　他还记得之前的那一幕，自己被元皇令生出的幽蓝光芒笼罩，而后被强行拉入了元皇令中。


第1583章 镇妖殿

　　茫茫的世界浩瀚无边，根本看不到尽头。

　　林天看着四周，微微凝眉。

　　一些法宝内存在天然的小世界空间，这很正常，他的仙帝塔内也存在有一方巨大的小世界空间，但是，这个地方的小世界空间，却让他觉得有些不同寻常。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　突然，茫茫的小世界前方，一道道咆哮响起，震耳欲聋，宛若雷霆在轰鸣。

　　林天不由得为之一惊，望着前方兽吼传来的方向，顿了顿后，朝那里走去。

　　行在这片小世界空间内，四周随处都是幽蓝色的雾霭，同时，随着越来越往前面行，耳边的兽吼咆哮声也就变得更响亮。

　　前方的路不知具体有多长，林天一路往前，一晃眼行走了大概三个时辰，兽吼咆哮依旧在传来，可却始终什么也看不到。

　　林天皱眉，但却很有耐心，默默往前行。

　　如今，处在元皇令内的小世界空间里，他倒是并不担心自己的安全问题，因为，这个时候并没有生出任何一丝危险感觉。

　　很快，当他足足又走了三日的时间后，这茫茫无边的小世界空间内，前方忽而出现一座巨大的古殿，共分九层，不知以何种材料锻造而成，通体呈现昏黑色，其上刻印有诸多神异繁奥的道纹，第一层处刻印有三个巨大的古篆……镇妖殿。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　兽吼如雷霆，无比刺耳，正是从前方的镇妖殿传出，妖气宛若银河般汹涌。

　　在这其中，林天听到了一道非常熟悉的咆哮声，自镇妖殿第七层位置传来，赫然是之前那头释冥兽的声音。

　　林天当即动容，释冥兽被元皇令吞入，而后，收入了眼前这座镇妖殿之中？

　　同时，这座镇妖殿内，还关着其它的一众凶兽？

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　慑人咆哮不断自镇妖殿内传出，那等声音之响，仿佛要将人五脏六腑都震碎。

　　林天在原地顿了顿，而后朝着镇妖殿更前方走去，很快来到镇妖殿正门前。

　　镇妖殿正门，第一层，门庭高约丈许，其上遍布纹落。

　　他顿了顿，跨前一步，推向殿门。

　　不过，殿门却是非常稳固和沉重，无论他耗费多大的气力都无法将之推开。

　　这使得皱眉，再一次打量起这座镇妖殿的殿门，随即，很快在殿门最中心处发现一个令牌印记，心中一番对比，发现这印记赫然和元皇令的大小一模一样。

　　“元皇令，是开门的钥匙？需要元皇令，才能打开这座门，进入镇妖殿内？”

　　他自语。

　　几乎是在他自语的一瞬间，其身前，光芒微闪，一团幽蓝色神光显化，很快化作一枚古令，赫然正是元皇令。

　　“这……”

　　林天微惊，他现在就在元皇令内部的空间里，元皇令却又这般出现在他眼前？这怎么想，似乎都有些不合常理。

　　不过，很快，他脸上的惊色便就散了去，因为发现了，眼前的这枚元皇令并非是实质，而是由神光凝聚而成。

　　他顿了顿，触碰向这枚神光凝聚成的元皇令上，而后发现，自己可以控制它。

　　“难道说，现在，我可以掌控元皇令了？”

　　他心中想到。

　　这么想着，他又是顿了一下，而后重新将目光落在前方的镇妖殿上，手指点向元皇令，移动它，印向镇妖殿上的古令印记。

　　不过，在这神光元皇令靠近殿门上的古令印记时，他心中又不免想到另一个问题……打开这座殿门，该不会将镇妖殿内正在咆哮的一众凶兽给放出来吧？

　　想着这个问题，他的动作自是停了下来，微微皱眉，一时间变得有些犹豫。

　　只是，这等犹豫，很快又被心中的那股对元皇令和这镇妖殿的好奇的压制了。

　　“应该不会有危险。”

　　他这么想到，随即，径直将神光元皇令，印到殿门正中心的拿到古令印记上。

　　神光元皇令和石门上的古令印记无比契合，相互靠拢叠加上的一瞬间，高约丈许的殿门顿时绽放惊人的光辉，而后，随着‘吱’的一声，古殿正门缓缓打开。

　　大门打开的一瞬间，一股森冷的妖风径直从内里冲出，夹杂着血腥和森寒，差点将林天生生给掀翻出去。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　兽吼滚滚，更加刺耳，有惊人的妖风从殿内传出，这时候比雷霆还要惊人。

　　林天在原地停顿了半晌，深吸一口气后，带着谨慎和戒备之心，跨入其中。

　　踏入镇妖殿后，内里的空间非常惊人，大的难以想象，不过却是显得一片昏暗，空气中缭绕着丝丝缕缕的血芒和阴光，给人一种森寒感。

　　一双双瞳孔在这片昏暗的空间亮起，或是血红、或是碧绿、或是深紫，而躯体等也渐渐显露而出，或生双翼、或生独角、或周身缠绕火焰，或遍体交织毒雾，皆是充满狂暴和森寒的气息，被关在一座座石室内，以光构筑而成的牢门镇封。

　　这个时候，似乎是感应到有生人进入镇妖殿，这些古兽皆是齐刷刷的盯向林天，齐齐发出震耳欲聋的咆哮声。

　　“蓝焰犀、暗焰雀、梵柳莽、紫震驹、炎殒蛙……”

　　林天动容。

　　这些古兽，数量至少也有十万，每一头都不平凡，都是洪荒异兽，都有真仙级的实力，而且，纵然在真仙级中也绝对是最顶尖的存在，妖气强的有些慑人。

　　纵然强如林天，如今处在真仙境界，且是最强的轮回体，也不禁为之心惊。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　兽鸣咆哮震动，妖气汹涌，合在一起，简直像是妖气的银河大浪，似乎能将一切都给湮灭。

　　随着这里的咆哮，更上方也有咆哮声传来，且，比这个地方的兽吼更慑人。

　　林天抬头望去，在不远处发现一座弯斩绵延的石梯，顿了顿后走了过去，沿着石梯往上，不久后，登临到一方新的空间，也就是他所进入的镇妖殿的第二层。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　兽吼慑人，妖风阵阵。

　　林天登上这镇妖殿第二层，放眼望去，格局和第一层大致一样，也是非常浩瀚广阔，空间显得阴森，遍布有一座座石室，每一座石室里，都镇封着一头凶兽。

　　这些凶兽，形体不一，但却都是非常罕见的洪荒异种，而且，都是很强大。

　　“全是金仙级！”

　　林天瞳孔微缩。

　　这第二层里，每一座石室内所镇封着的凶兽，都有交织着金仙气，那等气息，他不会感应错，在同为金仙的杜家老三身上感应到过。唯一不同的是，这里的这些凶兽隐约间所散发着的金仙妖气，比那个杜家老三强太多了，完全是天地之差。

　　充满煞气的妖瞳在一座座石室内亮起，金仙级的妖气汹涌，让林天脊背微凉。

　　毕竟，这里所镇封的金仙级凶兽可不止一头，虽然没有第一层真仙级凶兽数量多，但是却也足有数万，数万金仙级凶兽混合在一起所交织出的金仙气息，可不简单，一般人根本承受不了，林天若非是真仙级的轮回体，早就已经瘫软了。

　　第二层的一众凶兽咆哮，而后，比第二层更响亮的兽吼从第三层空间传来。

　　而与第一层一样，这镇妖殿第二层也有一道弯转绵延的石梯，通向第三层。

　　他深吸一口气，顿了顿后，走向这第二层的石梯，朝着镇妖殿第三层走去。

　　不过，就在他跨上通向镇妖殿第三层的石梯最尽头时，前方却是生出一道光幕，将他阻拦了下来，使得他无法跨到第三层。

　　不过，第三层空间传来的兽吼声却是比之前更加清晰了，且，他隐约间感觉到了内里的惊人妖气，完全是玄仙级别的气息。

　　“第三层，镇封着的全是玄仙级的凶兽？”

　　他自语。

　　这么想着，当更刺耳的咆哮从比第三层更高的地方传来时，他不由得一颤。

　　“第一层真仙级，第二层金仙级，第三层玄仙级……”他心头微跳，脊背不由得一寒：“如果一直是按照这个层次推进，那，上面几层，岂不是，第四层天仙级、第五层仙王级、第六层真神级、第七层天神级、第八层神王级……这……”

　　他没有去想第九层，因为之前在塔外的时候，唯有镇妖殿第九层没有传出兽吼，且没有感应到丝毫妖气，那一层显得非常寂静，显然并没有镇封任何凶兽。

　　生出这等猜测，饶是沉稳如他，都不由得咽了口唾液。

　　如果这等猜测为真，那，元皇令里的这座镇妖殿内，竟镇封有神王级凶兽？！

　　神王级凶兽啊，单是想一想都很吓人。

　　据他所知，如今仙域内最顶级的那些圣地，似乎也没有神王级的强者啊！

　　“这……”

　　一时间，他不由得有些怔住了。

　　这元皇令内所隐藏的这座镇妖殿，简直是令人心悸。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　振聋发聩的兽吼持续不断，使得林天很快回过神来。

　　他从跨向第三层的梯道上退回镇妖殿第二层，打量这其中的一众金仙级凶兽，打量镇封着这些金仙凶兽的石室光门，而后回到镇妖殿第一层，打量第一层里的真仙级凶兽和镇封着这些真仙凶兽的石室光门，不久后，又是不由得为之动容，眼中不由得生出一缕诧异的惊芒。


第1584章 六色神火

　　反复观察镇妖殿第一层和第二层内的每一座石室，以及石室内的每一头凶兽，林天渐渐发现了一些事，那就是，这其中所镇压的凶兽，身上皆有着一道元皇令的古令印记，都失去了智慧和己身的意志，只剩下了强横的实力以及凶狂的兽性。

　　而这并非是真正让他吃惊的原因，真正让他吃惊震撼的是，他发现自己现在似乎可以放出镇妖殿内第一层和第二层的这些凶兽，而且，可以掌控和驾驭它们。

　　这等感觉来的很突兀，但却真真实实的生了出来，而且让他本能的很相信。

　　“试一试！”

　　他咬牙自语。

　　神光汇聚而成的元皇令飘在他身边，他来到第一层的一座石室前，石室的光门之后，镇封着一头通体环绕烈焰的火犀，足有五丈多高，为荒古异兽蓝焰犀。

　　这头蓝焰犀，绝对足以堪比巅峰真仙了，散发着真仙级妖力非常强横，林天来到这座石门前，意念微动，身前的神光汇聚而成的元皇令飘向前方，石室的由光凝聚而成的光门微颤，而后缓缓消散消失，其中的蓝焰犀瞬间便是冲了出来。

　　林天眼中划过一抹精芒：“果然，能放出来！”

　　“哞！”

　　一道吼啸自蓝焰犀口中传出，妖威强极。

　　林天为这头蓝焰犀的妖威之强而微有动容，不过，却是也并不太在意。对方虽然足以堪比巅峰真仙，但对于他这个真仙级的轮回体而言，那也是算不了什么。

　　“安静。”

　　他开口，试着向这蓝焰犀发出一道指令。

　　顿时，蓝焰犀身上的古令印记发出一道微光，而后，蓝焰犀当即止住咆哮。

　　林天眼中又是划过一抹精芒，他的感觉没错，他能放出这里的凶兽，而且，的确可以驾驭。

　　他深吸一口气，接下来，又对这头蓝焰犀发出几道指令，对方皆完全照做。

　　甚至于，他最后让蓝焰犀重新回到那座囚笼石室，对方也没有一丝一毫的抗拒，转眼便是按照他的意识重新回到石室内。

　　而后，他又放出这第一层的另外几头凶兽，对几头凶兽发出指令，所有被他放出的凶兽都没有违背，皆在第一时间按其意志执行。这之后，他进入到第二层镇妖殿，试着放出几头金仙级凶兽，也如第一层的那些凶兽般，可以完全驾驭。

　　“果然能行！”

　　这下，林天真正肯定了自己的猜想，如今的他，果然能放出镇妖殿里的这些凶兽并且驾驭对方。

　　当然，他现在只能够放出镇妖殿第一层和镇妖殿第二层的凶兽，因为，镇妖殿第三层和第三层以上的空间，他如今连登上去的能力都没有。不过饶是如此，却也是让他很震惊了，这代表着，他现在可以驾驭数十万真仙和数万的金仙而战。

　　这是什么慨念？

　　玄仙之下，俨然已经无敌了，谁能挡得住？！

　　而这之后，当他足以登上镇妖殿更上层时，他将可以放出和驾驭这其中的玄仙级凶兽、天仙级凶兽、仙王级凶兽，真神级凶兽、天神级凶兽。甚至于，到了最后，连这其中的神王级凶兽，他也能够自如的控制驾驭。

　　这简直等若是一座恐怖到极点的战力宝库啊！

　　他微微深呼吸，半晌后方才是变得平静下来。

　　未来他能掌控和驾驭这其中的诸多强横凶兽，不过，那终究是未来，需要他能登上镇妖殿更上层才行，如今，他只能放出和驾驭镇妖殿第一层和第二层的凶兽，第三层和第三层以上的凶兽，根本没有办法。

　　“如今不能登上镇妖殿第三层和第三层以上，不能放出上面的那些凶兽，这应该是我的修为不够。”

　　他想到这个问题。

　　他朝着镇妖殿上层看了眼，目光微有些闪烁，随即，也终于明白了之前那座星空大陆上的黑袍老者，为何对元皇令那般执着，一次次的找到他来夺取元皇令。这其一，自然是因为元皇令本身是一宗极为强横的法宝，其二，对方估计是很清楚这其中有着这么一座镇妖殿，知道这其中镇封着数不清的强横凶兽，掌控元皇令后，就可以拥有一支可怕到极点的杀伐兽军。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　震耳欲聋的兽吼持续回荡，妖气浑厚的吓人。

　　之前被林天放出的几头凶兽已经被重新镇封入石室内，碎掉的光门也自行演化而出，没有任何问题，林天最后在这镇妖殿内看了下第一层和第二层的一众凶兽，朝着更上层隔空看了眼，而后退了出去。

　　随着他走出镇妖殿，哐当一声，位于镇妖殿第一层的正门，缓缓为之闭合。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　兽吼刺耳，不断自镇妖殿内传来，林天又听到了熟悉的那头释冥兽的咆哮声。

　　“第七层，那头释冥兽原来是天神级别。”

　　他自语。

　　现在想一想，他们之前居然在天神级别的释冥兽的兽爪下保住了性命，实在是让人唏嘘。

　　当然，这一切，都是多亏了有元皇令存在。

　　想到元皇令，他忽而又是一顿，自己如今处在元皇令内，该怎么出去来着？

　　“嗡！”

　　似乎感应到了他在想着什么，他身畔，由神光汇聚成的元皇令绽放神辉，微微震动了下，而后化作一道光射入其眉心。

　　顿时间，这由神光凝聚而成元皇令和其识海融合在一起，使得他感觉元皇令内的这片世界瞬间变得比之前清晰了许多。

　　“这由光所化作的元皇令，相当于是元皇令的令魂吗？现在……它认可了我？所以，我才被吸纳了进来，能打开这里面的镇妖殿，能驾驭那其中的那些凶兽？”

　　林天自语。

　　这时候，随着神光元皇令和他的识海融在一起，他对元皇令内的这片世界的感应变得更清晰，觉得这其中的一切都明亮了起来，同时，也知道了出去的方法。

　　他站在这里，打量这片元皇令内的世界，而后再次看向那座九重镇妖殿，稍稍顿了顿后，抬手结出几个奇异的古印，身子缓缓消失在这片元皇令内的世界里。

　　几乎是同一时间，外界的元皇令本体生出微光，一道蓝芒从内里冲出，转眼化出林天的身形，他重新踩在了实质的土地上。

　　“出来了出来了！”

　　惊喜的声音响起，五行鳄就在旁边，看着林天，明显是一副松了口气的表情。

　　“咿呀！”

　　小太初大眼睛水汪汪的，扑了过来，在林天的脸上蹭啊蹭的，十分高兴。

　　“总算出来了。”

　　安水水也在，如同五行鳄一般，松了口气。

　　林天一笑：“让你们担心了。”

　　看的出来，他被吸入元皇令后，五行鳄、小太初和安水水都是非常担心。

　　他扫视当前的位置，发现和他之前被元皇令吸纳进去时的位置不一样，是处在一口非常隐蔽的山窟内。而对此，他稍稍一想也就能知道，一定是自己被吸纳进元皇令后，五行鳄、小太初和安水水带着元皇令，转移到了这方隐蔽山窟中。

　　他又移动目光，忽而看到一团六色的神火，炽烈的吓人，比他的纯质阳炎都丝毫不差了，元皇令正被架在六色神火上焚烧。

　　他张了张口，有些古怪：“你们这是在？”

　　安水水翻白眼，扫了眼小太初，道：“你被吸入元皇令内，我们都担忧，试着以神力催动，几次都不管用，然后，小家伙给气坏了，各种神通宝术连续展现出来，想着将元皇令给劈开把你挖出来，现在……这不正好在以火烧吗？它觉得说不定能烧开它……”

　　说着，安水水不由得微微哆嗦了下，小家伙平日里一副很可爱的模样，但之前生起气来后展现出的一宗宗神通秘术却委实是让她心悸，太恐怖了！她觉得，估计金仙级别的强者看到了都得发咻。眼前这六色神火也是，可怕的吓人，仿佛能焚毁掉世间的一切般。

　　林天闻言，不由得有些汗颜，同时心中也很暖，宠溺的揉了揉小家伙的脑袋。

　　“好了小家伙，没事了，将神火收起来吧。”

　　他笑着对小家伙道，心中却十分惊讶，这六色神火，他还是第一次见到小家伙祭出，那等焚世之威，让如今的他这个真仙级的轮回体都有些心悸。

　　“咿呀。”

　　林天安然无恙的从元皇令内走出，小家伙自是高兴了起来，小爪子一挥，焚着元皇令的六色神火，直接便是消失的无影无踪。

　　林天挥手，将元皇令给取到手中。

　　元皇令巴掌大小，呈现蓝色，放在那般可怕的六色神火上灼热，却是没有丝毫温度上的变化，与平日时一般温润。

　　“小子，自被吸入这枚古令内后到现在，已经是过去了数日时间，古令内是什么样子？有没有什么特别的发现？”

　　五行鳄问道。

　　听它这么问，安水水和小太初也是都看向林天。

　　“里面是一片非常朦胧的小世界，非常大，无边无际，至于特别的发现……”

　　林天开口，将元皇令内的空间以及内里存有一座镇妖殿的事简单说了一下，且，对于自己如今能够驾驭镇妖殿内的一众凶兽的事，也并没有做任何隐瞒。

　　“什么？！”

　　安水水等人顿时大惊失色。


第1585章 弹指斩仙

　　听着林天的话，安水水和五行鳄实在是被惊的够呛，就连小太初也瞪了瞪眼。

　　元皇令内，竟然有着一座镇妖殿，镇封有一众可怕的凶兽，连神王级的凶兽都有？！而且，林天竟然称，自己可以控制和驾驭那座镇妖殿内的那些可怕凶兽！

　　“这……”

　　五行鳄瞪直了眼，张了张口，吐出一个‘这’字外，便没能吐出其它字来。

　　旁边，安水水自也是瞪眼，实在是被林天的话给深深震住了。

　　也唯有小太初要好上一些，并没有如同五行鳄和安水水那般吃惊，因为，小家伙虽然出世已经很久，但在心智上却还是如同小孩一般。

　　这之后，直到过去足足数十呼吸，安水水和五行鳄方才是稍稍平静了一些。

　　“你说的，都是真的？”

　　五行鳄瞪眼问道，林天的话太过于震撼了，它到此刻，还是有些难以置信。

　　“我什么时候骗过你？”

　　林天道。

　　说着，他握着元皇令，意念微动，直接从元皇令内的镇妖殿中唤出一头真仙级的凶兽，为一只暗焰雀，体型大约半丈，但散发出的气息，却是非常的惊人。

　　随即，他做演示，发出几条简单指令，被他唤出的暗焰雀则皆是完全照做，没有一丝一毫的迟疑和反抗。

　　见着这一幕，五行鳄眼睛瞪的更圆，安水水也是一脸震惊，这一下彻底相信了林天的话。

　　旁边的小太初眨了眨眼，看着被林天唤出的暗焰雀，一副很有兴趣的模样。

　　林天一笑，意念一动，将暗焰雀重新收回元皇令内的镇妖殿中。

　　安水水和五行鳄都是一脸吃惊，又是过去大半晌，方才是重新变得平静下来。

　　“这枚古令，简直，简直是……”

　　安水水看着元皇令，委实是震撼。

　　五行鳄深吸一口气，让自己更加平静些，看着元皇令问林天道：“这么看起来，你现在能完全掌控这枚元皇令了？”

　　“不行。”林天摇了摇头，道：“现在还不能完全的掌控它，只能是勉强唤出和驾驭其中那座镇妖殿内的一些凶兽。”

　　“不能掌控它，当作法宝攻击？”

　　五行鳄问道。

　　“不能。”

　　林天道。

　　之前握着元皇令时，他已经试过了，想将元皇令当作宝兵催动攻杀，但却是没有用，无法驾驭元皇令做任何攻击。

　　“这样啊，可惜。”

　　五行鳄有些失望。

　　要知道，这枚元皇令，本身当也是一宗极为强横的法宝，如果可以驾驭它作攻击，那绝对很吓人。

　　“别失望，能将其中的那些凶兽唤出相助战斗，已经算是一个巨大的收获了。”

　　林天道。

　　“唔，这倒也是。”

　　五行鳄点了点头。

　　林天握着元皇令，意念微动，元皇令当即化作一抹微光，没入其识海之中。

　　这方山窟不大不小，他在这里顿了顿，招呼安水水、五行鳄和小太初离开。

　　“接下来，做什么去？”

　　五行鳄问道。

　　他们进入这方泰宁古地，最主要的目的是寻传说中的玄龙甲，而如今，玄龙甲已经寻到，而安水水要寻的箓仙莲也已经寻到，可以说，来这方古地倒也算得上是功德圆满了，这个时候，一时之间忽而有些不清楚接下来应该去做什么了。

　　“这片古地不是据称很不凡吗，仙缘和珍宝极多，我们随处看看，这里面，当还有一些对我们很有用处的天材地宝什么的，可以帮助我们迅速提升修为。”

　　林天道。

　　“唔，我也这么想。”

　　安水水点头。

　　五行鳄啧啧的道：“那就随处再看看，争取多挖出几株超级天材地宝来！”

　　“咿呀。”

　　小太初奶声奶气的应了声，显然不会有什么异议。

　　当下，两人两兽随意循着一个方向，朝着这片泰宁古地的其它地方走去。

　　很快，他们走出去很远，前方出现一座非常浩瀚的大山，山体高约万丈，植被很多，且每一株植被都很不平凡，在外面难以看到。

　　“这座山……”

　　林天盯着前方那座大山，微有些动容，眸子微凛。

　　“这山怎么了？”

　　五行鳄问道，同时也认真打量起前方的那座大山，因为它知道林天掌控有葬龙经，极为擅长山川大势，而这个时候，林天看着前方那座大山生出异常神色，它便是在第一时间意识到，这座大山绝不寻常。

　　林天眼中交织丝丝缕缕的龙纹，看着前方那座大山，微微皱眉：“有些古……”

　　“是那个人！还有那两头畜生！”

　　突然，一道声音自远处响起，直接将他的话打断。

　　顺着声音看去，西北方向，八道身影出现，飞快的冲向这个地方，眨眼即至。

　　这是八个青年男子，个个气血很浑厚，修为处在真仙初期到真仙巅峰不等。

　　“果然是他们！杀害杜长老几位亲兄和亲侄的那人！”

　　其中一人冷道。

　　听着这人的话语，林天微微眯起双眼，刹那间便是知道了这八人的身份，当是混真宝派的弟子。

　　同一时间，安水水、五行鳄和小太初自然也认了出来这八人是混真宝派弟子。

　　“你胆子不小，竟敢对杜长老的兄弟和亲侄下杀手，真是不知道死字怎么写！”

　　混真宝派八个青年中，一个青衣男子冷笑。

　　“说起来，我们混真宝派的千余内门弟子，上万的外门弟子，之前许多人可是都有外出寻你，可惜都没有任何结果，却不想，你居然是其它九大宝派的弟子，如今，居然还进入到了这方泰宁古地中历练！”

　　“哼，是其它九大宝派的弟子又如何，看上去，不过刚到真仙初期而已，只是寻常的内门弟子，其所在的门派，必然不会为了他这么一个真仙初期的内门弟子而和我们混真宝派的一个金仙长老过不去。”

　　“不用和他废话，斩下头颅，献给杜长老，对我等而言，都是大功一件！”

　　几个男子冷笑。

　　显然，他们还并不知晓林天已经是将他们口中的杜长老给斩了，还想着杀死林天回去邀功求赏。

　　“我来斩了他。”

　　最先开口的青衣男子道，修为处在真仙初期，真仙气和仙道法则都是非常不俗，话语落下的瞬间，手中直接浮现出一柄泛着淡淡寒芒的利剑，持剑跨向林天。

　　“白痴。”

　　五行鳄见着这人提剑杀来，忍不住讽刺。

　　如今，魂真宝派那个杜长老都已经被林天杀了，这几个混真宝派的弟子，居然还想着杀死林天去向那个杜长老求赏邀功。

　　旁边，安水水也是不由得翻了个大白眼。

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣回荡，青衣男子速度很快，眨眼便是跨到近前，手中利剑无情斩下。

　　锋锐的剑气交织在剑刃之畔，泛着一道道神辉，将空气都切割的呼呼直响。

　　“李页这小子，这一剑威势不弱，看来，对于混真剑诀的领悟，又强了几分。”

　　“这是混真剑诀中的通心剑，想要掌控好可不容易。如今，看他这架势，已经是能很稳定的驾驭这道神通了，很厉害。”

　　“确实很厉害，普通的真仙中期修士对上这一剑，恐怕也得费些功夫才能化解。”

　　不远处，另外七个混真弟子中的三人道。

　　而后，三人又看向他们一行人中的一个蓝衣青年，脸上带着明显的恭维：“不过，相比起陈师兄却是差的太远，根本无法比。”

　　“那自然是无法和陈师兄比，陈师兄可是已经跨入真仙巅峰，很快就能达到半步金仙，成为我混真宝派的新真传弟子！”

　　“不错，陈师兄很快就能成为真传弟子！而且，以陈师兄的天资，成为真传弟子后，在真传弟子中也绝对是顶尖之人！”

　　其它几个混真弟子也开口恭维蓝衣青年。

　　蓝衣青年名为陈吟贺，为来此的八个混真宝派弟子中最强的一人，处在真仙巅峰，这个时候听着其它几人的恭维，表面很平静，但眼中却是带着一丝丝傲然之色，而后看向施展剑道神通斩向林天的那个名为‘李页’的青衣男子，道：“李页这通心剑还欠缺些火候，不过他神力不俗，比普通的真仙初期修士强上不少，以这一剑而言，足可以将那人斩杀于剑下。”

　　随着其话语落下，这个时候，李页的利刃已经来到林天身前丈许处，其剑刃上的神能变得更加的惊人，剑气更加凌厉。

　　“先取你头颅，再送你同伴去陪你。”

　　李页看着林天冷笑道，其手中的利刃翻转，直接朝着林天的脖子横斩而去。

　　林天看着这人，表情平淡，淡漠的一笑。

　　他抬起右手，动作很简单，只曲指轻弹，一道金色剑气当即如闪电般飞出。

　　“喀！”

　　一声脆响，金色剑气撞在李页斩过来的利剑之上，利剑当场便是四分五裂。

　　随后，金色剑气趋势不减，划过虚空，噗的一声自李页眉心贯穿而过，带起一串刺目的血红，使得李页连惨叫都不曾发出便是直挺挺的倒下，眼中的生命色彩顷刻间消失的无影无踪，肉壳虽还很完好，但识海内的神魂却是被直接击碎了。


第1586章 混真金仙

　　血水溅在空中，混真宝派的李页砰的一声落在地上，生命气息瞬息全部消失，就此死亡。

　　顿时间，蓝衣青年陈吟贺和其它六个混真宝派弟子齐齐失色。

　　“怎么可能？！”

　　其中一人大惊，向林天发起攻击的李页实力可不弱，已经快要达到真仙中期了，可如今，在施展通心剑神通的情况下，却竟然被林天弹指间就给斩掉了。

　　“他也只是才真仙初期而已，怎……怎么可能这么轻松就将李页给，给……”

　　另一人也震撼。

　　蓝衣青年陈吟贺脸色微沉，他才刚刚称李页那一剑足以将林天斩掉，可下一刻，林天却是将李页给一击击毙，这简直就是在打他的脸。

　　“有多远，滚多远，否则和他一样，全部死在这里。”

　　林天淡漠的扫了眼李页的尸体，对蓝衣青年等七人道。

　　他直接斩掉李页，并不解释他为何杀杜家那几个大人物和杜青舟，因为很清楚，对方和前些日子杀向他的那五个混真宝派弟子一样，并不会在意他的解释，只想杀他求赏，而和李页一起的另外这七人，也一样。所以，他如今斩掉李页后，只是直接给予另外七人以警告，不做丝毫关于“他为何杀杜家那些人”的解释。

　　而实际上，他也并没有向这些人做解释的必要和义务。

　　混真宝派七人听着林天的声音，之前的惊色消失，转而化作为阴寒和怒色。

　　“区区真仙初期，先是杀害杜长老兄弟亲侄，如今又对我混真宝派正统弟子下杀手，猖獗透顶！”

　　七人中的一个黄衣男子寒声道，处在真仙中期，这时候跨出，朝林天逼去。

　　其身畔交织神辉，带着杀意，一晃间便是出现在林天身前，一掌拍向林天。

　　这并非是简单的体魄攻击，而是一种神通，掌力中夹带真仙气，掌风慑人，将林天四周的空间完全封锁，不给林天一丝一毫闪避的机会，威势比刚才那个李页斩出的通仙剑强大了可不止一筹，完全不可同日而语，似能将一切都给拍碎。

　　掌力压下，看着林天，这人眸子很是冷冽：“断魂掌，掌下魂断，受……”

　　“聒噪。”

　　林天道，打断这人的话，直接一巴掌拍出。

　　他这一巴掌，完全是纯粹的体魄力，但其声威却是比黄衣男子祭出的断魂掌还要骇人数十倍，转眼间便是击溃黄衣男子的掌力，而后一巴掌落在对方身上。

　　“啊！”

　　黄衣男子惨叫，直接被这一掌拍的粉碎，唯有神魂勉强遁出，一脸的惊惧。

　　林天表情淡漠，曲指轻弹，五雷震天诀之力化作一道银色剑光，笔直斩出。

　　黄衣男子神魂一颤，自是感觉到了斩来的银色剑光的可怕，当即恐惧的闪遁。

　　只是，五雷震天诀演化而出的银色剑光速度快极，只一瞬间便是来到其近前，生生自其神魂体内贯穿而过，在又一道凄厉绝望的惨叫声中，直接将其神魂崩碎。

　　“怎么可能？！”

　　另外六个混真宝派青年，除却真仙巅峰的蓝衣青年陈吟贺外，其它五人皆是脸色大变，忍不住一颤。真仙中期的黄衣青年，竟然也是这么轻易的就被斩杀。

　　林天扫视六人，表情依旧平淡：“再给你们一次机会，离开。否则，全死。”

　　杀死真仙初期的李页和真仙中期的黄衣青年，他没有任何的情绪波动，因为，对于如今的他而言，斩杀这等层次的人实在是太简单了，和斩草劈柴没有任何区别，毕竟，他可是最强的轮回体，一路经历天劫到现在，且之前又炼化了仙道灵根这等东西，增强了真仙气和仙道法则，如今，半步金仙之下，他能绝对无敌。

　　混真宝派来此的八人还剩下六人，除却蓝衣青年陈吟贺外，其它的五人，两人处在真仙初期，三人处在真仙中期，这个时候见着林天的可怕战力，脸色都是变得不怎么好看，实在是太强了，远远超出了他们的想象。

　　也是这时，一道冷哼响起，蓝衣青年陈吟贺迈步跨了出去，眼神冷漠冷傲。

　　“陈师兄！”

　　“陈师兄要出手了？！”

　　“嘿！”

　　刚才还脸色不怎么好看的五个混真宝派弟子，这时候表情直接变得阴冷起来。

　　陈吟贺非常强大，处在真仙巅峰级层次，已经要达到半步金仙层次，如今，陈吟贺要出手，他们五人相信，林天要惨了，当会在转眼间被陈吟贺镇压斩掉。

　　林天看向陈吟贺，对方修为确实不弱，可对现在的他而言，却也不算什么。

　　“看来，你和那两人一样，也不想活了。”

　　他平淡道。

　　这等声音落在另外五个混真宝派弟子的耳中，五人一个个都是不由得冷笑。

　　“能杀死李页两人，不得不说，你的实力很强，但是那又如何，终究只是处在真仙初期而已，处在这个境界，也妄图和快要达到真仙巅峰的陈师兄抗衡？竟然敢与陈师兄说出这等话语。”

　　“大言不惭！”

　　“自以为是。”

　　五人嘲讽。

　　陈吟贺神色冷漠，一步步朝着林天迈去，每一步跨出，身上的真仙气都会变得更浓，当跨出第七步的时候，其体外的真仙气已经达到一个极高点，气息骇人。

　　随即，下一刻，随着铿锵的剑鸣声，其身畔浮现出足足四十九道剑光，每一道剑光都是凌厉无比，仿佛能劈落一切，显然是一宗非常强横的剑道大神通。

　　“遁一剑！”

　　“对付一个真仙初期的修士，陈师兄竟然直接施展遁一剑？！”

　　“这可是我教混真剑诀中的核心神通，金仙之下，没有几个人能掌控的了，比通仙剑神通强了至少千倍啊！”

　　后方，另外五个混真宝派弟子看着陈吟贺祭出的四十九道剑芒，皆是吃惊。

　　随即，五人看向林天，吃惊散去，表情又是变得一片森寒。

　　“让陈吟贺师兄祭出遁一剑，嘿！也不知这是他的荣幸，还是他的悲哀。”

　　其中一人冷笑。

　　几乎是在这同一时间，陈吟贺身旁，四十九道剑光变得更加的冷冽和强盛。

　　“死。”

　　陈吟贺看着林天，带着一种俯视的姿态，宛若高高在上的神王，淡漠的道。

　　随着其话落，铿锵之音回荡，四十九道剑光直接动了，以宛若合击剑阵一般的姿态，从各个不同的方向逼斩向林天，其剑势之凌厉，像是能将一切都割裂。

　　“不简单！”

　　五行鳄凝眉。

　　“他所施展的神通本身不一般，而且修为处在真仙巅峰，威势自然会很强大。”

　　安水水道。

　　林天则是表情如常：“没什么大不了。”

　　说着，他直接动手，动作很简单，一掌拍下，手掌上带着一缕缕银色闪电。

　　这是他以五雷震天诀配合强大体魄力所拍出的一掌。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　脆响一道道传出，陈吟贺祭出的四十九道剑光直接被拍的粉碎。

　　且，一股雷霆大力透过虚空传荡开去，稳稳的落在陈吟贺身上，砰的一声将之震的横飞数十丈远。

　　“陈师兄！”

　　混真宝派另外五人，之前看着林天的阴冷嘲讽瞬间消失，转眼间个个大骇，真仙巅峰的陈吟贺，祭出强大的遁一剑，竟这般轻易就被林天给震碎，且使得陈吟贺被狼狈的震飞。

　　就连安水水等人也是不由得露出惊色。

　　安水水看着林天，瞪眼道：“你这家伙，才刚入真仙境界没多久，居然就能这般简单的将真仙巅峰的修士给击退？！”

　　林天摇头：“并不算很简单，我也用了神通。”

　　远处，被震飞的陈吟贺稳住身形，脸色的冷漠消失了，这时看向林天，露出了震惊的表情……刚才那宗遁一剑，他已经动用了九成战力，因为通过林天之前轻易斩杀李页两人，使得他看出了林天不是一般的真仙初期修士可以相比。

　　只是，让他万万没有想到的是，真仙巅峰的他祭出的九成战力，竟然会被林天这般简单的给击溃，且使得他己身被震的横飞出去极远，受了一些伤。

　　他看着林天，眼中有惊色，也有寒色，真仙巅峰的他，竟然被一个真仙初期的修士击溃震退，而且，还是当着随他同行的其它几个混真宝派弟子的面，这对于他而言，无疑是一宗耻辱：“你这……”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，直接打断这人接下来的话。

　　林天抬手，不与这人废话，单手结印，凌天剑经中的一则极强杀伐神通当即祭出，一道巨大光剑自他身后凝聚而出，夹带无双剑意，笔直的朝着陈吟贺斩去。

　　光剑极快，转眼间便是来到陈吟贺近前，那强盛的剑威令的真仙巅峰的陈吟贺不由得狠狠一颤，眼中不由自主的露出恐惧的表情，忍不住大叫：“住手！”

　　林天表情平淡，自是不可能罢手留情。

　　“之前的字，还给你……死。”

　　他平静道。

　　铿的一声，他所祭出的凌天光剑变得更加凌厉，携绝世剑威，无情劈下。

　　“不！”

　　伴随着一道凄厉和不甘的惨叫声，陈吟贺直接被斩成一团血雾，肉身和神魂同时在这凌厉的一剑下粉碎，就此消亡。

　　“陈师兄！”

　　“这……这怎么可能？！怎么可能！”

　　“不可能啊！”

　　来此的八个混真宝派弟子还剩下最后五人，这个时候，个个忍不住颤抖惊骇。

　　真仙巅峰的陈吟贺，竟然也被林天给斩了！

　　林天偏头，看向这五人。

　　他的目光很平淡，但却是使得这五人个个大颤，眼中直接流露出恐惧的表情。

　　而后，下一刻，嗖嗖嗖的，五人无一例外，全部朝着远空遁走。

　　连真仙巅峰的陈吟贺都被杀了，这五人非常清楚，自己等人纵然联手也不可能挡住林天，留下只能是一死，唯有逃跑，方才是有可能保住性命。

　　林天看着五人遁走，表情依旧平淡，身畔，五道凌厉的剑光显化而出，每一道剑光都非普通，都是一则神通，笔直对准逃遁而出的五人的头颅。

　　“轰！”

　　突然，以这里为中心的东北方向，远处有一股极为强横的神能浮现，飞速冲来。

　　这等神能很惊人，夹带着浑厚的金仙气息，使得林天稍稍动容，偏头看去。

　　同一时间，已经遁出很远的混真宝派五人不由得躯体一震，直接止住逃遁的步伐，朝着东北方向望去，那里，一个褐袍老者的身影径直落在他们的视野中。

　　“长老！”

　　五人一惊，而后大喜。


第1587章 巅峰级的金仙巨蟒

　　混真宝派的五个青年激动，个个看着东北方向，那里，一个褐袍老者冲来，缭绕强横的金仙气息，正是这一次率领他们来泰宁古地历练的三个长老中的一人。

　　“嗖！”

　　破空的声音荡开，仅仅只是瞬间而已，褐衣老者便是出现在林天等人近前。

　　“金长老！”

　　已经遁出很远的五个魂真宝派青年重新返回，转眼间皆是来到褐袍老者身前。

　　“金长老，就是他！那个杀死杜长老的兄弟和亲侄的人！”其中一人指着林天，充满杀意的恨声道：“之前，我们原本是八个人一起，在这里意外遇到他，想镇压他回去向杜长老认罪，可他却生生杀死了我们混真宝派三个内门师兄弟，其中，连内门排名第七的陈吟贺师兄都被他残忍杀害了，长老，一定不能放过他！”

　　褐袍老者突然出现在这里，五人脸上原本带着的恐惧消失了，直接化作了毒辣和阴寒，因为，褐袍老者可是他们混真宝派的一个长老，处在金仙层次，有一尊金仙长老在，他们自然不再畏惧林天，此刻看着林天，宛若是在看着一具尸体。

　　褐袍老者名为金鹰轮，来到这里后，目光便是落在林天等人身上，很是冰冷，而在听到这五人的话后，其目光顿时间变得更加冰冷起来，身上有寒意在扩散。

　　“你们，之前杀死我混真宝派五个门徒，如今，又杀死我混真宝派三人！很好！非常好！”金鹰轮为此次率领混真派弟子前来泰宁古地历练的三个混真长老中的一人，认得林天一行人，因为，之前收到过一团带有诸多神识画面的神光，里面有林天等人杀死他混真宝派五个内门弟子的画面。说着这等话，他看着林天一行人，眼神又是森寒了几分，冷冷的喝道：“杜元成追寻你们而去，人呢？！”

　　他口中的杜元成自然是指杜家老三，前段时间，杜家老三前往追杀林天等人，原本，以杜家老三金仙级的实力，转眼间就能镇压林天等人回返才对，可是，自杜家老三离开后，这都已经过去数日的时间，杜家老三却始终未曾回返，以特殊秘术联系也没有任何回应，使得他和另外一个混真宝派长老都感觉到了不寻常。

　　于是，他于这一日动身寻找杜家老三，而后方才恰巧在远处感应到这个地方有着他们混真宝派的特有功法气息，猜到当是他们混真宝派的弟子在施展混真秘术进行非常激烈的大战，随即转而冲至这里，却不想，竟在这里见到了林天等人。

　　“说，杜元成在哪里！他去追杀你们了，你们应该见过他！人在哪里？！”

　　他喝问林天道。

　　林天看着这个褐袍老者，对方身上的金仙级气息使得如今的他感觉到了巨大的压力，但是，他的表情却是没有什么变化，毫无忌惮。且，他自然知道对方口中的杜元成是指杜家老三，淡淡道：“死了。”说着，他补了一句：“我杀的。”

　　他并不隐瞒和遮掩什么，杀就杀了，没必要隐瞒和遮掩。

　　当然，最主要的是，他看得出这个褐袍老者对于他的寒意和杀意，所以，并不想过多的浪费唇舌，因为无论他怎么说，对方对于他的寒意和杀意都不会消散。

　　“什么？！”

　　混真宝派那五个青年听着褐袍老者金鹰轮对林天的喝问，听着林天的回答，顿时间个个都是一惊。林天之前就已经杀了他们混真宝派五人？他们混真派的杜长老亲自去追杀林天，而后失去了踪迹？而林天，竟称杜长老被自己给杀了？！

　　“怎么可能！尽吞狂语！”

　　“杜长老处在金仙境界，在金仙境的杜长老面前，区区真仙境的你连蚂蚁都算不上，能杀的了杜长老？！”

　　五人喝斥。

　　褐袍老者金鹰轮目光残忍，直接朝着林天迈去，金仙级气息交织，森寒而森冷：“杀我混真宝派八个弟子，稍后必将你碎尸万段！现在，老夫自己来搜寻你的识海，看看你是否知晓杜元成的踪迹！”说着，他直接抬手，朝着林天抓去。

　　金鹰轮为金仙级别的强者，此刻抓向林天，纵然没有动用神力，只是徒手抓去，但气息却也是十分迫人。

　　林天的表情非常平淡，迎着对方抓过来的手臂，直接就是一记铁拳轰击而上。

　　“咚！”

　　一声轰鸣，这一拳，蕴含了他如今最强的体魄力，仿佛要将坚固的仙域虚空都给轰穿一般。

　　转眼，其铁拳和金鹰轮探来的大手撞在一起，径直发出砰的一声震耳闷响。

　　金鹰轮肉身一颤，不由自主的蹬蹬瞪后退。

　　而林天，则是稳稳的站在原地。

　　“这……这怎么可能？！”

　　混真宝派五个青年齐齐间失色。

　　他们的长老可是处在金仙境界啊，可如今，却竟然被一个真仙给一拳轰退了。

　　就连熟知林天体魄很强大的安水水、五行鳄和小太初，都不由得瞪了瞪眼。

　　“真仙初期，以纯体魄之力轰退一个金仙，真是……”

　　安水水不由得翻白眼，实在是被林天的肉身之强大给惊的有些没脾气了。

　　“你这肉身，已经能和金仙相比了？”

　　五行鳄瞪着林天问道。

　　修行路越是到了后面，小境界间的实力差距就越大，而大境界间的实力差距则是更大，如今，林天才刚入真仙初期，却竟然能一拳轰退金仙，这哪怕林天是轮回体且经历过十数次天劫的洗涤，也依旧是让它吃惊，这委实是有些过于吓人。

　　林天摇头：“自然还无法和金仙相比，之所以能一拳将之击退，是因为我祭出了全部的体魄力，而他仅只是随意抓来。”

　　说着，他看向前方，那个地方，被他轰退的褐袍老者金鹰轮已经稳住身形。

　　“小辈！”

　　盯着林天，金鹰轮眼中有惊色，更多的则是怒色。

　　他堂堂金仙，竟被一个真仙修士给一拳轰的后退！

　　一时间，他体外，金仙气息变得更浓，神能翻滚，比之前更加剧烈，再一次朝着林天逼迫而去，冰寒的杀意径直扩散在这片空间。

　　“感觉的到你的寒意杀意，在这里，奉劝你还是罢手离开，否则，会后悔。”

　　林天道。

　　迎着金仙境界的金鹰轮，他始终显得非常的平静。

　　“罢手离开？否则会后悔？”金鹰轮怒极而笑，身上的金仙气变得更加惊人，一步步朝着林天迈去：“老夫就看看，你如何让老夫后悔！”

　　说着，他再次动手，再次抓向林天。而这一次，其大手上有了金仙级神力，显然是一则强大的神通。

　　迎着这一击，林天的表情依旧平静，一动也不动，单手结了一个简单法印。

　　顿时，他身前出现一个蓝色旋涡，一头银蟒从中冲出，发出一道巨大咆哮。

　　银蟒足有百丈长，瞳孔赤青，一声咆哮间喷出一道银色光柱，直接迎上金鹰轮拍来的大手，嗤的一声湮灭大手上的神能，而后径直将金鹰轮的大手击的粉碎。

　　刺目的血红，洒落满天。

　　蹬蹬瞪的，金鹰轮再次后退，同时，脸色变了。

　　“你……”

　　看着林天身前的百丈银蟒，它躯体又是狠狠一颤，感觉到了极恐怖的妖气。

　　同一时间，混真宝派那五个真仙青年自然更是脸色惊变。

　　“这，这，这……”

　　盯着百丈左右的银色巨蟒，五人发抖，清晰感觉到了巨蟒身上那压倒性的妖威，让他们神魂都不由得剧颤，仿佛下一刻就要龟裂开一般。

　　“他……他能召唤异族凶妖？！而且，这……这么强？！”

　　五人看着林天，不由得露出惊恐的表情。

　　就连安水水、五行鳄和小太初也是吃惊。

　　“这……是从那枚古令里唤出来的？绝对是金仙级别啊！而且，绝对能够堪比巅峰级的金仙！”

　　五行鳄震撼。

　　之前，林天已经和他们说过，可以从元皇令里的镇妖殿中唤出凶兽帮助作战，而且，亲眼见到过林天唤出一头真仙级的暗焰雀，但是这个时候，见着林天唤出一头巅峰金仙级的银色巨蟒，它依旧是忍不住吃惊，眼珠子差点没有给瞪出来。

　　银色巨蟒足有着百丈长，盘旋林天身前，蛇杏吞吐，冷幽幽的盯着金鹰轮。

　　这自然是林天从元皇令内的镇妖殿里召唤而出，为一金仙巅峰级的凶兽，而且本身是洪荒异种，纵然对上半步玄仙，也不会落下方。

　　他看着金鹰轮，脸上挂着淡淡的笑，朝着对方虚点食指，百丈长的银色巨蟒顿时又发出一道震天的咆哮，轰的朝着对方俯冲着攻去。

　　其速度很快，几乎只是一瞬间而已便是来到金鹰轮身前，一记蛇尾横扫而出。

　　金鹰轮惊悚，第一时间祭出强大的神通抵挡。然而，银色巨蟒的力量远强于他，顷刻压灭他所祭出的神通，而后稳稳落在他的肉身之上。

　　“啊！”

　　惨叫刺耳，血水四溅，其强大的金仙级体魄，直接被银色巨蟒一尾抽的粉碎。


第1588章 地狱血池

　　血水飘在空中，金仙级的混真宝派长老被抽的粉碎，大片血水溅落在地面。

　　“长……长老！”

　　混真宝派五个青年脸色大变，他们一脉的强大长老竟一击就被银蟒抽碎了。

　　安水水等人也是吃惊，银色巨蟒的力量，让他们震撼。

　　咕噜噜的，血肉蠕动，不远处，褐袍老者金鹰轮重新凝聚出肉身，这个时候身体忍不住发颤，被银色巨蟒一击抽碎，他更加的，真切的体会到了银蟒的恐怖。

　　“你，你……”

　　他看向林天，又惊又怒，无论如何也没想到，林天竟能唤出这等可怕凶兽。

　　“退！”

　　他咬牙，对着其它五个混真宝派弟子低喝，而后第一时间后退，朝远处遁离。

　　面对林天唤出的银色巨蟒，他很清楚自己绝对抗衡不了，如今，只能退走。

　　嗖的一声，转眼而已，这人退出很远。

　　且，同一时间，另外五个混真宝派青年也是以最快的速度撤离，逃向远处。

　　林天冷笑，意念微动，银色巨蟒当即咆哮，宛若是一头雷霆汇聚而成的神蟒，径直冲出，而后瞬间便是追上金鹰轮，直接又是一记蛇尾抽下，落在金鹰轮身上。

　　“啊！”

　　金鹰轮惨叫，当即又是被震碎肉身。

　　同一时间，混真宝派的另外五个青年，仅仅只是受了银色巨蟒抽向金鹰轮的蛇尾带出的罡风影响，便是砰砰砰的横飞，齐齐坠落在地，一个个皆是大口咳血。

　　“好……好强！”

　　安水水看着银蟒的攻势，忍不住瞪眼，金鹰轮并不弱，但在这头银色巨蟒的攻势之下，却简直如同是蝼蚁爬虫一般。

　　轰隆隆的，远处，金鹰轮飞快的重新聚出肉身，脸色已经变得十分苍白，显然承受银色巨蟒两击后，受了很重的伤。

　　“该死！”

　　他看着银色巨蟒，又看向林天，身体不由自主的发抖，更加的惊怒，一股来自银色巨蟒的死亡威胁将他牢牢的包裹。

　　这头银蟒太强了，他挡不住，如今，甚至连逃遁都做不到，根本逃走不了。

　　同时，一股悔意自他心中升腾而起，他后悔了，如果一开始选择离开而不动手，就不会陷入如同此刻的这等死境中。

　　“怎么样，现在，是不是后悔了？”

　　林天的声音适时响起。

　　金鹰轮当即一颤，怒视林天：“你……”

　　林天表情平淡，道：“一开始我就说过，如果不罢手离开，你会后悔。”说着，他对着金鹰轮又是虚点食指：“杀。”

　　“吼！”

　　银色巨蟒咆哮，当即窜出，磅礴的妖气震动十方空间，径直将金鹰轮笼罩。

　　堪比半步玄仙的银色巨蟒，其攻势自是无比慑人，金鹰轮虽然也是金仙级，但是在银色巨蟒的攻击下，却是显得有些不够看，纵然撑起仙道法则也无用，一次次被银色巨蟒击的粉碎，一次次遭受大创。

　　“住……住手！”

　　数十呼吸后，金鹰轮已经是近乎油尽灯枯，眼中满是恐惧，发出虚弱的声音。

　　只是，林天显然不可能留情罢手，银色巨蟒在其意念下发起更凌厉的攻杀。

　　很快，又是数十呼吸过去，金鹰轮凄厉惨叫，直接被银色巨蟒击的形神俱灭。

　　“真是凶狂！”

　　五行鳄看着银色巨蟒，不由得瞪眼。

　　“毕竟是能堪比半步玄仙的洪荒异兽。”林天道，意念微动，重新将银色巨蟒给收入元皇令内的镇妖殿中，而后看向混真宝派另外五个青年：“该你们了。”

　　“你，你……”

　　迎着林天看来的眼神，听着林天的话，混真宝派这五个青年当即剧烈颤抖。

　　他们无论如何也没有想到，只是真仙初期的林天竟然有着这般恐怖的手段，竟然能够召唤出堪比半步玄仙的恐怖凶兽相助作战，将他们一脉的金仙长老金鹰轮那般简单的就给斩杀了。且，这个时候，他们也完全相信了，他们一脉的那个杜长老，一定就是如同林天之前所说，已经被林天给杀死，他们竟然想杀死林天，从而向一个已经死亡的人求赏，这简直是就是一个笑话，是一个巨大的讽刺。

　　可是，这个时候，他们已然没有精力去在乎这等笑话和讽刺，显然，他们能在乎的，只有自己等人的性命问题。

　　“道……道友，我……我们知错了，你大人大量，放……放过我们吧！”

　　五人求饶。

　　他们很清楚，逃跑是不可能的，打也打不过，如今只能向林天求饶，希望林天能放过他们。

　　“之前不是一个个很嚣张吗？怎么开始求饶了？”

　　五行鳄啧啧的讽刺。

　　混真宝派的五个青年顿时间脸色变得很难看，但是却不敢做丝毫的言语反驳。

　　“求……求道友饶命！”

　　五人硬着头皮，颤声道。

　　林天一笑，没有什么多余的话，直接抬手，密集的剑芒显化，直接斩向五人。

　　一开始，他就给过这些人机会，没想过直接就杀死他们，只是，这些人一心想杀他求赏，对于他的警告和给予的机会，丝毫也不在意，如此，他如今又怎么可能手下留情，当杀，就杀。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，密密麻麻的剑光飞斩而至，速度快极，转眼将混真宝派五人笼罩。

　　顿时，噗噗噗的声音响起，血水四溅，混真宝派这五人第一时间被斩的粉碎。

　　且，在这同一时间，密密麻麻的银色闪电从天而降，林天施展五雷震天诀，以其中的一宗雷霆神术轰击，顷刻间将五人暴露而出的神魂给击的四分五裂。

　　五人，齐齐形神俱灭。

　　当即，这里安静不少。

　　“总算是解决完了。”安水水道，而后看向林天，双眼放光：“竟然能唤出那么强大的凶蟒，太惊人了！”这个时候，她还在为林天唤出的那头银蟒而吃惊，按照那头银蟒的攻势而言，如今，林天若是愿意，玄仙之下，俨然就是无敌了。

　　“还好。”

　　林天笑道。

　　五行鳄眼中也是带着精芒，啧啧的道：“元皇令啊，当真是惊世的好宝贝！”

　　能唤出那等惊人的凶兽，而且，从之前林天告诉他们的话中，能唤出的这等凶兽的数量可不仅仅只有一头，且最强能唤出神王级凶兽，它想一想就十分激动。

　　“咿呀。”

　　小太初也是奶声奶气的叫了声。

　　这之后，一行人的目光，重新落向前方的那座大山。

　　“说起来小子，你之前称这座大山有些古怪，具体是古怪在什么地方？鳄大爷感觉不出什么来。”

　　五行鳄问道。

　　林天看着前方那座大山，顿了顿后，目光落在这个地方的地表，眉头不由得微微皱起。

　　见着他这个样子，五行鳄更是好奇：“怎么了？”

　　安水水和小太初，也都看向他。

　　“这里，死了九个人，落在地上的血全部不见了。”

　　林天道。

　　听着他这么一说，安水水、五行鳄和小太初看向这个地方的地表，都是一愣。

　　“这……还真是不见了，怎么回事？”

　　安水水露出异色。

　　包括金鹰轮在内，这个地方，刚才足足死掉九人，血水洒落满地，但这个时候，那些血水却是完全消失了，地表上连一滴也看不到，这无论如何也不正常，因为，就算血水会渗透入土壤之内，但也不可能渗透的这般迅速，不合常理。

　　“这……”

　　五行鳄凝眉。

　　林天眼中交织精芒，破妄神眼睁开，看向地表，而后，又看向前方那座大山。

　　十数呼吸后，他再次皱眉，而后，肉身剧烈一颤。

　　“退！离开这里！”

　　他快速道。

　　睁开破妄神眼盯着前方那座大山，他看到一方血水的巨大阴影，有一股渗人至极的气息交织在山间，让他神魂都不由得一抖。

　　五行鳄惊疑：“退？为……”

　　“轰！”

　　这片土地震动，直接打断它的话。

　　前方，大山崩溃，有血芒冲起，只是眨眼间而已，整座大山崩碎的一干二净，像是一方巨大的冰块被融化了一般，而后，大山之底浮现出一方巨大的血池。

　　血池汹涌，猩红的血水翻滚，血池表面交织着一个个人形面孔，隐约间甚至可以听到渗人的吼啸自其中传出，令的林天、安水水、五行鳄和小太初齐齐一颤。

　　刹那间，这个地方，整个空间的温度以一个慑人的速度下降，天空都因为血池的出现而变作了血红色，一股阴森至极的血煞气息浩荡开来，使得这整个泰宁古地剧烈的大震动。且，这里的血煞气息扩散而出，无数生灵为之战战兢兢就。

　　而随着这等气息传出，不仅是泰宁古地内的无数生灵心悸，纵然是古地外的其它地域也受到了大波及，诸多强大的存在在这一刻动容，齐齐遥望向泰宁古地。

　　“泰宁州……”

　　“这等血煞气息……难道是？！”

　　“地狱血池？！”

　　仙域内，无数强大存在动容，一道道神光瞬息划破长空，齐齐冲向泰宁古地。

　　同一时间，泰宁古地内，一道虚弱的血色魂影看着苍穹，看向林天等人此时所处的位置，瞳孔剧烈的闪烁：“传说中坠落在仙域的那方血池，在这片古地？！”


第1589章 极阴殿再现

　　泰宁古地大震，巨大的血池翻滚，血浪滔天，将天空都给染成了一副血红。

　　一股仿佛能腐蚀天地万物的血腥煞气交织，夹杂惊人的阴森，令的林天、安水水、五行鳄和小太初皆不由得打了个寒颤，实在是这等气息太过于慑人了。

　　“退！”

　　林天以金色神光包裹着安水水、五行鳄和小太初，第一时间退出万丈远。

　　那方血池，让他感觉仿佛是死亡的源泉。

　　轰隆隆，隔着万丈看去，前方，血池翻滚的更加厉害，周畔的一切都被腐蚀掉了，血池表面浮现出一张张血状人脸，给人一种无比惊悚和无比森冷的感觉。

　　“这……这是什么啊？！”

　　五行鳄感觉头皮发麻，无论如何也没有想到，林天之前所谓的‘大山古怪’竟有这般的古怪，不，应该说是‘可怕’了。看着那方血池，它感觉神魂体都在剧痛，仿佛下一刻就要崩碎掉。

　　林天也是心惊，难以想象这是一方何等的血池，那其中，仿佛湮灭了无数的生灵，仿佛能轻易毁灭万物。

　　“地……地狱血池？！”

　　安水水瞳孔为之紧缩。

　　听着她这几个字，林天脸上顿时露出一丝惊色，偏头看向她：“地狱血池？你知道它是什么？”

　　同一时间，旁边的五行鳄和小太初也是都看向安水水，都是一副惊讶表情。

　　“知道一些。”安水水深吸一口气，道：“自古传言，仙域内有着一方巨大的血池，是从地狱中坠落而出，被称作为地狱血池，其中拥有无穷无尽的力量，如果能将那其中的无穷力量取出，足以轻易称雄仙域。”

　　说着，她看向前方的血池：“根据我看到的古籍内关于地狱血池的描述，眼前这片血池与之非常像，或则说是一模一样，这应该就是地狱血池没错了！没想到，这方血池，竟然坠落掩埋在这小小的泰宁州之上。”

　　闻言，林天和五行鳄不由得又是一惊，就连小太初，也是不由得瞪了瞪眼。

　　“地狱血池？从地狱中坠落而出？这……”

　　林天眼神微有些闪烁。

　　当初在十方天域时，他、五行鳄和尚在神蛋中的小太初误入过极阴殿，极阴殿传言便是自地狱内飘出，不曾想，这里的这方血池，竟然也是从地狱中坠出。

　　顿了顿，他看向安水水，再次问出一个问题，道：“水水，地狱真的存在？”

　　极阴殿相传是由地狱中飘出，当初他和五行鳄等人误入极阴殿，在其中看到过类似奈何桥和忘川河一样的东西，甚至看到过生死簿，和民间传说中的地狱非常契合，但是，却依旧还是无法确定地狱是否真的存在，心中存有许多疑惑。

　　如今，听到安水水提到这个地方的血池是从地狱内坠出，而且，安水水本身是自仙域出生，而后成长至今，所知晓的事绝对比他和五行鳄要多出很多，所以，这个时候，他忍不住问出这么一个问题来，因为对于这等事真的是很在意。

　　听着他这问题，五行鳄也是不由得看向安水水，显然也是对此非常的在意。

　　“恩，存在的。”

　　安水水点头，给予肯定的回答。

　　“这……”

　　林天的眼神微微有些闪烁起来。

　　这个时候，安水水这个生于仙域的人这般肯定的告诉他地狱真的存在，再配合上他以前在极阴殿内看到过的类似奈何桥和忘川河一般的东西，配合他在极阴殿内看到的生死簿，他不再怀疑地狱的存在了，天地之间，居然真的有地狱。

　　“竟然真的存在……”旁边，五行鳄也是露出惊色，顿了顿后，深吸一口气，问安水水道：“那，存于天地间的地狱，和民间传说中的地狱，是一样的？”

　　安水水摇头：“不太一样，真正的地狱，和凡俗世界流传中的地狱有相似点，但也有着不小的出入，真正的地狱是一片大世界，最神秘最诡异的一片大世界。”

　　“大世界？地狱是一片大世界？那，它存在于什么位置？无垠的地底下？”

　　五行鳄诧异。

　　“怎么可能存于地下，那是凡俗界的怪诞说法。”安水水翻白眼，道：“真正的地狱，相传并无固定位置，始终漂浮于混乱的时空中，寻常方法根本就寻不到。”说着，她又道：“而且，它和冥界一样，在很久的岁月前，也被打废了。”

　　“打废了？！”

　　林天等人又是一惊，地狱，竟然被人打废了？！

　　安水水点头，道：“根据古籍上的描述，在最为古老的时代里，发生过几场真正改天换地的灭世大战，诸多的大世界都因此毁掉，地狱，便是其中之一。”

　　“这真是……”

　　林天等人，眼神都是不由得又有些闪烁起来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　突然，破空的声音一道道响起，以这个地方为中心，放眼望去，各个不同的方向，一道道身影冲来，散发出的精气神都是强横无比，仙道气息浓的慑人。

　　“这些人……”

　　林天动容，这一道道身影个个都是强者，他甚至在其中看到了仙王级存在。

　　安水水道：“之前我不是说过吗，地狱血池内拥有无穷无尽的力量，如果能将那其中的无穷力量取出，足以轻易称雄仙域。如今，地狱血池在这个地方显化而出，仙域内的诸多大人物自然是感应到了其气息，这个时候，一众大人物全部跳了出来，都是冲着这地狱血池而来，想取到蕴含在地狱血池中的那等无穷伟力。”

　　“泰宁古地不是掌控在紫逍宝派等十大教手中吗，只有十大宝派的弟子门徒才有资格进入，这些人是怎么进来的？”

　　五行鳄皱眉。

　　林天斜了它一眼：“脑子短路了？这时候冲到这个地方来的，哪个是弱者？甚至连仙王级存在都有，这么一大群力量聚合在一起，会在意区区十大宝派？”

　　“额……”

　　五行鳄当即便是有些汗颜，还真有种‘自己脑子短了才问出刚才那等问题’的想法。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　更多的身影冲到这里，没有一个是弱者，合在一起的力量，简直有些骇人。

　　“轰！”

　　这些人个个都是血气滂湃，精气神强的有些吓人，盯着地狱血池，眼中都是闪烁着沾沾精芒，许多人在先后出手，以强大神通小心的探寻地狱血池，甚至轰击地狱血池，如同安水水之前所言的那般，想要寻出地狱血池内的磅礴伟力。

　　林天等人远远的看着血池处，那里，诸多强者体外神能汹涌，浑厚的吓人。

　　“我们要不要也去探寻下那片血池？如果能寻到传言中的那方血池内的磅礴伟力，那就赚大了！”

　　安水水盯着前方。

　　“不去。”林天摇头，道：“前方正在探寻血池的人，个个都远强于我们，跑去和那些人争着探寻血池，明显不是什么好事，万一惹的其中一些人不顺而出手对付我们，我们挡不住。当然，最主要的是，那是地狱里坠出的东西，最好不要和它沾染上什么关系。”

　　和地狱有关的东西，他从潜意识里觉得还是敬而远之比较好，太过危险。

　　“鳄大爷也这么想！”

　　五行鳄开口道，对于林天的这个决定，这一次举双爪赞成，哪怕从安水水口中得知那地狱血池内有着能够称雄仙域的力量，这个时候也是一点也不心动，因为，这血池和地狱有关。

　　林天点头，道：“走，退的越远越好。”

　　他招呼安水水、五行鳄和小太初，随意循着一个方向，朝着极远处而去。

　　“轰！”

　　突然，苍穹剧震，大地为之抖动，令的正朝远处行去的两人两兽齐齐一颤。

　　这方原本就显得有些昏暗的泰宁古地，在这个时候顷刻间变得更加昏暗，而后整个变得漆黑下来，十方空间狂风席卷，空气的温度以几何形势飞速的降低。

　　放眼望去，天空之上转眼间汇聚出滚滚的漆黑浓云，一股压抑到极点的气息瞬间扩散在这片天地每一个角落，仿佛是有一场灭世的天劫将要降临而下般。

　　轰隆隆的，苍穹再次剧震，滚滚的漆黑浓云间，坚固的仙域虚空忽而间裂开，无尽阴云翻滚而出，如同是瀚海大浪一般沸腾。随即，下一刻，在这满天的阴云中，一座广袤无垠的殿宇浮现而出，阴森森的，仿佛那里是终极的死亡国度。

　　“极阴殿！”

　　林天变色。

　　当初，他和五行鳄等人进过极阴殿一次，内里充满了死亡气息和各种危机，哪怕如今他达到了真仙境层次，现在想一想，也依旧觉得这座极阴殿非常吓人。

　　他没有想到，之前问安水水‘关于地狱的问题’时所想着的极阴殿，这个时候竟然这般冒了出来，出现在了这个地方。

　　旁边，安水水、五行鳄和小太初也是为这极阴殿的出现而动容，露出惊色。

　　“我@#￥……这破东西怎么跑到这个地方来了？！”五行鳄忍不住骂道，而后看向前方的血池：“是因为同样从地狱中坠落出来的这片血池跑来的？！”

　　与此同时，血池附近，为血池而来的一众仙域强者自也是看到了从永恒虚无中冒出的极阴殿，个个都是变色，显然知道极阴殿的存在，且知道它的可怕。


第1590章 地狱十一殿

　　苍穹乌云滚滚，浑厚至极的阴气翻涌，骇人听闻。

　　巨大的极阴殿横呈苍穹，自混乱的时空中冒出，顿时间令的所有人为之大惊。

　　“极阴殿，为地狱血池而来？！”

　　地狱血池旁，一众正在探寻地狱血池的大人物看着苍穹上的大殿，皆是动容。

　　显然，这些人都知道极阴殿的存在，且知道这座阴殿的可怕，纵然是其中的一些仙王级强者，脸色也是变得很沉重。

　　远处，林天等人看着这座极阴殿，自然更是心悸。

　　“走！”

　　林天道，招呼安水水、五行鳄和小太初，以一个最快的速度朝远处撤离。

　　这座极阴殿的可怕他是知道的，那就是一处绝对不祥的禁区。

　　“走走走！”

　　五行鳄嚎叫，速度也是放的很快。

　　就连之前惦记着那地狱血池中的磅礴力量的安水水，这个时候也是脚底生风。

　　嗖嗖嗖的，两人两鳄速度极快，转眼间便是冲出去极远。

　　也是这时，苍穹上，极阴殿微抖，更多的阴云阴雾从那座漆黑的大殿溢出。

　　天穷震动，一股无形而又可怕的力量自极阴殿内蔓延而下，如同是雨水般坠向大地，刹那间使得泰宁古地疯风怒号，有着一缕缕的黑色电弧交织而出，空间因此而变得混乱，如水纹般荡漾，浮现出一条条巨大的空间裂痕，吞噬四周一切。

　　林天当即头皮一凉，这等画面他太熟悉了，当初在十方天域遇上极阴殿，也有生出过这等事，那时候，他和五行鳄等人，便是因此而直接被吸纳入极阴殿中。

　　“不要被卷进去！”

　　他低喝，第一时间撑起强大的神能护体，浓郁的真仙气息朝着四方弥漫扩散。

　　安水水、五行鳄和小太初自然也是在第一时间撑起护体光幕，各种神芒交织，道力也在涌动，一边闪避四周的巨大的空间裂缝，一边朝着更远处遁走而去。

　　然而，很快，两人两兽便是齐齐一颤，四周浮现出的裂缝变得更多了，且，有一股骇人听闻的力量从其中汹涌而出，宛若有着一只只无形大手落在了他们身上，使得他们转眼间如同陷入泥沼中一般，行动能力大幅度的受到削弱和限制。

　　一股大力，将他们朝着附近的一条漆黑色裂缝中拉去。

　　那其中，阴森死气交织，仿佛有着一尊绝世的鬼皇居于其中，要吞噬他们。

　　“妈呀！不要被吸进去啊！”

　　五行鳄嚎叫，更加竭尽全力的催动真仙级妖力，浩荡出一团又一团璀璨神辉。

　　林天等人自然也是全力施为，想挣脱自漆黑裂缝内传来的恐怖吸扯力，可却是发现，根本就无用，他们纵然为真仙就强者，但也对那等吸扯力没有丝毫办法。

　　到了最后，他们甚至连一根手指都动不了，被从黑色裂缝中溢出的无形力量直接给压制了。

　　“嗡！”

　　四周，一条条黑色的空间裂缝交织，数量变得越来越多，每一条空间裂缝中都有黑漆漆的阴森雾霭涌动而出，仿佛都是通往地狱的时空门户，森冷而吓人。

　　林天、安水水、五行鳄和小太初都是奋力的挣扎和抗衡，但却是毫无用处，开始被从漆黑色裂缝中溢出的无形力量，一点点的朝着一条黑色空间裂缝内托去。

　　最终，两人两兽在五行鳄的一道哀嚎声中，径直被拉入到这条黑色的空间裂缝内，转眼间便是消失的无影无踪。

　　几乎是这同一时间，这片泰宁古地内，其它地方也是遍布着巨大的空间裂缝，一个又一个的修士被拉扯入裂缝中。

　　“哗啦啦！”

　　地狱血池翻滚，池面交织着一张张人形鬼脸，这个时候化作一片又一片的血浪，自一条条黑色的空间裂缝内涌入，转眼之间，整个地狱血池便是消失的无影。

　　且，同一时间，地狱血池附近，一个个仙域大人物们也难以抵挡自四周浮现出的空间大裂缝内传出的吸撤力，转眼之间都是被拉撤到其中，瞬息间便是消失。

　　甚至于，这个时候，整个泰宁州也在为之震动，诸多地方浮现出黑色裂缝，将一个又一个生灵吸撤入其中，大州上的诸多生灵战战兢兢，皆是惊悚而恐惧。

　　“这到底是什么啊？！”

　　“给我开！给我开啊！”

　　“该死！”

　　诸多修士怒吼，神通起不到作用，体魄力也无效，被一个个吞入空间裂缝内。

　　……

　　无垠的黑暗呈现在视野中，林天什么也看不见，什么也感觉不到，直到过去大约数十个呼吸后，无尽的黑暗空间震动，一股阴力荡出，直接将他给甩了出去。

　　他重新踩在实质的土地上，四周，空间昏暗而阴森，空气显得有些冰冷，入目是一座座断裂的乌山，如同是一头头被斩落在地的真龙般。

　　“极阴殿……”

　　他忍不住苦笑。

　　毫无疑问，这样的环境，这样的阴森气息，这处地方，绝对是处在极阴殿内。

　　时隔这么多年，他又被强行拉到了这座死殿内。

　　“咿呀。”

　　小太初传出声音，就在他旁边，左右扫视这片昏暗空间。

　　安水水和五行鳄也在旁边，这个时候，都是有些呆滞了。

　　数个呼吸后，五行鳄忍不住哀嚎，破口大骂：“我@#￥……又被拉了进来！”

　　林天忧郁，极阴殿交错混乱时空中，相传数千年才出现一次，可如今，在这短短数十年里，他们已经是连续两次遇上极阴殿且被拉入其中，简直是倒霉透顶。

　　旁边，安水水原本也是一副忧伤的表情，猜到现在所处的环境是极阴殿内，但听到五行鳄的话，却是不由得瞪眼：“又被拉了进来？！”她显然是知道极阴殿的，瞪着五行鳄，又看向林天，问道：“你们，在这之前，被拉进来过一次？”

　　“几十年前被拉进来过一次。”

　　林天道。

　　五行鳄磨牙，哭丧着一张鳄脸：“真是倒了八辈子血霉了，不带这么坑鳄的！”

　　安水水闻言，双眼瞪的更大。

　　“真进来过一次？你们上次居然没死？！”

　　她震惊道。

　　林天额头上忍不住冒起三条黑线，抬手就狠狠的敲了她一下，什么叫“你们上次居然没死”？会不会说话？

　　安水水捂着被敲的额头，揉了揉，而后又深吸一口气，这才是道：“就古老的传说，地狱当年虽然被打废了，但一些最主要的神殿却是保存了下来，极阴殿就是地狱诸神殿中最中心最凶险最可怕的一座，可以称作是地狱的圣殿，你们进入极阴殿后，竟然能活着出来，这简直就是奇迹！”

　　她这是第一次见到极阴殿，第一次被拉入这其中，不过却对之很了解，因为仙域的古籍可以追溯到无比悠久的年代前，她在古籍中看到过极阴殿的各种传说，深知极阴殿的可怕，纵然是仙王被拉入其中也很难存活，可是林天等人，却居然在数十年前被拉入过极阴殿一次，而且活着走了出来，这实在让她忍不住震撼。

　　林天听着她的话，点头道：“你说的，倒是真的一点错也没有，当初能够活着离开极阴殿，确实是奇迹，运气比较好而已。”当初被吸纳入极阴殿，若不是有一口恐怖到极点的石棺冲入，和极阴殿死亡天宫深处的生死薄大战而令的极阴殿崩碎一角，露出通往外界的路，他和五行鳄等人绝对会死在极阴殿中。

　　说完这话，他顿了顿，问安水水道：“你之前称，极阴殿是地狱诸神殿中最中心最主要的一座神殿，其它还有哪些重要大殿？”

　　安水水提到地狱诸神殿，他自然对此有些好奇。

　　旁边，五行鳄和小太初，也是偏头看向安水水，显然对于这一点也很好奇。

　　安水水道：“古老的典籍里记载，地狱主要有十一座神殿，极阴殿最主，为中心圣殿，掌地狱一切。其它十大神殿，分别是胎光殿、爽灵殿、幽精殿、尸狗殿、伏矢殿、雀阴殿、残心殿、秽恶殿、极欲殿。”

　　“胎光殿、爽灵殿、幽精殿、尸狗殿、伏矢殿、雀阴殿、残心殿、秽恶殿、极欲殿……”林天皱眉，稍稍有些动容，问道：“这十大殿，和三魂七魄相关？”

　　他曾经看过一些道典，记载着生灵有三魂七魄，三魂分别被称为胎光、爽灵、幽精，七魄分别为尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺，这其中，非毒、除秽和臭肺这三魄，在一些野史中也被称作为残心魄、秽恶魄和极欲魄，如此一来，地狱十一殿中，除却极阴殿外，其它十大殿的殿名，完全就是按照生灵的三魂七魄之名而来，这其中，有着什么特别的意义？

　　“恩，确实是有关。”安水水点头，道：“生灵有三魂七魄，这是众所周知的，普通生灵的三魂七魄，合在一起称作是灵魂，而修士在达到一定境界后，三魂七魄便就会凝聚为神魂，也被称作是灵魂的具象化。”

　　“也就是说，无论是普通生灵的灵魂，亦或是强大修士的神魂，在弱和强的区别以外，实质上都是由三魂七魄所组成，每一魂每一魄都是无比的重要，缺少任何一魂一魄，或则任何一魂一魄受损，都会导致一个生灵遭受难以想象的大创。”

　　她接着道：“地狱这十座大殿之所以用三魂七魄定名，传言是因为，十大殿的殿主分别拥有能轻易掌控、干扰和毁灭万灵三魂七魄的可怕手段，据称，那是一种类似道则但却又远远超越道则的力量，很难抵挡和防住。”


第1591章 牛头马面

　　听着安水水的话，林天不由得动容，地狱十一殿，除却极阴殿外，其它十大殿的殿主，竟然分别有着可直接控制、干扰和毁灭万灵三魂七魄的特殊手段？！

　　“这……”

　　他不由得皱眉。

　　普通生灵最重要的是灵魂和本源，强大修士最重要的是神魂和本源，而无论是普通生灵的灵魂，亦或是强大修士的神魂，实质都是由三魂七魄组成，地狱那十大殿的殿主能够分别控制、干扰甚至毁灭三魂七魄，这等能力，当真是很恐怖。

　　可以说，这十大殿殿主的能力，根本就是直击命泉的能力，是为毁灭而生。

　　“那，极阴殿的殿主呢？”

　　他问道。

　　“极阴殿……”安水水开口道：“极阴殿的殿主，据说在层次上远远超过了其它十大殿的殿主，也可以说是地狱的主人，传说是大天地间真正的活化石，有多强大，很难有人说的清楚，古籍中对其的描述，只能体会到三个字……很恐怖。”

　　五行鳄顿了顿，开口道：“极阴殿殿主，还有其它十大殿殿主，还活着不？”

　　地狱在当初被打废了，它倒是很好奇，这十一大殿的殿主，如今是否还活着。

　　“这我哪知道。”安水水翻白眼，道：“最好在当初那个混乱年代里全部死光了，毕竟，就古籍里记载，那些存在可没有一个是善类，而每一个又都具有真正毁天灭地之力，尤其是极阴殿的殿主，也就是地狱之主，最是恐怖，独自毁掉整个仙域都是轻而易举，那些活化石如果还存在于天地间，绝对会是个大麻烦。”

　　“这么强？”

　　林天皱眉。

　　仙域浩瀚无垠，坚固无匹，能轻易毁灭仙域，他难以想象这得是有多可怕。

　　“废话，地狱可以说是最古老的大世界之一，那等大世界的十一个主宰级人物，怎么可能会弱？”安水水道，说着，她又狠狠的晃了晃脑袋，道：“快别在意这些了，现在最主要的是想一想该怎么出去！”她哭丧着脸：“怎么被拉到这里面来了，这是大凶域啊，我还这么年轻，风华正茂，可不要死在这里面了啊！”

　　林天扫视四周，也同意安水水的话，这个时候，最主要的还是找出去的路。

　　“你们上次来过极阴殿，怎么出去的，还记得路不？照着那条路再走出去。”

　　安水水看着林天道。

　　“那条路在极阴殿深处的死亡天宫中，现在我们所处的位置，我都不知道在什么地方。”林天道：“而且，当初那条路是被强大的力量意外冲撞开，现在估计已经不存在了，就算存在，那个地方也不能去，太危险了，真去了，十死无生。”

　　当初他走到死亡天宫深处时，还只是大道境层次的修为，而如今，他处在真仙境，实力比起当初那个时候，可以说是强大了无数倍，但是，也正因为如此，他如今回想曾经那个时候，便是更加清晰的感觉到了死亡天宫深处那个地方的恐怖，那个地方，连生死簿这样的恐怖古物都有，拥有着真正毁灭天地万物的力量。

　　当初那个时候，若不是那口恐怖的石棺突然闯入，和那里的生死簿争锋战在一起，意外导致死亡天宫被击穿一角通往外界，他和五行鳄一行人绝对会死在亡天宫中深处，根本不可能活着从那个地方走出，如此，他如今哪还敢往那里去？

　　那个地方，本身就无比恐怖，再加上，如果当初那本生死簿和石棺争锋后没有被毁重新回到了那里，那么，那个地方简直就是毁灭和死亡的源泉，不要说他们几个真仙，就算是一尊神去了那个地方，他估计也绝对会被生死薄给毁灭掉。

　　他扫视这片乌山，道：“就从这里开始探寻，小心一些，争取尽快找到……”

　　“轰！”

　　突然，他们所在的乌山震动，地面一寸寸开裂，有滚滚的阴气从其中冲出。

　　地面裂开，一具具身披甲胄的古兵从地底跨出，皆散发着极浓郁的死亡气息。

　　它们或手持古刀，或手持战矛，或手持铜戟，始一冲出便是盯住了林天等人，古刀、战矛和铜戟齐齐贯向两人两兽。

　　“铿！”

　　兵鸣铮铮，伴随着冷冽的阴气和死气，宛若能碾碎一切，带起一片片阴雾。

　　林天等人后退，齐齐闪避。

　　“本身是死物，不用和它们缠斗，退。”

　　林天道。

　　这个时候，寻找出出路要紧，如果没有必要，尽量不去和这些甲胄兵交战。

　　因为，那并没有什么实质的意义，只是纯粹的浪费神力而已。

　　“鳄大爷也这么想。”

　　五行鳄道。

　　当下，两人两兽闪避远退，很快跨出去很远，将之前的那些甲胄兵全部甩开。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　前方，神能滚滚，惊人至极。

　　放眼望去，不远处有着诸多人类的身影，显然都是被极阴殿吸纳入这其中的仙域修士，大致有着千余人，此刻正和一群甲胄兵在缠斗，神力和阴气相互交缠。

　　“啊！”

　　惨叫刺耳，那个地方，甲胄兵的数量太多了，起码也着一万以上，相比起那里的人类修士数目而言，占据着绝对的上方，转眼就有数十个真仙就修士被击杀。

　　而被击杀的过程，非常诡异和可怕，修士只要被甲胄兵手中的古兵划中或则贯穿，无论是划中和贯穿任何一个地方，都会在数十个呼吸内死亡，仿佛是中了什么可怕至极的剧毒。而更诡异的是，死去的修士，在接下来的数个呼吸内，体内会冲出一缕缕的黑色阴雾，而后阴雾化作死亡甲胄，使之化作新的死灵甲胄兵，成为死亡杀伐兵，站起身去攻击其它活着的人类修士，战力比生前还要强大几分。

　　“这……”

　　见着这一幕，安水水瞪眼，被惊呆了。

　　林天和五行鳄诧异，也被这一幕所惊。

　　数十年前进入极阴殿，他们见到过有修士失魂后被莫名力量牵引到极阴殿中的死亡天宫深处，而后被一缕缕阴气覆盖，阴气化作甲胄和古兵，使得被牵引到那里的修士化作死灵甲胄兵。而如今，他们不曾想到，被这些普通的甲胄兵贯穿身体和划出伤痕，都能令生灵死亡继而化作新的甲胄兵，当初可没这么夸张啊。

　　“当初我们进入这其中时，遇到的甲胄兵远没有这么强，而且被它们持着的古兵划伤或则贯穿后，也绝对不会死亡甚至是化作新的死灵甲胄兵，可现在……”

　　五行鳄吃惊，这极阴殿中的这些甲胄兵是进化了不成？竟有了这等可怕能力。

　　“铿！”

　　刺耳的兵鸣在回荡，他们后方有兵鸣响起，之前杀向他们的那些甲胄兵，一路追击而下，追到了这里，再次杀向他们。

　　“追来的真快。”林天招呼安水水、五行鳄和小太初闪避，神色变得很严肃，道：“千万不要被它们伤到，尽可能以神力护住己身。”来到这里，看到有修士被甲胄兵划伤贯穿后转眼死亡，且化作新的死灵甲胄兵，饶是他都有些脊背发寒。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　兵鸣刺耳，追来的甲胄兵数量不少，足有数十，个个缠绕着极为可怖的死亡气息，手中的古兵铮铮而鸣，这个时候全部对准林天、安水水、五行鳄和小太初。

　　且，同一时间，前方有甲胄兵跨来，也有着数十之多，持古矛贯向两人两兽。

　　林天凝眉，被前后夹击，这个时候，单纯的闪避已经不可能，必须得动手了。

　　他单手结印，五雷震天诀运转，银色的雷霆当即浩荡开来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　五雷震天诀至阳至刚，对付阴邪类的存在有着巨大的神效，当即便是有数具甲胄兵被击飞，横飞出去足足千余丈远。

　　同一时间，安水水、五行鳄和小太初也一起动手，各自将几头甲胄兵给震飞。

　　“啊！”

　　惨叫在回荡，这个地方是一片非常空旷的平原类地势，土壤赤红，许多地方有着小血洼，一个又一个修士先后被被甲胄兵贯穿，而后死亡，继而化作新的甲胄兵，站起身攻向其它活着的人类修士。

　　仅仅只是短暂的半刻钟而已，这个地方的千余修士，足足死掉了一半有余。

　　而甲胄兵的数量，却几乎没有减少，且，反而是增加了一些。

　　“离开这个区域！”

　　林天道。

　　这个地方的甲胄兵太多了，饶是他们实力很强，但继续在这里待下去，也极有可能遭难。

　　安水水、五行鳄和小太初皆点头，循着一个甲胄兵数量最少的位置突破而去，要远离这里。

　　“轰！”

　　也是这时，这片平原剧烈的震动，地面大崩碎，两道巨大的身影伴随着滚滚阴气自地底跨出，皆是足有十丈多高，其中一道巨影生有牛头，持着一对遍布古纹的石斧，另一者则是生着马面，身上缠绕一条漆黑的锁链，仿佛可困仙锁神。

　　林天等人顿时间齐齐变色。

　　“牛……牛头马面？！”

　　五行鳄妖躯一哆嗦，眼珠子差点没瞪出来。


第1592章 遍地危局

　　两道十丈多高的身影从地底跨出，其一生牛头，其一生马面，如此相容，令的林天等人皆忍不住心脏一抽，这俨然和传说中的牛头马面生的是一模一样啊。

　　同一时间，这方平原处，其它一众修士也都为之心头一寒。

　　“这，这……”

　　这些修士个个颤抖。

　　原本，上万的恐怖甲胄兵已经是让这些人脊背都冰凉了，难以抵挡，却不想，这个时候竟然又冲出了这样两道巨大的身影，和传说中的牛头马面简直一模一样。

　　“吼！”

　　牛头马面冲出，发出如同野兽般的咆哮，牛头巨影挥动双斧，带出大片的乌芒，转眼间将数十个真仙级修士笼罩。

　　“啊！”

　　被乌光笼罩的修士发出惨叫，肉身没有破损，但却是在一瞬间失去了意识，砰砰砰的载落在地，有大片阴光直接生出，将这些修士笼罩，而后转眼间，阴气化作甲胄，这些修士化作新的甲胄兵。

　　“哗啦啦！”

　　铁索摇曳，马面巨影晃动身上的黑色锁链，锁链宛若漆黑的巨蟒般冲出，速度快极，顷刻间将数十个修士给贯穿。

　　而与那些甲胄兵一样，被贯穿的修士，躯体并未破碎，转眼间死亡，而后有阴气从体内飘出，继而使得这些修士化作为新的甲胄兵。

　　林天皱眉，这地狱内的甲胄兵和牛头马面，看上去并没有意识存在，但所做的事，似乎都是在壮大甲胄兵的数量。

　　同一时间，安水水和五行鳄自然也是发现了这一点，都是不由得有些诧异。

　　“哗啦啦！”

　　锁链摇动的声音响起，马面巨影挥动漆黑色锁链，这时朝林天等人贯穿而来。

　　黑锁力道惊人，且速度极快，转眼便是来到两人两兽近前。

　　林天施展凌天剑经，斩出一道剑道神芒，迎上这道锁链。

　　“铛！”

　　两者碰撞，发出铛的一声金属脆响，林天的剑芒直接被震碎，且，林天本人也是一颤，蹬蹬瞪的后退出去数百丈远，而黑色锁链却是依旧趋势不减的压来。

　　这使得林天动容，天演神术一展，演化数十天演神象，朝着黑色锁链迎上。

　　同一时间，安水水、五行鳄和小太初也一起动手，各自祭出神术击向黑锁。

　　然而，马面巨影挥出的黑色锁链太过可怕，刹那崩碎一切，近乎无物可挡。

　　“挡不住，闪！”

　　林天喝道。

　　话落，他、安水水、五行鳄和小太初同时移形换位，险而又险的避开马面巨影挥过来的黑色锁链。

　　不过，其它一些修士则是没能躲开，许多人被贯穿，先是发出刺耳的惨叫，随即转眼化作甲胄兵。

　　“这简直……”

　　五行鳄哆嗦了下，这马面身影太可怕了，根本就没法抵挡，没可能挡得住。

　　“嗡！”

　　大虚空轰鸣，十丈多高的牛头巨影这个时候同时挥动双斧，一击落在地面，崩碎大片地面，同时伴随着密密麻麻的阴光从起，宛若银河雨水从地面冲向苍穹。

　　顿时，惨叫成片的传出，转眼就有数百修士被这片阴光击穿，眼中的意识之光在数个呼吸内消失的无影无踪，而后，阴气交织，于这些修士体外凝聚出甲胄。

　　数百修士，转眼化作死亡甲胄兵，变得如同傀儡一般，扑向其它活着的修士。

　　“这，这到底怎么回事啊？！”

　　“啊！”

　　凄厉声回荡，牛头马面和上万的甲胄兵攻击，只转眼而已，这个地方的一众修士，除却林天、安水水、五行鳄和小太初外，其它人，全部都化作了甲胄兵。

　　顿时，牛头巨影、马面巨影以及上万的死亡甲胄兵，齐齐盯住了两人两兽。

　　它们没有属于自我的意识，仿佛只是简单的杀戮机器，直接扑向两人两兽。

　　那密密麻麻的身影合在一起，死亡气息浩荡，从各个不同的位置冲来，将两人两兽四面八方的空间完全给凝固了，阴森刺骨的气息令的两人两兽齐齐一颤。

　　且，在这同一时间，牛头巨影马面巨影也在迈步，巨斧黑锁一起压落而下。

　　这使得两人两兽五脏六腑都发寒，这样的攻击，他们纵然合力也不可能挡住。

　　“出来！”

　　林天低喝，快速的结印，身畔浮现出大片幽蓝色旋涡。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　振聋发聩的咆哮声响起，其身前的大片蓝色旋涡中，一头头凶兽冲出，每一头都散发着强大的金仙气息，转眼冲出数千头，第一时间朝冲来的上甲胄兵扑去。

　　顿时，砰砰砰的，冲过来的上万甲胄兵，全部被数千头金仙凶兽震的横飞。

　　林天等人一下子轻松起来，以最快的速度移行换位，避开牛头马面的攻击。

　　“好险！若不是林小子恰好掌控了元皇令，能从里面唤出强大的洪荒妖兽，刚才我们铁定全灭了！”

　　五行鳄打了个寒颤。

　　刚才实在是很危险，那些甲胄兵本身很强，再加上恐怖牛头马面一起袭来，那根本就是无解之局，不要说他们四个真仙，就算是来一个金仙，也绝对会陨落。

　　“走！”

　　林天道。

　　这时候，趁着从元皇令内唤出的数千金仙级凶兽牵制住上万的甲胄兵和牛头马面巨影，他招呼安水水、五行鳄和小太初，直接朝着远处遁走而去，远离这里。

　　随即，在跨出很远后，他意念微动，将唤出的数千金仙凶兽重新收入元皇令。

　　他们速度很快，数十呼吸后，跨越足足数百里距离，进入一方广袤的古林内。

　　“真是传说中的极阴殿？！”

　　“这，这，这可怎么办？！”

　　“传说，极阴殿从地狱飘出，一旦被卷入这其中，几乎就很难活着走出去啊！”

　　这片古林环境阴森森的，如同之前那方平原处般有着不少修士，所有人都是脸色很难看。他们其中，一些是在泰宁古地内历练的修士，更多的则是泰宁州上的普通修士，原本都在做着各自的事，可极阴殿一出，却是将他们全部卷了进来。

　　林天等人走到这里，看着这些修士，倒也是不在意。

　　“这鬼殿，每次出现都会卷入大批的生灵，而最后……没几个能活着走出。”

　　五行鳄咒骂道。

　　林天自顾自的摇摇头，扫视这片古林。

　　这古林内，植株不少，枝干呈现漆黑色，叶子呈现血红色，看上去有些渗人，仿佛是被血水浇灌长大的一般，随着叶子摇曳，甚至有阴森森的呜咽声传出。

　　“什么破树，像是一个个成精了似的。”

　　五行鳄又咒骂。

　　这其中，一众修士都在寻找出路，三三两两一群。

　　一晃眼，数十个呼吸过去。

　　“啊！”

　　突然，有惨叫声响起。

　　不远处，一株大木枝干摇曳，忽而将一个躯体健硕的修士贯穿，转眼使得这个修士失去意识，而后，血色的阴气从古木枝干内窜出，将这修士笼罩，使得这个修士体外很快汇聚出甲胄。不过，这个时候的甲胄，却是和林天等人之前遇到的甲胄兵的那些甲胄不一样，是呈现刺目的血红色，散发着的死亡气息更惊人些。

　　林天一行人当即动容。

　　“我@#￥……这些古树还真的是成精了？！”五行鳄瞪眼，道：“而且，那个人可是金仙级别啊，竟然这么轻易就被……”

　　“小心！”

　　林天道，警惕起周围的血色植株。

　　同一时间，这个地方，其它一众修士也都是为之变色。

　　“这些树有古怪！”

　　有人大叫。

　　也是这时候，这片山脉间，一株株的血色古木齐齐摇曳起来，仿佛是有着生命一般，一条条枝干伸出，席卷向四周的一个个修士，转眼间贯穿数十个修士。

　　这数十修士无一例外，全部如同之前那个金仙修士一般转眼死亡，而后，有血色的阴气自古木枝干内飘出，于这些修士体外凝聚出血色的甲胄，化作甲胄兵。

　　随即，这些化作血色甲胄兵的修士，宛若傀儡般，直接扑杀向其它的修士。

　　“这里面，无论被什么东西伤到，都会化作甲胄兵？！”

　　五行鳄脊背生寒。

　　林天也是皱眉，从当前的一幕幕看上去，似乎确实如此。

　　“当初的地狱，难道还有大人物活着，在操纵着什么？”

　　他这么想道。

　　嗡嗡的声音轰鸣，这时，一株株血木摇曳，有密集的枝干伸向他们一行人。

　　他没有大意，当下以全力撑起凌天剑经，斩出密密麻麻的剑光，横劈而上。

　　同一时间，安水水、五行鳄和小太初也是动手，各自祭出强横的神通秘术。

　　两人两兽实力都很强，这般一起攻击，神威可以说是非常慑人。

　　然而，这里的血色古木的枝干太过强韧了，他们所祭出的神通秘术，竟然完全伤不到这些血色古木分毫，随着血色植株延伸而过，转眼击碎掉两人两兽的所有神通，继续朝着两人两兽击去，速度很快，仿佛是在捕捉猎物般。

　　“尽量闪避，马上离开。”

　　林天低喝。

　　这些古木太不寻常了，当下，两人两兽以最快的速度移动，朝古林外冲去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空声刺耳，这里古木，一条条血色枝干如同长鞭般，再次朝两人两兽击去。

　　且，几乎是在这同一时间，这个地方的虚空忽而大震，有诸多黑色飓风从四面八方生出，足足上万股，同时卷向这片古林中所有人，林天、安水水、五行鳄和小太初，也一并被这些黑色飓风笼罩在了其中。


第1593章 森幽鼓鸣

　　黑色飓风突兀席卷而出，每一道都是大的惊人，带着阴森至极的气息，使坚固的虚空变得扭曲，随着这些黑色飓风生出一个个巨大的黑色旋涡，吞纳万物。

　　转眼间而已，这片古林内，一个又一个修士被卷入黑色飓风形成的旋涡中，顷刻间便是消失的无影无踪。

　　“吞掉了？！”

　　五行鳄一惊。

　　“过来了！”

　　安水水叫道。

　　黑色飓风数量极多，阴气无比浓郁，这个时候，有不少卷向了林天等人。

　　且，在这同一时间，这片古林内，那些血色的古木，有着一条条的枝干也朝着两人两兽击来。

　　“小心！”

　　林天低喝，第一时间将真仙级的修为催动至最强，打出一宗宗神术横击十方。

　　旁边，安水水、五行鳄和小太初一起出手，三种不同的神芒浩荡四面八方。

　　轰隆隆的，这个时候，两人两兽皆是全力施为，磅礴大力很是惊人，生生将横击而来的数十条血色枝干给震退开去。

　　不过，也是这时，一股股黑色飓风压到了近前，带着森寒至极的气息，卷向两人两兽，四周夹带出一个个黑色旋涡。

　　林天变色，第一时间撑起金色的神力光幕，展开一道道神通秘术抵挡抗衡。

　　安水水、五行鳄和小太初自也是没有大意，体外皆有更强的神芒显化而出，祭出一宗宗秘术，轰击压拢的黑色旋涡。

　　然而，黑色旋涡夹带的力量超出他们的想象，太惊人了，仿佛是之前极阴殿出现时所生出的那些黑色裂缝一般，内里孕育的力量根本难以抵挡，转眼便是使得两人两兽体外的神能被如火苗般湮灭。

　　随即，下一刻，嗖嗖嗖的，两人两兽同时被黑色的旋涡吞没，眨眼间消失。

　　“轰！”

　　这方古林，黑色飓风一片又一片的席卷，带起一个个黑色旋涡，在继林天等人被卷入后，这个地方，其它一个个修士也先后被拉入其中，个个带着惊恐之色。

　　很快，古林内所有人全部被吞没。

　　……

　　视野再一次陷入黑暗，林天只感觉一动也不能动，只能察觉到刺骨的森寒。

　　他知道是被刚才的黑色旋涡给卷入了其中，这时候，在这无垠的黑暗中暗自感应了下己身，发现并没有受到损伤，当即便是稍稍松了口气。看起来，刚才那些黑色旋涡，并没有什么杀伤力，应该是那些黑色飓风造成空间混乱所生出的旋涡，只是使得被吞入其中的人被转移到其它位置而已，并不伤及被吞入其中的人。

　　这之后，转眼过去数十个呼吸的时间，他的视野不再完全黑暗，从黑暗虚无中坠出，重新踩到了实质的土地之上。

　　放眼望去，这个地方，空间的温度极高，四周是一座又一座的炎池，红色的岩浆在炎池内翻滚，似能溶解掉一切。

　　“这里……”

　　五行鳄的声音在旁边响起，扫视这个地方一片又一片的炎池，眼中带着心悸。

　　实在是这些炎池内的岩浆看上去有些吓人，纵然它身为真仙，也脊背发凉。

　　“估计，一个金仙掉下去，也会在瞬间被焚毁的一干二净。”

　　安水水缩了缩脖子。

　　林天点头，自然也是感觉到了这些炎池内的岩浆的可怕灼力。

　　他扫视四周，顿了顿，脸色一变：“小家伙呢？！”

　　扫视周畔，他突然发现，安水水和五行鳄都在旁边，但小太初却是不在。

　　安水水和五行鳄这个时候反应过来，也是突然发现小太初此刻没有和他们一起，表情当即都是微变。

　　“之前被那些黑色旋涡卷入，小家伙被卷到了其它地方？”

　　“应该就是这样。”

　　五行鳄和安水水道。

　　林天皱眉，也是想到了这一点，顿了顿，道：“先找小家伙。”

　　之前的那些黑色旋涡，只是使得被卷入其中的人被转移到其它的空间位置而已，并不伤及被吞入其中的人，所以，小家伙毫无疑问现在是无恙的。但是尽管如此，他这个时候还是很担心，毕竟，这里是极阴殿，遍地都是危局，小家伙心智不是很成熟，还如同孩子一般，如今突然和他们走失了，他哪里可能安心的了。

　　当下，他招呼安水水和五行鳄，各自散开强横的神念，搜寻小家伙的气息。

　　“咕噜噜！”

　　这个地方，炎池一座连着一座，岩浆翻滚间，发出如同水泡冒起般的声音。

　　林天、安水水和五行鳄摊开强大神念搜寻小家伙的气息，渐渐朝着远处走去。

　　“啊！”

　　惨叫从前方传来，被黑色旋涡卷到这个地方来的修士并不只有他们，还有其它人，这时候，前方有丈许高的岩浆巨人从一炎池中站起，直接将一个修士拉入炎池之下，刹那间便是使得被拉入其中的修士被滚滚的岩浆给笼罩，化作飞灰。

　　“这……”

　　“炎池内有炎魔！小心！”

　　“退！离开这里！”

　　附近的一众修士变色，有人大声叫道。

　　这些人都不弱，最差都是真仙，但如今却是带着一脸的惊悚，飞快遁向远处。

　　林天等人都见到了这一幕，但却是没有在意，这个时候，强大的神念环绕在四周，仔细搜寻小太初。不过，在这附近却是完全感应不到丝毫小家伙的气息。

　　“轰！”

　　旁边，一座炎池内冲起一尊炎魔，足有两丈高，摊开炎火大手抓向两人一兽。

　　炎魔气息非常慑人，极为强大，炎火大手所过，将虚空都给灼烧的扭曲起来。

　　林天没有大意，第一时间撑起王域轮回图，朝着炎魔压来的炎火大手迎上。

　　“砰！”

　　轮回图非常强大，与炎魔的炎火大手撞在一起，生生使得炎魔被震的翻倒而下，溅射起满天岩浆。

　　“走。”

　　林天道。

　　轮回图只是将从炎池内站起的炎魔击倒了而已，并未伤到对方，这使他有些心惊于对方的强横。不过，这等心惊一瞬间便就消失了，现在，这从炎池内站起的炎魔强不强大和轮回图有没有伤到对方，都不重要，重要的是赶紧找到小家伙。

　　他速度很快，安水水和五行鳄速度也快，很快快出很远，神念扩散十方空间。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这个地方是一个炎谷，炎池数目极多，一头又一头岩浆凝聚而成的炎魔站起，朝着林天、五行鳄和安水水攻击。

　　林天等人各自祭出强大的神通秘术迎击，同时不断移形换位，避开所有炎魔，不久后便是来到炎谷的边缘位置。

　　“啊！”

　　身后，惨叫在回响，炎谷内还有其它一众修士，这些人大多没有林天、安水水和五行鳄强大，许多修士被其中的炎魔先后拉入炎池中，刹那间便是形神俱焚。

　　“走。”

　　林天道，没有在意身后炎谷中的那些修士，招呼安水水和五行鳄往外跨去。

　　如今，找到小太初才是首要，哪里有空去在意身后炎谷中的那些陌生修士。

　　跨入炎谷，空气顿时又变得阴森起来。

　　放眼望去，土壤赤红，林天、安水水和五行鳄祭出强大的神念探寻四周，渐渐行出去很远，大致在七个时辰后，空气中多出了极为浓郁的血腥气息，且，前方出现了其它一道道身影，在朝远处跨去，精气神皆强大无比，有仙王波动交织。

　　“这是……之前冲入泰宁古地的那些仙域大人物，居然全部来了这个地方！”

　　五行鳄动容。

　　前方，人影足足有数十个，体外交织着的气息都是强的惊人，全都是仙王。

　　安水水动了动鼻子，而后道：“这里，空气中有地狱水池里的那种血腥味，这些仙王被卷入极阴殿后，似乎是追寻着那地狱血池的气息来到这个地方。”

　　林天点头，自然也感应到了这个地方的空气中交织有之前那地狱血池的特殊血腥气息，如同安水水一般，猜到了这些仙王是为了那地狱血池而寻到这里。

　　“被卷入极阴殿，竟然还有闲情找地狱血池，想着取到血池中的磅礴伟力，这些老家伙们，心可真是大的够可以，都没危险感吗？”

　　五行鳄道。

　　“也不是心大和没有危险感，估计着，他们被卷入这其中后，纵然修为处在仙王境，也始终没能找到出去的路，如此，在感应到地狱血池的气息后，自是追了下来。在正常情况下他们找不到出路，但若是能取到地狱血池中的力量，己身的实力顿时就会暴涨，那个时候，说不定直接就能打出一条路从这其中跨出去。”

　　安水水道。

　　五行鳄想了想：“唔，有些道理。”

　　林天对于安水水的猜测也是很赞同，而后下一刻，他表情微变，蓦的看向前方极远处：“找到了！”

　　这时候，他隔空看向前方很远的位置，那个方向，和数十仙王跨去的方向一致。在那个位置极远的地方，他感觉到了小太初的气息。

　　安水水和五行鳄自然知道他口中的“找到了”是指感应了小太初的气息，顺着他目光所看的方向遥望而去，不久后都是动容。

　　“我也感应到了，小家伙在那个方向上，距离这个地方大概百万里的距离。”

　　安水水道。

　　林天点头，当即招呼安水水和五行鳄朝着那个地方行去。

　　也是这时，一缕幽幽鼓鸣忽而飘起，带着一股森然，使得两人一兽齐齐一颤。


第1594章 血吞神阵

　　鼓音原本当是刚正洪亮，但这个时候，这片空间生出的鼓音却是给人一种阴森森的感觉，正好从具有小太初气息的那个方向传来，使得虚空都为之波动起来。

　　林天感觉躯体一抖，神魂都不由得为之颤了起来。

　　“这是？！”

　　他动容。

　　这等鼓音传出，森幽虚幻，令的他的意识瞬间变得薄弱起来，使得他想起数十年前进入极阴殿所听到的来自死亡天宫的钟声，这里的鼓音和那时候的钟声有着非常相似的诡异能力，都可削剥生灵的意志。只是，这里的鼓音在这方面的能力，相比起当初他所听到的从死亡天宫中传出的那等钟声，明显要强大了不少。

　　天穹黑漆漆的，森幽的鼓音再次响起，自极远处传来。

　　林天咬牙，震动神魂，尽全力让自己的意识保持清明。

　　也是这时，又一缕鼓鸣飘至，幽幽的传来，使得他的体魄又是不由得一颤。

　　旁边，安水水和五行鳄也是如他一般，这个时候，躯体都是不由自主的发颤，意识都在飞快的虚弱，五行鳄在做着艰难的挣扎，显然是在抗衡这鼓音，而安水水也在挣扎，不过很快便是迷茫下来，如同机械般迈步朝鼓音传来的位置走去。

　　林天咬牙，受那鼓音影响，身体有些发颤，艰难的伸手，将安水水拉回来。

　　“嗡！”

　　他震动神能，直接将王域轮回图撑起，将自己、安水水和五行鳄一起笼罩。

　　而后，他意念一动，将识海中的元皇令唤出，以这古宝镇守自己等人的意识。

　　顿时间，他的意识和神魂变得稳定下来，身体也不再发颤，恢复到了正常。

　　同一时间，五行鳄也恢复正常。

　　安水水则是迟缓了些，直到过去足足十数个呼吸后，在林天朝之注入一丝太阳心经的金色神力后才是清醒过来，娇躯猛一哆嗦，不由得大叫道：“勾魂了！”

　　“安静。”

　　林天道。

　　森幽鼓音依旧在持续，安水水在听到林天的声音后，当即便是变得安静下来。

　　“刚，刚才那，那鼓音……”

　　她咽了口唾液。

　　刚才的事，她还有着一些印象，差点就被那森幽的鼓音给强行拉到了未知地。

　　“削弱，甚至是剥夺走意识，能让人变得如同行尸走肉一般。”

　　林天道。

　　他的目光看着前方，那个方向，数十个仙王级强者，这时候表情都是变得呆滞起来，如同提线木偶般朝着远处迈去，俨然已经是被彻底压制了己身的意识。

　　安水水顺着林天的目光看过去，自然也是看到了这一幕，当即不由得变色。

　　“仙王级强者都被压制了意识，无法控制自我？！”她一脸惊容，而后又看向林天道：“话说，仙王强者都抗衡不了那等鼓音，你怎么挡住的？！而且，还在同一时间让我们也恢复正常。”

　　她实在是有些震撼，仙王强者都抗衡不了的鼓音，林天这个真仙却是完全挡住了，而且还有余力拉醒其它人。

　　“当初进入过极阴殿一次，听到过和这鼓音非常类似的钟声，算是对着等声音有了一定的抵抗力和适应性，对我的影响要小一些。这一点，蠢鳄当初也听到过，所以刚才在面对鼓音时，它对鼓音的抵挡力也要比你强上许多。”林天道：“当然，最主要的，应该还是元皇令的作用，最后是它完全挡住了那等鼓音，没有它的话，我就算当初听到过类似这鼓音的钟声，最后也绝对不可能抵挡的住。”

　　他身畔，巴掌大小的元皇令交织着淡淡蓝光，那森幽的鼓音继续传来后，其中勾魂夺魄的那种古怪力量，直接被元皇令所散发出的无形气息给阻拦了开去。

　　“原来是这样。”安水水了然，目光落在巴掌大小的元皇令上，双目有些发亮：“这可真是一宗逆天的神物！”

　　“确实！很惊人！”

　　五行鳄道。

　　算起来，他们已经是被这元皇令给救了很多次了。

　　森幽的鼓音渐渐消失，前方，那些仙王级的仙域强者朝着森幽鼓音传来的方向已经走出去很远，这个时候，完全消失在了林天、安水水和五行鳄的视野中。

　　林天在原地顿了顿，将元皇令收起，而后招呼安水水和五行鳄也朝那里走去。

　　因为，小太初的气息也是从那个方向传来，他必须得去找到小家伙。

　　他、安水水和五行鳄沿着之前鼓音传来的方向而行，皆是显得小心而谨慎，不久后便是跨出去很远，一连跨过数座乌山。

　　就在这时，突然间，林天不由自主的一颤。

　　“闪开！”

　　他低喝，柔和的金色神力交织而出，将安水水五行鳄笼罩，推出数百丈远。

　　同一时间，他自己也极速闪避，化作一道闪电横移，离开刚才的那个位置。

　　几乎是在他横移而出的瞬间，一道血色魂影出现，有大力落在他的左臂胳膊上。

　　“噗！”

　　血水四下溅射，他的整条左臂直接被拉扯了下来，而后径直炸碎在虚空之中。

　　“区区真仙级的蝼蚁，神觉竟然这么敏锐。”

　　冷笑声传出。

　　一道血魂出现在他刚才立身的那个位置，身上充满了煞气，冷笑着盯着林天。

　　“血祖！”

　　林天横移出去百余丈远，身上金芒闪烁，断掉的左手臂瞬息间便是重新聚出。

　　这时，看着前方的血魂，他不由得咬牙，无论如何也没有想到，在这极阴殿中，会遇到之前在泰宁古地中妄图夺取他肉身的血祖，对方也被卷到了极阴殿中。

　　同一时间，被他以神力包裹着甩出去的安水水和五行鳄稳住身形，自然也是看到了血祖，明白了林天之前为什么将他们甩出，原来是感应到了血祖扑杀过来。

　　“这老东西居然也被卷了进来。”

　　五行鳄咒骂。

　　血祖没有肉身，完全是魂体，看着林天，眼中满是森光，宛若是一头怨鬼。

　　“不曾想到，这么快就又让本座遇到了你，这一次，看你还如何逃脱得了！上天注定了你的肉身，将为本座所有！”

　　他森笑道。

　　“笑你母亲！”五行鳄骂道：“你个老家伙之前被天龙魂打的几乎惨死，伤的惨重至极吧？如今还剩多少战力？竟敢这么跑出来耀武扬威，找抽！鳄大爷、林小子和安女娃加起来，直接给你灭了！”

　　血祖看向五行鳄，眸子冰冷森然：“爬虫！”

　　说着，轰的一声，他身上顿时散发出一股绝强气息，有一股神威荡了出来。

　　这等神威一出，这个地方的虚空当场崩碎掉大片。

　　“你，你怎么？！”

　　五行鳄当即一颤。

　　“真，真神级的波动，这……”

　　安水水也是一颤。

　　同一时间，林天也是脸色猛变，不久前，血祖被天龙魂打的近乎惨死，勉强逃遁离开，那个时候，他能感应到对方的魂能衰弱到了极点，就算是真仙级的他也能杀死对方。可是如今，这才并没有过去多久，处在死亡边缘的对方却是恢复到了如此程度，比刚刚苏醒时还要强上许多倍，这让他难以置信，这根本就不正常。

　　在这么短的时间内，要想在那等惨烈的状态下恢复到这等程度，根本就不可能。

　　血祖冷笑，明显看出了林天等人在震惊着什么，道：“天助本座，地狱血池居然也在那片区域内显化了出来，在它被全部卷入极阴殿的过程中，本座强行取到了其中的一滴真血。嘿！不得不说，地狱血池内的真血当真不俗，神效很惊人！”

　　林天等人脸色又一变，这个血祖，之前竟截取到了地狱血池中的一滴真血？！

　　地狱血池内传说具有磅礴无匹的伟力，现在不用想也知道了，血祖截取到的那滴血池真血里，必定是蕴含有地狱血池中的一丝那等磅礴伟力，所以才使得血祖在短时间内恢复到了如今这等程度。

　　“走！”

　　他咬牙，招呼安水水和五行鳄直接后退，以极速远离。

　　血祖的巅峰状态，他不知究竟在什么层次，但是，如今拥有真神级力量的对方，绝对不是他们抗衡的了，只有逃遁一途。逃遁离开，尚且还有一丝活命机会。

　　就算是为了找小太初，他如今也得保住有用之身才行。

　　若是在这里死掉，还如何去找小太初？

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　他、安水水和五行鳄都在这一刻将速度提升到最极限，眨眼便是跨出数万丈。

　　血祖定定的站在原地，根本不动身去追，面带着冷笑。

　　他右手一晃，几滴血水浮现，正是之前撕扯下林天的手臂后落出的血。他以这几滴血水为引，加入己身的一抹魂力，转眼在身畔交织出一方巨大的血阵。

　　“以你的血为阵引，加上本座所熟悉的你的生命本源气息作为大阵核心，演化这座血吞神阵，无论你跑到哪里，无论你处在什么地方，都会在转眼间被拉到阵中。因为，你的生命本源，一直在你身上！”

　　血祖冷笑，手指一点，身前的血吞神阵顿时发出耀眼的血色光芒。

　　当即，已经遁出数万丈远的林天不由自主的一颤，变得难以动弹，有一股无形的磅礴力量将他笼罩住了，直接朝着之前逃遁离开的那个位置拉去。


第1595章 无衣忽现

　　无形的力量笼罩在林天身上，使得林天变色，那等力量强的宛若星河压着他。

　　他咬牙，竭尽全力抵挡，然而却是一点用也没有，那股无形的力量太过惊人了，这时候拉扯着他，飞快的朝着之前逃离的位置而去。

　　“该死！”

　　他又惊又急。

　　这等状况，他自然明白是和血祖有关，因为尽管遁出了数万丈远，却依旧听到了血祖之前关于“血吞神阵”的话，这时候很清楚，这对于他而言是个大灾难。

　　安水水和五行鳄自然也是注意到了这等情况，都是大惊，全力相助，但却没有任何作用，反而是被笼罩在林天体外的大力直接给震的横飞，差点齐齐吐血。

　　“除非你丢却生命本源，否则，只能被拉到本座的血吞神阵内。但是，生命本源可能丢弃吗？不可能。”远处，血祖森然冷笑：“你的肉身注定当归本座所有。”

　　其身前，交织各种奇特诡异的纹落，以林天的几滴血水为阵印，以之前冲入林天本源内后所熟知的一缕林天的本源气息为大阵核心，以无形大力强拘林天。

　　林天的身体，不受控制的从数万丈远的地方，以极快的速度被拉往血阵位置。

　　林天咬牙，更加竭力的抗衡，但却是和一开始一样，依旧是没有一点的用。

　　……

　　十方天域，第九天域，缥缈山……

　　缥缈山，第九天域最神秘的所在，诸多仙木生于其间，灵气柔和浓郁，宛若是小仙域般。其间，最中心的主峰上，遍地天材地宝，各种绚丽的灵芒交织峰巅。

　　主峰上的一座小院内，无衣在煮茶，紫精灵和艾艾坐在一边，茶香缭绕空中。

　　就在这时，无衣身边的虚空扭曲，直接将无衣卷了进去。

　　如此一幕，使得旁边正在候着无衣煮茶的紫精灵和艾艾齐齐动容，都是一惊。

　　“这……有人在隔着无垠空间强拘无衣？”紫精灵露出异色：“谁这么大胆？”

　　……

　　仙域，极阴殿内……

　　无形的大力将林天笼罩，强行朝着血祖演化的血吞神阵拉去，无论林天如何抵挡和抗衡都不起任何作用，安水水和五行鳄一次次祭出神通秘术也没有丝毫用。

　　只是转眼而言，数万丈距离一晃而逝，林天被无形大力强行拘入血吞神阵。

　　血吞神阵交织一缕缕血芒，被拉入这其中，林天只感觉身体整个变得麻痹了，一根手指也动弹不了。

　　“你……”

　　他看向血阵外的血祖，更加惊急。

　　血祖立身血吞神阵外，冷笑着看着被强拘到血阵中的林天：“你的身体很古怪，本源很奇特，很美妙！”

　　他朝着血阵内跨去，一切尽在掌控之中，根本不担心林天有反抗的可能性。

　　因为，那完全就不可能。

　　面对具备真神级力量的他，一个真仙能做什么？就算林天本源内的那种古怪情况，他如今也有应对之力。

　　“以本座如今的力量，虽还未完全恢复，不过，应对你那古怪的本源取下你的肉身，已经没有任何问题，之后，以你那奇特的肉身，本座定能在最短的时间内达到巅峰，而后超越曾经。”

　　他冷笑，一步步迈向林天。

　　远处，安水水和五行鳄大急，尽管知道起不到什么作用，还是朝血阵扑去。

　　血阵中，林天竭力挣扎，可始终无用，只能眼睁睁看着血祖朝着自己逼来。

　　“嘿！”

　　血祖森笑，平缓的朝林天跨去，不在意四周一切。

　　转眼间而已，他距离被血吞神阵禁锢着的林天，便是只剩下三丈左右的距离。

　　也是这时，林天身旁的虚空忽而变得扭曲，一个年轻女子无声无息的出现。

　　女子一袭白色罗裙，右手中提着一口紫砂茶壶，宛若是从画中走出的一般。

　　她显得很安静，很平和，同时，也很美丽。

　　美到极致。

　　这方空间，因为她的出现，突兀间变得安静下来。

　　原本隐寒的空气，这一刻亦是忽而变得温和不少。

　　“无衣？！”

　　林天当即变色。

　　眼前这个白裙女子，赫然是无衣，他为之吃惊，无衣竟突然出现在了这里。

　　同一时间，远处，正朝着血吞神阵扑过去的五行鳄也是大惊：“无衣姑娘！”

　　旁边，见到血吞神阵中突然间出现一个白裙女子，安水水也是吃惊，而听着五行鳄的声音后，更是惊讶，看向五行鳄道：“你们的熟人？！”说着，她又重新看向血阵中的无衣，脸上的惊容更甚，眼神都有些闪烁起来：“好，好漂亮……”

　　她也是女子，而且是非常漂亮的女子，一直以来都对自己的容貌有着十足的自信，但是这一刻，见着血吞神阵中突然出现的无衣，她却是不由得升出一种自惭形秽的感觉。看着无衣，那种美丽让她震撼，她难以想象，这世上竟然会有这么漂亮美丽的人，她纵然同为女子，这个时候都不由得升起一种心动的感觉。

　　与此同时，血阵中，血祖亦是止住步伐，看着突然出现的无衣：“什么人！”

　　他祭出血吞神阵强拘林天，之前能够感应到附近除却林天、安水水、五行鳄和他自己外，没有其它任何人，可这时，却突然有人这般出现在他的血吞神阵中。

　　血阵中，无衣提着紫砂茶壶，壶嘴处还在冒着淡淡的白色雾气，有茶香溢出。

　　前一刻，她还正在煮茶，而后下一瞬间，连人带茶壶，被卷到了这个地方。

　　只是，纵然如此，她脸上却没有丝毫迷茫和吃惊的表情，始终显得很安静。

　　同时，被卷至这里，这个时候，她自然看到了身旁的林天。

　　“喝茶吗？”

　　她看着林天，顿了一瞬，以神念传出声音，轻柔宛若琴音。

　　林天：“……”

　　虽然他一直都知道无衣平日间十分安静，安静的过分，基本没有露出过什么情绪波动，但是这个时候，在这等情况下，无衣突然出现在这里，提着一口紫砂茶壶，而后传出轻柔的声音，问他“要喝茶吗”，他还是忍不住有些汗颜和尴尬。

　　顿了顿，他问道：“你怎么会出现在这里？”

　　无衣看着他，依旧显得十分安静，声音也十分轻柔：“和你的本源有关。”

　　林天一愣，而后眼中划过一抹异光。

　　这个时候，听着无衣的话，他转眼间便是想到了无衣为什么会在这个时候出现在这方血吞神阵中，因为，当初还在十方天域的时候，他为了平衡无衣体内混乱的两种王体本源救无衣，强行分了不少自己的本源给无衣，那些属于他的轮回本源，一直居于无衣的本源之内。如今，血祖以他的血为阵印，以他的本源气息为大阵核心，以此演化血吞神阵强拘他，连带着具备他本源的无衣也卷入了这里。

　　当然，当初在十方天域，他也有分过轮回本源给小艾艾，不过，那是为了替小艾艾治伤，自从小艾艾体内有生死印聚出后，他输给小艾艾的轮回本源便是就消失了。而且，当初给予小艾艾的轮回本源，也远远没有给无衣的轮回本源多。

　　“这……”

　　看着突然出现在眼前的无衣，想着对方出现在这里的原因，他有些愣住了。

　　就在这时，血吞神阵放光，血祖再次迈步而来，同时，一巴掌朝无衣拍去。

　　“滚！”

　　他冷道，不知道无衣是谁，不知道无衣为何会突然出现在这血吞神阵中，但那都没关系，他并不在意。如今，他在意的只有林天，他要立刻夺下林天的肉身。

　　“小心！”

　　林天朝无衣喊道，这个血祖，可是恐怖的很，处在真神级。

　　同一时间，远处，五行鳄也是大喊“小心”。

　　“嗤！”

　　血阵中，血祖的大手拍落，血煞气息悚人听闻，湮灭一寸又一寸的虚空。

　　那等气息，纵然是一个仙王被击中，也会瞬间落得形神俱灭。

　　转眼而已，血祖的血色大手，拍到无衣近前。

　　无衣自出现这里时便就是背对着血祖，这时提着紫砂茶壶，一动也没动，仿佛丝毫没有感应到血祖的大手压落了过来，目光依旧是落在林天身上，十分安静。

　　下一刻，大虚空湮灭，血祖的大手拍落到无衣更近前，距离无衣只有三寸左右。然而，也是这时，其压落的血色大手却仿佛是遇到了什么阻碍，无论如何也难以压下，而后，下一刻，他本人大颤，如同血色的稻草人般，砰的横飞万丈远。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　随着血祖横飞，一道道脆响传出，由血祖演化的血吞神阵当即出现一道道密集的裂痕，如同蜘蛛网一般朝着四周蔓延开去，随即当即崩开，粉碎的一干二净。

　　顿时间，笼罩在林天身上的那股无形大力径直消失，他重新变得可以动弹。

　　“无衣，你……”

　　看着眼前的无衣，他脸上露出震惊的表情。

　　那个血祖，如今可是拥有真神级实力，刚才那一掌拍落，足以将仙王都一击湮灭，然而，无衣动都不曾动，只是安静的站在原地，没有做任何一个反击或闪避的动作，可结局却反而是攻击无衣的血祖遭难，被震飞万丈远，这让他满目的震撼。


第1596章 血祖狼狈

　　林天看着无衣，满目的惊容，实在是被惊住了。

　　那般强大的血祖，在攻击无衣时，无衣明明什么都没做，动都不曾动一下，可血祖己身却是被震飞，这太让他震惊了，毕竟，血祖如今可是真神级实力啊。

　　而不仅是他，不远处，五行鳄和安水水也是失色。

　　“那个血祖，竟然被……”安水水瞪直了双眼：“刚才……发生了什么？！”

　　刚才，她只看到血祖无情的拍向无衣，而后下一刻，血祖己身便是横飞了出去，除此以外，她没有看到其它任何事发生，无衣始终都是很安静的站在原地。

　　前方，无衣的目光落在林天身上，手中的紫砂茶壶无声无息的消失，而后偏头，朝周畔打量了下。

　　“极阴殿。”

　　她轻语。

　　显然，她知道极阴殿。

　　而这个过程中，对于攻向它后被震飞的血祖，她始终没有在意，仿佛这个地方就没有这个人存在一般。

　　“轰！”

　　慑人神能冲霄而起，万丈外，血祖冲天而起，恐怖的煞气似乎要腐蚀一切，转眼间便是重新冲了回来。

　　“你是谁？！”

　　看着无衣，血祖寒声喝问，脸上带着阴森怒意，同时，也带着一丝惊容。他如今虽然还没有恢复到当年的巅峰状态，但却也有着真仙级的实力，在这样的状况下，他刚才一击拍向无衣，却竟然非但没有伤到无衣，反而他自己被震的横飞。

　　无衣背对着血祖，仿佛没有听到血祖的声音，对于血祖的喝问没有任何回应。

　　她看了眼四周，看过远处的五行鳄和安水水，目光重新落在林天身上，轻声问道：“小太初呢？”当初林天离开十方天域历练，她知道五行鳄和小太初是跟着林天一起的，但是这时候，她在这里看到了林天和五行鳄，却没有见到小太初。

　　林天看向之前感应到的小家伙气息传来的方向，对无衣道：“小家伙在……”

　　“轰！”

　　煞血气息轰鸣，生生打断他的话语。

　　血祖体外血芒浩荡，这时候更怒了，他与无衣说话，可无衣却直接无视了他。

　　“不管你是什么人！都给本座去死！”

　　他森然喝道，而后魂能一震，幻化一柄血色的杀剑，持着杀剑直接劈向无衣。

　　这一剑恐怖的吓人，令的林天等人齐齐一颤，五脏六腑瞬间变得冰凉刺骨。

　　且，那等剑势交织恐怖的血煞气息，凝固十方，使得他们连说话都不行了。

　　转眼而已，这一剑劈至无衣身后，落向无衣的头颅。

　　剑之所过，一切尽数湮灭，也不知比之前攻向无衣的那一记血掌强了多少倍。

　　然而，这一剑尽管恐怖慑人，但却是如同血祖最初拍落的那一掌般，直接在无衣身前三寸左右停了下来，难以寸进，而后喀的一声粉碎开来，化作满天血色光芒，如同一片血色气浪般，反向朝着血祖荡开，转眼间便是落在血祖的身上。

　　顿时间，血祖的魂体生生被震的大颤，生出喀的脆响，浮现出一道道裂痕。

　　“这……”

　　林天不由得又是露出惊容……祭出可怕杀剑的血祖，这一次攻击无衣的结局，竟然和上一次一般无二，无衣依旧是动都不曾动，而血祖，则依旧是反而被震伤。

　　不远处的位置上，安水水和五行鳄见着这一幕，都是不由自主的躯体一颤。

　　“她，她，这……这么强？！”

　　安水水心悸。

　　血祖如今可是有着真神级别的实力啊，可连续两次攻击这个她第一次见面的无衣，却都是在无衣动也不曾动的情况下就反而遭创，这让她实在是惊的不行。

　　五行鳄也是震惊，直直的看着无衣：“以前见过她出手，是很强，可，可这……”

　　当初在十方天域，它见过无衣动手，知道无衣很强大，但却无论如何也没有想到强到了这等程度，如今有着真神级实力的血祖，连续两次攻向无衣，却竟然都是己身遭创，而整个过程中，无衣始终是动都不曾动一下，这是何等的实力？！

　　“混账！”

　　怒吼声响起，血煞气息变得更加狂暴，更加慑人。

　　连续两次攻击无衣都反而被震伤，且，无衣从开始到现在连看都没有看他一眼，血祖整个暴怒了，这个时候魂体外浮现出密密麻麻的血色古纹，毁灭的血煞气息将四周的虚空一寸寸的腐蚀湮灭，无数个血色骷髅头演化而出，有神威显化。

　　“呜！”

　　慑人的呜鸣声自一个个血色骷髅头内传出，仿佛是有无数怨灵在其中嘶吼。

　　显然，这是一宗可怖的大神通！

　　“死！”

　　血祖咆哮，身畔浮现而出的无数血色骷髅头呜咽嘶吼，带着毁灭万物和腐蚀万物的气息，朝着无衣轰击而去。

　　顷刻间，十方虚空尽数崩毁。

　　无衣站在林天旁边，却始终未曾动一下，无数的血色骷髅头带着大片血色古纹淹没而来，宛若要毁天灭地般。

　　然而，当这些血色骷髅头和血色古纹靠近无衣的瞬间，便是如同微弱的火苗遇上了瀚海大浪，嗤嗤嗤的一个接着一个粉碎，转眼之间便是消散的一干二净。

　　同一时间，砰的一声，祭出大神通攻来的血祖蹬蹬瞪的后退出去十数步远。

　　“你……”

　　他看着无衣，露出了一丝震撼。

　　同一时间，林天、安水水和五行鳄自然又是被惊的不轻，如今有着真神级实力的血祖祭出可怕的杀伐神通，可最后，却和前两次攻向无衣时的结局一般无二。

　　无衣本人却是始终背对着血祖，仿佛始终不曾看到过血祖般，甚至仿佛是不曾感应到有人在攻击她一般，安静的宛若是画中的仙子，只是静静的看着林天。

　　林天惊于无衣的强大，而这个时候见着无衣这般静静的看着他，又不由得微微有些发怔。不过，下一刻，他便是明白过来，无衣不怎么爱说话，很难有什么情绪波动，这个时候这般安静的看着他，俨然是在等着他说关于小太初的事情。

　　“之前被卷入极阴殿中，意外和小家伙走散了。”他一边关注着血祖的动向，一边指向之前感应到的小太初气息传来的方向，对无衣道：“小家伙好像在那里。”

　　无衣偏头，朝着林天所指的方向看去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道破空声响起，五行鳄和安水水这个时候闪了过来。

　　“无衣姑娘，好久不见。”五行鳄打招呼，道：“小家伙的气息从林小子刚才所指的那个方向传来，我们之前正准备去找小家伙，而后被这血祖给盯上了。”说着，它看向血祖，对无衣道：“这个老家伙盯上了林小子的肉身，想夺走林小子的肉身作己身血魂的容器，能不能解决它？解决它后，咱们再去找小家伙。”

　　这个血祖很强，又一心惦记着林天的肉身，实在是个大麻烦，如今无衣突兀出现在这里，它深深感觉到了无衣的强大，为之震撼和惊骇，而在震撼之余，它自然而然想到了血祖这个大麻烦，它觉得，无衣应该能够斩的了这个强大的血祖。

　　听着五行鳄的话，无衣将目光从小太初气息传来那个方向收回，看向林天，而后偏头，第一次将目光落在血祖身上。

　　她的表情十分安静，眼神也是十分平和，感觉不到任何一丝的情绪波动，但却使得强大的血祖不由自主的颤了一下。

　　“待本座恢复到巅峰，定当斩你于掌下！”盯着无衣，血祖森然道，而后又扫向林天：“你的肉身必将为本座所有！”

　　话落，他没有犹豫，直接后退，化作一道血芒朝着远处跨去，速度快的惊人。

　　这个时候，连续三次攻击无衣却反而己身遭创，他自然看出了无衣的强大，如今不在巅峰状态下的他俨然不是对手，继续留下，讨不到什么好结果，直接在这个时候选择退走，以保住有用之身。

　　“嗖！”

　　他速度极快，眨眼便是数万丈远。

　　无衣站在林天旁边，脸上的表情始终如一，非常安静，看向遁向远方的血祖。

　　而后，下一瞬间，已经遁出数万丈的血祖狠狠一颤，身前仿佛出现了一方无形的空间屏障，砰的一声将之重新震回，狼狈的跌落在地，直接将地面砸碎不少。

　　“你……”

　　他挣扎着站起，看着无衣，又惊又怒。

　　无衣没有什么言语，也没有什么动作，只有一片淡淡的神光自苍穹上压落。

　　神光轻柔，如同无衣本人一般，让人感觉不到丝毫的强势和压力，转眼将血祖笼罩。然而，就是这样轻柔的神光，却宛若是一片大天地坠落，在将血祖笼罩住的瞬间，便是使得血祖狠狠颤了起来，之前所修复好的魂体上的裂痕，转眼间又是浮出，且变得比之前更加密集了，如同蜘蛛网一般朝着四面八方蔓延开去。

　　“你……”血祖魂体剧颤，更加惊怒，体外血芒浩荡，大吼道：“给我开！”

　　轰隆隆的，他体外的血芒变得强盛至极，煞气骇人，疯狂冲击无衣压落的神光。


第1597章 重回巅峰

　　慑人的血芒翻滚，强盛至极，这个地方的空间被这等血芒震的轰隆隆的摇颤。

　　“开！”

　　血祖大吼，体外血芒骇人，疯狂冲击无衣压落的淡淡神芒。

　　然而，这等神芒看似轻柔，但却非常坚韧，似乎无物可破，这个时候完全将血祖笼罩，封闭了四周的所有空间，缓缓的朝着中间收拢，血祖祭出的强盛血芒，完全起不到任何的作用。

　　淡淡神芒轻柔似水，依旧在朝中心处收拢。

　　血祖的魂体颤的更加厉害，其上的裂痕转眼间变得更多，魂力在极速衰弱。

　　“该死！”

　　血祖惊怒，更加慑人的血芒浩荡而开，有强盛的神威交织而出，震动八荒。

　　“神道法则？！”

　　林天一凛。

　　大道、仙道和神道，道的气息差别非常巨大，他自然是能够轻易的区分出来。

　　血祖吼啸，神威绽放，神道法则汹涌，散发出的气息瞬间变得比刚才强大了万倍有余。那种波动之恐怖，令的林天、安水水和五行鳄皆不由得为之颤了下。

　　而后，下一刻，两人一兽再次露出惊容，因为，祭出了神道法则的血祖，气息虽然比刚才虽然强盛了万倍有余，但是却依旧没有对无衣压下的神芒生出丝毫影响。

　　“这……”

　　林天震撼，无衣施下的这等神芒，到底有多坚韧？！如今有着真神级实力的血祖，祭出神道法则，竟然依旧是丝毫也奈何不了这等神芒，神芒依旧在压拢。

　　“好……好强！”

　　安水水也震撼。

　　旁边，五行鳄自然也是一脸惊色。

　　一时间，两人一兽不由得都偏头看向无衣，却见着无衣的目光不知道什么时候早已经从血祖身上移开了，这个时候静静的看着小太初气息传来的那个位置。

　　这使得两人一兽心头一抽。

　　安水水忍不住哆嗦了下：“真神级的人……无法让她在意吗？这……”

　　“轰！”

　　前方，血芒浩荡，更加强盛。

　　无衣压下的神芒内，血祖更加惊怒，更疯狂的抗衡，将当前的实力催至极限。

　　然而，这对于无衣压下的神芒依旧是起不到丝毫影响，根本无用。

　　淡淡的神芒依旧在朝着中心处收拢，速度很慢，让人感觉不到丝毫可怕的气息，但血祖魂体上的裂痕却是转眼间变得更多，交织着的魂力也变得更加的虚弱。

　　“这，要……要完了！”

　　安水水吃惊。

　　看的出来，只要笼罩在血祖体外的那等轻柔神芒真正收拢，血祖必定毁灭。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　血芒震动，冲击十方。

　　柔和的神芒内，血祖咆哮嘶吼，一次次的震动己身的魂力，祭出一宗宗强大的神通，祭出神道法则，疯狂冲击无衣压下的柔和神光，然而，却始终都无用。

　　其魂体上，裂痕变得越来越多，像是一个脆弱的陶瓷般，随时有可能崩碎，交织着的魂力已经虚弱到了极低点，如同微弱的火苗般，下一刻就会随风熄灭。

　　“该死该死该死！是你逼本座的！”血祖再次嘶吼，面孔变得狰狞起来：“再回巅峰！”随着其话落，轰的一声，他所散发出的原本已经虚弱到极点的魂力，突然间开始暴涨，如同是巨大的神古火山爆发了般，强盛的魂能震动六合八荒。

　　只是一眨眼间而已，他所散发出的魂力，甚至变得比无衣出现前更加强大。

　　且，还在继续攀升。

　　顿时，林天、安水水和五行鳄都为之变色。

　　“他……他好像施展了什么禁术，在强行提升实力！”

　　安水水惊道。

　　林天自然是看出了这一点，对方的魂力眨眼间从快要湮灭的虚弱变得超越之前，这绝对不正常，只有可能是施展了某种禁术。

　　“轰！”

　　神能滚滚，血祖咆哮，身上的气息滚滚攀升，速度快到极点，血芒耀十方。

　　轰隆隆的，这整片天地都不由得为之剧烈的摇颤起来，似乎下一刻就要毁灭。

　　随后，只是十数个呼吸而已，其身上的血芒和魂能攀升到了一个新高度，滚滚的魂能宛若是一方星空神河，似能将一切湮灭。

　　“天神级？！”

　　林天脸色一变。

　　同一时间，安水水和五行鳄也是察觉到了对方如今所达到的层次，皆是一颤。

　　“这，这老东西……”

　　五行鳄脊背一寒。

　　“轰！”

　　浩瀚神能汹涌，强盛魂能交织，血煞骇人。

　　柔和的神芒内，血祖的面孔变得一片狰狞，无比怨毒的看着无衣：“逼本座强行回到曾经的巅峰，你要为此付出代价！”

　　强行回到曾经的天神境界，为此，他稍后将付出极大的代价，修为将直接跌落到仙王层次。这可不是实力的衰落，而是境界的跌落，实力衰落到仙王层次，他可以在很短的时间内重新回到天神境，但境界跌落到仙王层次，他却是需要重新修炼以达到天神境，两者间的差别太大了。

　　简单的说，实力衰落到仙王层次，他重回天神境，或许只需要数十年或则数百年，但是境界跌落到仙王层次而要重新修到天神层次，他却至少要花数十万年。

　　可以说，这个代价非常巨大，非常惨烈。

　　然而，如今为了活命，他没有别的办法了，只能施展这等禁术重回巅峰时期。

　　“本座要你生不如死！”

　　血祖狰狞的嘶吼，盯着无衣，宛若是一头野兽般。

　　而随着其话落，其体外的神能变得更加狂暴，天神级的气息似要崩毁一切。

　　“给本座碎！”

　　他狂吼，带着神道法则，一拳轰向无衣压落的柔和神芒，转眼落在神芒之上。

　　而后，下一刻，他的脸色再次大变。

　　他施展禁术回到曾经的巅峰，回到天神境，这时候带着神道法则一拳轰出，落在笼罩在他体外的柔和神芒上，可结局却是和之前一般无二，没有丝毫效果。

　　神芒轻柔，感觉上去没有任何一丝可怕的威势，依旧在趋势不减的朝他压拢。

　　“不可能！”

　　他不由得猛的一颤。

　　林天、安水水和五行鳄也是大惊。

　　这时候，他们能够清晰的感觉到恢复到巅峰状态的血祖有多么可怕，也能感觉到刚才血祖所挥出的那一拳有多么恐怖，简直像是能毁灭一切，毕竟，对方的修为恢复到了巅峰，足有着天神级实力。

　　然而，就是如此，就是这恢复到天神境的血祖的一拳，却依旧对无衣压下的神芒没有丝毫作用，甚至都不曾让这等看似柔和的神芒生出一丝一毫的涟漪来。

　　“这……”

　　两人一兽为之震惊，又偏头看向无衣，却发现，无衣的目光如同刚才一般，还是在看着小太初气息传来的那个方向，对于恢复到天神境的血祖丝毫也不在意。

　　“她……她到底有多强啊？！这……”

　　安水水不由得一哆嗦。

　　“给本座碎开！碎！”

　　血祖咆哮。

　　轰隆隆的，他恢复到天神级的力量疯狂震动，神道法则为之沸腾，拼命冲击无衣压落的柔和光芒，各种强大的神通秘术一一显化而出，宛若星河毁灭神浪。

　　然而，与一开始的情况一般无二，无论他施展何等的手段，对于压拢而来的柔和神光却始终都是一点作用也没有，而随着这等神芒越来越压拢，他魂体外的裂痕再一次变多，且，恢复到天神境的魂力也被动的削弱，气息一点点的降低。

　　“不……不可能！不可能的！”

　　他怒吼，再次疯狂抗衡。

　　然而，依旧无效。

　　其面孔上也开始浮现出裂痕，看着无衣，眼中不由得浮出了惊悚。

　　这一瞬间，他知道了，眼前这个看似柔弱的安静女子，其实力远远超过了他。

　　比他曾经的巅峰，还要强大无数倍。

　　“住……住手，放过本座！本座发誓，绝……绝对不再打你朋友的主意！”

　　他忍不住叫道。

　　这等声音一出，林天、安水水和五行鳄都不由得动容，天神境的血祖，如今竟然求饶了！

　　而对于这等声音，无衣本人却是宛若未闻，目光依旧是落在小太初气息传来的那个方向。

　　笼罩在血祖魂体外的柔和神芒，依旧在压拢，使得血祖忍不住又是剧烈一颤。

　　这个时候，这等柔和神芒已经靠到了他的魂体近前了，如果无衣不罢手，最多再有十个呼吸的时间，他就会被彻底压碎，那个时候，就真正的形神俱灭了。

　　“住手！住手！”

　　他大叫。

　　只是，对于这等声音，无衣没有给予任何反应。

　　柔和神芒，持续压拢。

　　“啊！”

　　血祖嘶吼，神能震动，明知道无用还是疯狂抵抗，因为，不想就这样消亡。

　　只是，他的抵抗，没有任何意义。

　　且，随着神芒更加压拢，他的魂体更加剧烈颤抖，其上浮出的裂痕更多，魂能飞快的衰弱，忍不住发出凄厉惨叫。

　　“住手！快住手啊！住……啊！”

　　又是数个呼吸过去，无衣压下的柔和神光终于是彻底压拢到血祖的魂体外，在血祖绝望和不甘的惨叫声中，生生将之压的粉碎，化作一片片血芒消失在原地。


第1598章 地狱伏矢王

　　血祖的魂体彻底消失在原地，消失的无影无踪。

　　无衣压下的那等柔和光芒，压碎血祖，最后化作一缕小光点，随着一起消散。

　　林天、安水水和五行鳄齐齐心悸。

　　恢复到巅峰的天神境血祖，竟然这般轻易的就给抹杀了，这是何等强大？！

　　“这就是她的实力，难道……达到神王境了？”

　　林天看向无衣，眼神不由得闪烁。

　　这个时候，他终于明白了当初他询问无衣修为时，紫精灵阻止他且说出的那句“最好不要知道，否则会压力很大”这等话的含义了，无衣竟强到了这等程度。

　　“这，这真是……”

　　五行鳄看向无衣，一脸的呆滞，被深深的震住了。

　　它知道无衣很强，却从不曾想到，竟会有这么强。

　　“好……好强大啊！”安水水看着无衣，又是震惊又是崇拜，忍不住跳了过去，道：“那个，那个，我是安水水，你，你好啊！”

　　她看着无衣，眼神不住的闪烁，不仅为无衣的美丽而惊，更为无衣的强大而惊，实在太震撼了。这等实力，就她所知，如今的仙域内应该是没人能挡得住。

　　无衣移动目光，看向安水水，轻轻的点了点头。

　　林天暗自深吸一口气，这个时候收起心中的惊讶，看向安水水，替安水水介绍无衣，道：“这是无衣，唔，她不擅长与人交流。”

　　无衣不怎么爱说话，其实和不擅交流相差无几。

　　安水水点头，看着无衣，眼中的崇拜丝毫也不遮掩：“无衣姐姐，你好漂亮啊！好强大啊！”

　　同为女子，无衣即有着绝世的美貌，又有着绝强的实力，实在是让她崇拜的很，无比的向往。

　　无衣轻轻点头，传出声音道：“你也很漂亮。”

　　她没有开口，一直都是以神念发音，这让安水水有些好奇，不过却也没有多问什么，只是一瞬不瞬的看着无衣，眼中满是光亮，像是要将无衣一口吞了似的。

　　“说起来……”五行鳄这个时候开口，看着无衣好奇的道：“之前的那血吞神阵，那好像是那血祖以林小子的血和本源气息强拘林小子用的，无衣姑娘你怎么会突然出现在那血吞神阵中？是感应到林小子有危险，然后赶到这里来的？”

　　无衣摇头，然后，看向林天。

　　看着无衣看过来的目光，林天稍稍汗颜，对五行鳄道：“那个有些特殊原因。”

　　五行鳄一愣：“特殊原因？什么特殊原因？”

　　“唔，这个就别在意了。”林天说道，而后偏头看向小太初气息传来的那个方向：“现在，还是先去找小家伙。”

　　“对对对，现在找小家伙要紧。”

　　五行鳄点头。

　　当下，林天和无衣道了声，而后，三人一兽朝着小太初气息传来的方向行去。

　　无衣始终显得很安静，跟在林天旁边，安水水则是一直侧着脸看着无衣，眼中满是光亮，脸颊都有些泛红，像是个情窦初开的小女生见到了心仪的白马王子一般，看的旁边的林天一阵无言。

　　空间依旧昏暗，有黑色阴雾飘在空中，没过多久，三人一兽便是走出很远。

　　小太初的气息从正前方传来，渐渐变得更浓，三人一兽笔直而行，当又过去半刻钟时间，前方忽而出现一方漆黑的神殿，神殿巨大无比，散发着惊人阴气。

　　来到这个地方，感受着那等阴气，林天、安水水和五行鳄皆是不由得一抖，只感觉五脏六腑都颤了一下，莫名的生出一股疼痛。

　　而与此同时，小太初的气息变得越加的清晰，赫然正是从漆黑的神殿内传来。

　　“小家伙，在那神殿内。”

　　五行鳄道。

　　林天点头，三人一兽继续往前，很快来漆黑色神殿的近前。

　　随着来到近前，空中的阴气更加浓郁了，有一缕缕血红色雾霭飘在空中，散发着一股非常惊人的血煞之气，之前的血祖所散发出的血煞气息完全不能和这比。

　　同一时间，林天等人看到了漆黑色神殿正上方所刻印着的三个古老大字，除却无衣外，林天、安水水和五行鳄皆是不由得动容。

　　“伏矢殿！”

　　“地狱十一神殿之一，汇到了极阴殿之中？！”

　　安水水和五行鳄吃惊。

　　林天也是为之惊讶，不曾想到，居然在极阴殿中看到了其它地狱十神殿之一的伏矢殿，实在有些诧异。

　　不过，很快他便是收起惊讶之心，深吸一口气后，招呼无衣朝大殿内而去。

　　小太初的气息从这座漆黑色的伏尸殿内传来，当是绝对就在这座神殿中，他们得赶紧去将小家伙找到。

　　神殿大门是敞开着的，周畔血红色的雾霭飘在空中，血煞气息浓郁的惊人。

　　“是地狱血池特有的血煞气息！”

　　安水水道。

　　“之前，地狱血池被卷入极阴殿，那之后，汇聚到了这里的伏矢殿之内？”

　　五行鳄微惊。

　　林天感应着这里的血煞气息，自然也知道是那地狱血池的气息，微微凝眉。

　　一行人没有停顿，径直步入这座神殿内，顺着小太初的气息而行，不久后来到又一座小神殿。

　　小太初的气息，赫然就是从这小神殿中传出，近在眼前，而这小神殿的殿门，依旧是打开着的，内里的血煞气息，比其它任何地方都要浓烈，给人一种恐怖感。

　　“小心。”

　　林天道了声，无衣安静的跟在旁边，很快，一行人径直步入眼前的小神殿中。

　　而后，一瞬间，浑厚的血煞笼罩十方，林天、安水水和五行鳄又是齐齐一颤，只感觉被死亡的血海给笼罩住了，五脏六腑顷刻间变得冰寒起来，神魂剧颤。

　　放眼望去，小神殿正中心横呈着一方巨大血池，其内血水翻滚，赫然正是之前泰宁古地内被发现的地狱血池的血水，那方地狱血池，汇聚到了这小神殿内。

　　而这个时候，在这地狱血池中，数十道身影笔直的站立着，正是之前受到莫名古音影响的那数十仙王，这个时候，皆是表情呆滞，一动也不动，有一滴滴精血从他们体内自行溢出，汇聚到这地狱血池内，而数十人，躯体则是在慢慢干瘪，俨然是成为了壮大地狱血池的养料。

　　这使得林天、安水水和五行鳄动容，而后很快，两人一兽的目光又是一惊。

　　在这地狱血池最中心有着一方圆形道台，直径大约三丈左右，正中心位置盘坐着一道躯体健硕的身影，散发着慑人至极的死亡气息和阴森气息。与此同时，地狱血池中，有成片成片的充满煞气的血芒朝着对方飘去，一缕缕的没入其体内。

　　看着这道身影，林天、安水水和五行鳄都是不由得神魂剧烈一颤，只是看着对方，他们就感觉到了一股如星河般的巨大压力，使得他们一时间喘不过气来。

　　对方只是静静的盘坐在那里，却如同是一尊绝世的阴帝，宛若死亡的主宰。

　　而后，下一刻，两人一兽的目光落在这道身影旁边，不由得又是为之动容。

　　“小家伙！”

　　这道身影旁边，虚空中有着一方血色光雾凝聚成的囚笼，囚笼外遍布奇异纹落，小太初正被关在囚笼内，此刻陷入了昏迷中。

　　看着被困在囚笼内的小家伙，林天脚步不由得一动，朝着前方跨去。

　　也是这时，地狱血池中心的道台上，那道高大的身影缓缓睁开双眼。

　　那是一双血色的瞳孔，宛若是死亡之眼一般。

　　随着这人睁开眼，林天当即又是不由自主的狠狠一颤，脚步不由自主的止住。

　　同一时间，安水水和五行鳄也是心头一抽，迎着这人的血瞳，浑身上下都生出一股剧烈的疼痛感，仿佛下一刻就要炸开一般。

　　也是这时，道台上的身影开口，表情显得淡漠而随意，一缕缕地狱血池的血芒，不断涌入其体内：“之前有人挣脱开本王的伏矢鼓音，就是你们？很有意思。”

　　随着这人开口，这方小神殿内，阴气和血煞气息变得更浓，似要冻结一切。

　　林天、安水水和五行鳄皆一惊，这个人盘居伏矢殿，开口称“本王的伏矢鼓音”，难道，是地狱十一神殿中的伏矢殿殿主？荒古前，传说中的地狱伏矢王？！

　　“这……”

　　安水水不由得心悸。

　　地狱伏矢王，那可是真正传说中的古老存在啊！

　　林天也是心悸，没想到，意外失散的小太初竟被传说中的地狱伏矢王抓住了。不过，饶是如此，尽管知道对方很恐怖，他却还是不由得喝道：“放开小家伙！”

　　道台上，地狱伏尸王自然知道林天口中的“小家伙”就是指的囚笼内的小太初，偏头看了眼小太初，而后目光重新落到林天等人身上：“仙灵皇族自古数不过十，每一个都是巨大隐患，一旦发现，必全力镇之，此乃圣王谕旨。”他看着林天，话锋一转，道：“不过，本王恰自沉睡中苏醒，正当无趣，就给你们一个机会，你们随意动手，只要你们能将仙灵皇族从这血牢内带出，本王任你们离去。”

　　他盘坐道台正中，周身血芒交织。

　　林天咬牙，他知道，这等传说中的古老人物设下的血牢坚固无比，绝对不是他能破开，对方如此言语，完全就是把他们当作是乐子。

　　不过饶是如此，他还是动了，一步便朝着前方跨去。

　　然而，也是这时，囚困着小家伙的血纹囚笼内，小家伙无声无息的消失，下一刻出现在无衣身前，无衣伸手，将小家伙捧到双手中。


第1599章 伏矢鼓

　　林天微惊，当即止住脚步，看向无衣。

　　他能感觉到那方血色囚笼的坚固，但是如今，被囚困在内里的小太初居然这般无声无息的被无衣救了出来，饶是之前见到无衣轻易抹杀了天神级的血祖，这个时候却也是依旧忍不住露出吃惊的表情。

　　同一时间，地狱血池正中心的道台上，地狱伏矢王瞳孔一凝，划过一抹幽光。

　　“你是什么人？”

　　他看着无衣沉声道，脸色不再如之前那般随意。

　　他所设下的血牢，他很清楚有多坚固，之前称“让林天等人随意动手，只要能救出他镇封在里面的小太初，就任由一行人离去”，那也是因为，他根本不觉得林天一行人可以破的开他所设下的血牢，不过只是想消遣下林天一行人，为自己时隔无尽岁月的苏醒增添一些趣悦。却不想，林天一行人中的无衣，轻而易举就将小太初从他的囚笼中救了出去，而且，未曾破损他设下的秘术血牢一分一毫。

　　这比破坏掉他设下的血牢后再救出小太初，更加让他动容，眸中血芒交织。

　　无衣捧着小太初，显得很安静，对于伏矢王的声音和目光，仿佛没听见，也没看见，手心间有神辉交织而出，将小太初笼罩。

　　下一瞬间，小太初闭着的双眼跳动了几下，而后慢慢睁开，惺忪的眨了几下。

　　随即，下一刻，小家伙看到了眼前的无衣，惺忪的双眼顿时变得无比明亮。

　　“无衣？无衣！”

　　小家伙的声音奶声奶气的，一下就从无衣手中扑到无衣眼前，亲昵的蹭着无衣的脸颊，高兴坏了。

　　它最喜欢无衣了，和喜欢林天一样。

　　无衣展颜轻笑，像是一株美丽的冰花于此刻绽放了般，揉了揉小家伙的脑袋。

　　“咿呀。”

　　小太初奶声奶气的叫了声，大眼睛整个弯成了一对月牙儿，显得十分可爱。

　　旁边，安水水见着这一幕，近乎都忘记了这里是传说中的伏矢殿，一脸羡慕的看着小太初，双眼扑闪扑闪的：“好想也被摸摸头。”

　　林天自是听到了安水水的这等话，不由得有些汗颜，无衣的魅力实在太大了。

　　“轰！”

　　慑人的血煞气息交织十方空间，自地狱血池最中心处的伏矢王身上扩散而出。

　　沉重如星河的压力瞬间压落，令的林天、安水水和五行鳄皆是不由得一颤。

　　这等气息，比之前恢复到天神级的血祖还要恐怖了无数倍，宛若是天地之别，使得他们在一瞬间便是肩头生出巨大的压力，仿佛是有一方浩瀚天地压到了头顶。

　　“本座在问你话！”

　　伏矢王依旧盘坐道台上，冷漠的看着无衣。

　　血煞压力，似要湮灭万物。

　　小太初这个时候落在了无衣肩头，迎着压力巨大的可怕气息，小脑袋不由得微微缩了缩，而后又有些气愤的瞪着伏矢王，之前和林天等人意外分开后，落在这附近，而后被伏矢王隔着这方神殿给镇压强拘了过去，自然是让它很不开心。

　　无衣揉了揉小家伙的脑袋，也没做什么，小家伙顿时感觉身上的压力消失了。

　　且，同一时间，林天、安水水和五行鳄也都是感觉到肩头上忽而为之一松。

　　“走吗？”

　　无衣看向林天。

　　迎着无衣看来的目光，林天忍不住苦笑，传说中的地狱伏矢王，荒古前的古老存在，地狱的十一个主宰级人物之一，如今，竟也如血祖般被无衣直接无视了。

　　“恐怕，他不会那么简单的让我们走。”

　　他看向伏矢王。

　　几乎也是这时，地狱血池内，一片满含煞气血浪直接朝着他们一行人卷来。

　　“仙灵皇族留下，你和其它人，死。”

　　伏矢王看着无衣，冷漠的道，这个时候不再关心无衣是谁，体外有血煞气息交织，同时也有浩瀚死气汹涌。

　　血浪滚滚，转眼压到无衣等人近前。

　　无衣身畔，几道光刃无声无息的浮出，带着柔和的气息，如同是风一般迎上。

　　嗤嗤嗤的，自地狱血池中卷出的血浪，转眼间被击的粉碎，化作血芒消散。

　　林天等人皆是一惊，刚才的那等血芒可是恐怖的很啊，血祖的血芒在这等血芒之下，简直如同是萤火之光一般，可这般惊人的血芒，依旧被无衣轻易击溃。

　　地狱血池中，伏矢王眸子又是一凝。

　　“先是仙灵皇族后裔，而后是如此有趣的人类，很不错，很有意思。”他说道，地狱血池沸腾，滚滚血芒冲霄，第一时间将这整个小神殿给震的粉碎，露出这个地方昏暗的苍穹，一道道血芒化作无数血鬼朝无衣扑去，散发着吞天噬地的可怕波动：“时隔无尽岁月苏醒，这具略有锈钝的躯壳，似乎立刻就能久违的热热身。”

　　“呜！”

　　乌风滚滚，无尽血鬼嘶吼，宛若是数之不清的怨灵，将四面八方全部淹没。

　　“仙灵皇族留下，其它人，全部吞噬。”

　　伏矢王淡漠道。

　　随其话落，无尽的血鬼真正冲至无衣一行人近前，如万鬼夜行般压落而下。

　　这样的一幕，令的林天、安水水、五行鳄和小太初皆是不由得浑身都发寒。

　　无衣却是始终都显得很安静，朝着从地面八方压过来的无尽血鬼看了一眼。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一道道血芒炸开，无尽的血鬼一头接着一头粉碎，眨眼间消失的一干二净。

　　顿时间，林天一行人个个大惊失色。

　　“好……好强啊！”

　　安水水满目的震骇之色，尽管之前已经见识过五衣的强大，但这个时候，见着那般恐怖的无尽血鬼只是被无衣扫了一眼就全部粉碎，她依旧是忍不住震惊。

　　这实在是太可怕了，毕竟，那可是荒古前的地狱伏矢王所祭出的可怕一击啊。

　　林天和五行鳄也是都失色，就连小太初，这个时候也是不由得瞪大了双眼。

　　与此同时，地狱血池中心处，伏矢王眸光更沉，缓缓站起身来。

　　“人类，你真的很不错。”

　　他看着无衣道。

　　刚才的那一击，纵然是普通的初期神王也很难可以挡下，但是，眼前这个看上去十分娇柔的人类女子，却只是简单的扫了一眼，就将那等攻击给击溃了。

　　林天这时看了眼无衣肩头的小太初，而后又看向血池正中的地狱伏矢王，顿了顿后，看向无衣问道：“无衣，能解决他吗？他在打小家伙的主意。”

　　问出这个问题，他突然间不由得生出一种自己有种疯狂的感觉，毕竟，地狱伏矢王，那可是天地间最古老的存在之一，是地狱的主宰级人物之一，存活了也不知多么悠久的岁月，可如今，他却是问无衣能不能将这样的古老存在给斩掉。

　　旁边，安水水和五行鳄听到他这样的话，当即不由得瞪直了双眼。

　　无衣很强他们是知道的，但是，伏矢王，那可是传说中的超级存在，林天这般开口，竟然要无衣在这个地方，将古老地狱的伏矢王给斩杀掉，实在有些吓人。

　　无衣闻言，看了眼肩头上的小太初，又看向林天，轻微点了点头。

　　随即，她偏头看向伏矢王，第一次抬起手，纤柔的手掌隔空对向伏矢王。

　　伏矢王自然听到了林天问无衣的话，如今看到无衣这个动作，表情变得更加冷漠，血色的眸子中交织幽光，似乎能吞噬掉天地间的一切：“要杀本王？有……”

　　“嗡！”

　　虚空嗡鸣，打断其话语。

　　几片光刃自其身畔浮现，没有任何征兆，也没有丝毫可怖的气息，转眼划至。

　　“噗！”

　　血水溅射，伏矢王直接被击的四分五裂。

　　如此一幕，当场令的安水水和五行鳄猛的一颤，安水水哆嗦：“这这这……”

　　强大的伏矢王，荒古前的古老存在，就这般一个照面就被无衣给斩碎了躯体。

　　就连让无衣动手的林天都是一颤，他看出了这个地狱伏矢王在打着小太初的主意，不想这个对小家伙有威胁的人存活，所以试着问了下无衣能不能斩掉对方，而后，却是不想，无衣很安静的点头，而后下一刻便是将伏矢王斩的四分五裂。

　　“人类！”

　　森寒的声音传出，伏矢王躯体被斩碎，但神魂却是不朽，阴森气息更加浓烈。

　　其破损的肉身，飞速重组。

　　无衣的表情没有丝毫变化，纤柔手掌隔空对着地狱血池的方向，更多的光刃浮现而出，看似柔和，但却强大无匹，一道又一道的朝着伏矢王破损的肉身斩去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水一道道溅射，伏矢王的肉身，在这密集的光刃之下，被斩的越来越残破。

　　且，连同其神魂，也被这密集的光刃给压制在了其中。

　　“人类！”

　　伏矢王的声音变得更加冷酷，肉身被不断击碎，气息却反而变得越来越强。

　　随其话落，一道鼓音响起，阴森冰寒，宛若是死亡的召唤般，令的这整片空间都为之狠狠的摇颤了下，似乎下一刻就要直接崩塌毁灭。

　　一道乌光自无垠的苍穹上落下，化作为一口遍布鬼纹的人皮鼓，死气汹涌。

　　喀喀喀的，无衣唤出的密集光刃，刹那间便是被这口人皮鼓给全部震的粉碎。

　　而后，下一瞬间，伏矢王的肉身瞬息重新凝聚而出，人皮鼓于其头顶沉浮，交织浑厚的阴气和死亡气息，宛若是由无尽死气衍生而成。


第1600章 半步神皇

　　人皮鼓遍布鬼纹，有死气交织缭绕，散发着的气息骇人到极点。

　　林天看着这口鼓，对于其鼓音非常熟悉，赫然是不久前响起的差点让他们迷失自我的那种鼓音，再结合之前伏矢王所谓的“从本王的伏矢鼓音中挣脱”，他瞬间便是知道了这口鼓就是伏矢王口中的伏矢鼓，是一宗超级重器。

　　同一时间，安水水和五行鳄自也是猜出了这口人皮鼓就是伏矢鼓，皆是微颤。

　　“嗡！”

　　伏矢鼓交织一缕缕阴气和死气，于伏矢王头顶环绕出毁灭煞气。

　　“天下生灵，分三魂七魄，三魂分胎光、爽灵和幽精，也称天魂、地魂、人魂。七魄分尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、残心、秽恶和极欲，对应喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。”伏矢王眸子深邃至极，冷漠至极：“本王为伏矢，主掌生灵万怒，怒可丧失自我，毁人毁物毁己身，你便在‘怒’之下，自葬己身。”

　　随着其话落，其头顶，伏矢鼓震动，一缕森幽的鼓音当即响起，朝四周荡开。

　　鼓音无形，缭绕这方空间。

　　林天当即一颤，神魂第一时间生出一股剧烈的疼痛，刹那间有一股戾气从他心中生出，杀意不受控制的汹涌而现，心中的戾气使得他这个时候想要将一切都给毁掉，而随着这等戾气的生出变强，他的神魂班的更加剧痛，撕裂般的疼痛。

　　他感觉到了这等情况，紧咬牙关，竭尽全力抵抗，但是，却丝毫作用也没有，那等鼓音无孔不入，无物不渗，他越是抵挡，心中的戾气便是变得更浓更烈，神力开始变得混乱，双目变得赤红，而神魂生出的疼痛感，也因此而更加的剧烈。

　　“万灵皆有魄，皆有怒，沉沦怒之中，释放原始之怒，怒葬它物，怒葬自我。”

　　伏矢王冷漠道。

　　随着其声音落下，其头顶，伏矢鼓震动，又是一缕阴森森的鼓鸣传荡开来。

　　林天当即感觉更难受，瞳孔更加赤红，神魂更加疼痛，杀气更狂暴的涌出。

　　“死死死！”

　　安水水、小太初和五行鳄亦是如此，五行鳄甚至传出了狰狞嘶吼，妖躯变得高涨到数十丈左右，瞳孔中布满了血丝，挥动兽爪直接朝着身旁的无衣挥杀而去。

　　其妖躯巨大无比，兽爪锋锐如同焚魂之刃，转眼间便是挥动到无衣的身前。

　　无衣抬手，将因为伏矢鼓音而近乎失去自我意志的五行鳄挥来的一爪挡下。

　　她的表情始终很安静，静静的看着地狱血池中心处的伏矢王。

　　伏矢王的眸光落在无衣身上，一片淡漠。

　　“你不算弱，不会轻易沉沦无尽怒意中，本王看看，你能够支撑得了多久。”

　　他看着无衣道。

　　话落，其头顶的伏矢鼓又是发出一缕鼓音，带着幽幽寒意，带着死亡气息。

　　林天等人又是剧烈的一颤，意志更加混乱，强如林天也几乎将要失去自我。

　　五行鳄嘶吼，瞳孔血红，巨爪疯狂的压击无衣。

　　因为伏矢鼓鼓音的影响，它此刻的力量非常巨大，兽爪力道无穷，无衣的身躯相比它的兽爪而言宛若是浮尘一般，然而就是如此，它的兽爪被无衣一手拦下，却是无论如何暴怒疯狂，都无法撼动无衣一丝一毫。

　　无衣安静的看着地狱血池中心处的伏矢王，一圈淡淡神辉以她最中心荡开。

　　神芒轻柔，如同水纹一般，顷刻间荡出数百丈。

　　林天、安水水、五行鳄和小太初，赤红的双眼第一时间恢复正常，暴戾的杀意消失，神魂的剧痛不再，整个恢复到正常的状态。

　　“我这……”五行鳄见着自己居然在拍向无衣，顿时大惊，连忙收回兽爪，而后缩小妖躯，看向伏矢王怒声骂道：“狗日的！”

　　因为伏矢鼓音而极怒到丧失自我意志，杀向自己的朋友，这让它很是恼怒。

　　林天深吸一口气，这个时候一脸的心有余悸：“这就是，地狱极阴殿外的十大殿主所谓的掌控、干扰和毁灭三魂七魄的能力？”

　　刚才那等鼓音一出，简直是没有任何方法可以抵挡，他生出一种感觉，那已经不是单纯的神术和神道了，是一种更强大的力量，近乎没有什么手段可以抵挡。

　　而生出这样的感觉，她又不由得看向无衣，再次为无衣的强大而震撼，面对那种诡异的力量，无衣竟似乎是丝毫不受影响，而且轻易让他们从中挣脱了出来。

　　地狱血池中心，地狱伏矢王定定的看着无衣，眸子中这时候划过一抹幽光。

　　“你竟然能挡得住！”

　　他的脸色变得很阴沉。

　　无衣看着伏矢王，再次抬手，隔着虚空，遥遥的对向伏矢王。

　　“嗡！”

　　虚空轻鸣，一道道柔和的光刃再次生出，化作一片光雨，朝着伏矢王卷去。

　　这等光刃看似非常的柔和，让人生不出一丝一毫的可怕感，但是，伏矢王这个时候却是并未无视它们，直接挥出大片的血刃，朝着这些密集的光刃迎击而去。

　　当然，他眼中也没有任何的在意。

　　“存活无尽岁月，看遍诸天沉浮，当初那一战本王虽然遭受了难以想象的重创，如今不在巅峰，但却也拥有半步神皇级的战力，就凭你，真以为能和本王斗？”

　　他冷酷道。

　　轰的一声，其体外的血芒为之沸腾，且，有浑厚至极的死亡气息浩荡而出。

　　这等气息一出，林天等人齐齐大惊。

　　且，对方的话，更是让一行人震撼。

　　“如今，堪比半步神皇，而且，是遭受了重创，修为不在曾经的巅峰层次？”

　　“这么说，他当初是……处在神皇境？！”

　　安水水和五行鳄一颤。

　　林天自然也是为之震撼，听这伏矢王的话语，对方当初无疑就是处在神皇境。

　　这是尊荒古前的神皇！

　　“轰！”

　　血煞气息汹涌，血气、阴气和死气同时翻滚，伏矢王的瞳孔变得更加的血红。

　　顷刻间，半步神皇级的神能尽显无疑，这个地方的整个伏矢殿都为之震动了起来，且，极阴殿也为之一起震动，仿佛这里生出了弑神大地震，将要就此坍塌。

　　其眼，血红的宛若是学，有一股股诡异之力交织开来，宛若是死亡的象征。

　　“王的裁决！”

　　他冷喝。

　　随着其话落，其体内血芒涌动，伴随着伏矢鼓幽鸣，一柄巨大的血剑自其头顶凝聚出而，长足有丈许，仿若是灭世的古剑，剑体一出，似乎大天地都要崩碎。

　　迎着这一剑，林天等人齐齐一颤。

　　这柄丈许左右的血剑还未曾真正压落，他们便是生出一种将要死亡的感觉。

　　显然，这是一则毁灭性的大神通。

　　无衣祭出的光刃第一时间被这柄血剑震的粉碎，血剑的煞气死气吞噬一切。

　　“在本王面前傲慢，你还不够资格。”伏矢王声音冷酷，血剑径直斩向无衣，所过之处，空间直接化作为一片浑浊：“死。”

　　对于他而言，无衣在面对他时所始终保持的安静和平静，完全就是一种傲慢，是对他这个地狱伏矢殿殿主的大不敬。

　　血剑压落，速度很慢，但所过之处，一切都不复存在，是真正的毁灭之剑。

　　看着这一剑压落，无衣依旧很安静，抬起的右手放了下去，随后，再次抬起。

　　其纤柔的手心中，一缕缕神芒溢出，正好迎上血剑压至，神芒外溢，嗤的一声将可怖的血剑崩碎。

　　林天等人又是齐齐间大惊，那般强横的血剑，是伏矢王以如今半步神皇级的实力催动而出，是真正毁灭性的一剑，足以将仙域都给毁掉，可如今，竟然这么轻易的就被无衣震碎。

　　“这……”

　　几人皆是震撼。

　　与此同时，地狱血池中心，伏矢王也是动容。

　　刚才的一瞬间，无衣显露出了一丝神威，虽然很微弱，但依旧被他感应到了。

　　“半步神皇！”他没有想到，眼前的这个看似娇弱和安静的人类女子居然会有着半步神皇境的修为，和如今的他的层次一模一样。而真正让他动容的，却是另外一点：“本王当初可是处在神皇巅峰境，如今同层次的战斗，当足以碾压才对，就算是面对一个普通的初期神皇，也能斩杀，可现在，你怎么可能……”

　　因为重伤而从高境界暂时衰落到某个低层次的强者，在暂时衰弱到的这个低层次里，正常情况下当足以称王才对，甚至能碾压稍稍比这个低层次强上一丝的人。毕竟，实力虽然暂时衰落了，可曾经却是处在极高的上层境界，战斗经验、魂能和体魄力等各方面，都要比暂时衰弱到的这个低层次内的其它修士强上很多。

　　然而如今，他因为当初遭受重创而从神皇巅峰衰落到半步神皇，在这等情况下连续施展几种不同的强大手段，连最强的神通“王者裁决”都施展了出来，可却都是被和如今的他同层次的一个半步神皇给轻易击溃，这等事，让他为之凛然。

　　这根本不正常。

　　或则说，这有些夸张了。

　　而就在他凛然动容的这个时候，林天、安水水、五行鳄和小太初则都是震骇。

　　“半半半……半步神皇？！”

　　五行鳄嘴巴都不由得哆嗦了。

　　旁边，林天看向无衣，眼神不住的闪烁。

　　之前，他有猜测无衣或许已经达到神王境，不过，所想的也只是普通的神王高度，大致上是介于神王初期和神王中期这等层次，却不想，无衣比他猜测中的强了太多太多，已经是处在了半步神皇高度。要知道，虽然半步神皇也属于神王境这个大领域，但是战力差距却是非常巨大，宛若天地之别。


第1601章 永恒神道，空间

　　林天等人都是被震住了，虽然通过之前的一些事，已经是隐约间感觉到了无衣的修为非常强横，但是却也没有想到达到了那等程度，已经处在了半步神皇境。

　　半步神皇境啊，只差小半步就能跨出神王大领域，进入到真正的神皇层次。

　　“咿呀！”

　　小太初的大眼睛很亮，一副很高兴的样子。

　　“这……毁灭如今的仙域都轻而易举了啊！”

　　安水水咽了一口唾液。

　　地狱血池中心，地狱伏矢王看着无衣，带着一缕缕惊色，为无衣的强大而惊。

　　不过，这等惊色仅只是转眼间便就消失了，其血色的眸子变得更加深邃，有一缕幽光交织而过。

　　“人类，你很不一般，本王破例给你一个机会，你，入我地狱，如何？加入地狱，你可以绽放出更加耀眼的光芒。名动诸天，威压万界，将会轻而易举。”

　　他看着无衣道。

　　林天动容，荒古前的古老强者，地狱大世界十一个主宰级存在之一，此时竟邀请无衣加入地狱。

　　五行鳄呲牙，骂道：“你是要无衣姑娘背弃自己的族群？少白日做梦了！”

　　“白日做梦！”

　　小太初附和道。

　　伏矢王淡漠的扫了眼五行鳄，目光落在小太初身上，稍稍看了一瞬，随即，又是落到无衣身上：“选择入我地狱，今日你可活，未来可真正登临修行路最巅峰，若拒绝，则在这里化作尘埃。”他看着无衣道：“你这样的人，死了太可惜了。”

　　从“惊于无衣的强大”中恢复平静，这个时候，他再次变得从容而淡漠，仿若一切尽在掌控中。

　　见着对方这等姿态，安水水有些不舒服，哪怕知道对方是传说中的古老存在，当年足有神皇巅峰的修为，但这个时候还是忍不住轻哼着咕哝：“明明被无衣姐姐几次击碎肉身，被压着打，现在竟然还好意思用这种高高在上的语气说话。”

　　伏矢王自是听到了安水水的咕哝，但表情却是没有丝毫变化，半点也不在意。

　　其目光落在无衣身上：“人类，你如何选择？”

　　“嗡！”

　　柔和光芒交织这方天地，无衣始终很安静，纤柔的手掌隔空对着伏矢王，伏矢王身边当即便是又有一道道密集的光刃浮现，从各个不同的角度朝伏矢王击去。

　　伏矢王抬手，地狱血池沸腾，血煞光冲霄，在他身前化出坚固的防御血幕。

　　“看来，你拒绝了，可惜。”

　　他说道。

　　随着其话落，轰隆隆的，这个地方的巨大伏矢殿，当即震动起来。

　　伏矢殿内，一道道神异的道纹浮现而出，顷刻间交织出一方巨大的神阵，有浩瀚的生命气息环绕其中，也有浑厚至极的死亡气息缭绕十方，两种相互对立且矛盾的波动相互交融，使得这个地方在转眼之间化作为一片巨大的生和死的海洋。

　　顿时间，林天等人齐齐一颤。

　　随着这些神异道纹浮现，夹杂着生死的道之力汹涌，仿佛可主宰万灵生死，这个地方的天空都为之变了颜色。

　　“这，难道是……”

　　林天脊背微寒。

　　“永恒神道，生死。”伏矢王迄立地狱血池中心，眸子深邃，神色淡漠：“地狱十一殿，尽皆有圣王大人以这永恒神道烙印下的生死道阵，足以湮灭一切。”

　　闻言，林天又是脊背一寒，果然和他猜测的那般，这个地方交织出的道纹之中，包含有生死法则这等永恒神道之力！

　　安水水等人这时也都是脊背一凉，永恒神道，那可是超脱神道法则之上的力量，一般的手段，根本不可能抵挡的了。

　　“难怪，难怪这个老不死的东西明明被无衣姑娘那般碾压着，方才却还敢以那般高高在上的姿态与无衣姑娘说话，原来，这个地方竟然有生死法则这种永恒神道所烙印而成的无缺神阵！这……”

　　五行鳄咬牙。

　　生死神阵环绕而出，笼罩了整个伏矢殿，生与死的法则力汹涌，骇人至极。

　　伏矢王身畔，血芒交织，眸子深邃，依旧是落在无衣身上，淡漠的道：“人类，你真的很不凡，本王惜才，最后给你一个机会，烙上地狱神印，加入地狱，为我地狱效力，否则，你将和这里其它人一样，在生死法则之下化作血雾尘埃。”

　　随其话语落下，似乎在展示他的威严，这个地方，伏矢殿内的生死神阵为之抖动，顷刻间散发出更加惊人的生死之力。

　　无衣看着伏矢王，抬起的右手放了下去，表情却是始终如一，安静，平和。

　　这等神态，当即使得伏矢王脸色一沉。

　　“本王赐予的最后机会你也放弃了，那就死吧，和其它人一起化作尘埃。”

　　他冷漠道。

　　当下，这个地方，生死神阵更有力的震动，无穷的生死法则浩浩荡荡的朝着无衣压下，同时，将林天等人也一并笼罩。

　　“完了完了完了！”

　　五行鳄忍不住嚎叫。

　　林天忍不住咬牙，生死法则这种超越神道的永恒神道压来，几乎无物可挡啊。

　　就要在这里死了？

　　他偏头看向无衣。

　　无衣依旧显得很安静，对于压下的浩瀚生死法则，没有任何一丝的情绪波动。

　　其柔和的双眼中，一缕微光一闪而没。

　　顿时，这方伏矢殿的空间似乎凝固了，压落而下的生死法则齐齐停滞了下来，而后，嗤嗤嗤的全部粉碎，连带着伏矢殿内的生死神阵，也在下一刻轰然崩溃。

　　“这……”

　　林天动容。

　　安水水、五行鳄和小太初也是都一惊。

　　这个地方压下的生死法则和居于这里的生死神阵，居然，瞬间全部湮灭了。

　　两人两兽齐齐看向无衣，显然知道生死法则和生死神阵的湮灭是无衣所为。

　　尤其是林天，刚才他看向无衣，分明看到无衣眼中有一缕奇异的神光闪过。

　　与此同时，地狱血池最中心的道台上，伏矢王看着无衣的脸色真正变了，露出了难以遮掩的震惊之色：“空间？！你竟然掌控了空间，掌控了那种永恒神道！”

　　刚才那一刹那，无衣眼中划过一缕微光，使得十方空间完全凝固，继而粉碎生死法则和生死神阵，那一瞬间的空间法则并不很浓，难以被一般人察觉，但他却还是感知到了。毕竟，他可不是一般人，而是地狱伏矢王，当初处在神皇巅峰。

　　“什么？！”

　　林天、安水水、五行鳄和小太初听着伏矢王这个时候的话，齐齐大惊失色。

　　天地间已知的道，由弱到强分别为大道、仙道、神道以及超脱于神道之上的永恒神道。这其中，大道、仙道和神道皆有数千种之多，但永恒神道却仅仅只有三种，为时间、空间和生死，而这三种道之中，时间第一，空间第二，生死第三。

　　两人两兽这时候惊骇，无衣竟然掌控了永恒神道中排名第二的空间，那可是超越生死的力量啊！

　　据传，掌控空间法则，目光所及之处，空间即是武器，空间即是己身，在已知的道中，只有时间可以压制空间。

　　“竟然掌控了空间，真是……”

　　林天震撼的苦笑。

　　“单纯论道，岂不是比伏矢老家伙口中的那什么圣王还要强？！那圣王，好像是地狱之主吧？”

　　五行鳄忍不住倒吸了一口凉气。

　　“好……好强大！太强大了！”

　　安水水脸上的崇拜更加浓了。

　　“衣衣好厉害啊！”

　　小太初高兴的很。

　　无衣揉了揉小家伙的脑袋，目光移动，落在伏矢王身上。

　　“永恒神道，空间！很好！人类，你果然很不凡！”迎着无衣的目光，伏矢王眸子无比冰冷，扫了眼无衣肩头的小太初，寒声道：“之前无声无息的从本王的血牢中将仙灵皇族救出，也是因为空间法则吧！本王竟然在那时看走了眼！”

　　林天闻言，稍稍动容。

　　“原来是这样。”

　　他低语。

　　那时，他根本未曾见到无衣动手，小太初便是无声无息的从伏矢王的囚笼中被无衣移出，原来是空间法则的关系，无衣无视了血牢，直接以空间法则将视野中的小家伙移至近前。

　　无衣的目光很平和，这个时候落在伏矢王身上，一缕微光闪烁，伏矢王身边的空间当即为之扭曲。

　　伏矢王毕竟不是一般人，当即横移闪开，只是，他才跨出一步，便是撞在一方无形的空间壁垒上，直接被震飞，坚固的体魄上顷刻间浮现出密密麻麻的裂痕，有鲜红血水蔓延而出。

　　而在被震飞后，其身躯转眼出现在之前的那片扭曲的空间处，一股空间大力汹涌，瞬间将之吞没。

　　“噗！”

　　血水纷纷洒洒，溅射向四周，其坚固的躯体直接被扭曲的空间之力绞的粉碎。

　　“轰！”

　　血煞之力和阴邪之力交织，伏矢王转眼重聚出肉身，目光森寒的扫了眼无衣，一挥手间将地狱血池内的血水全部纳入自己体内，而后直接驾驭伏矢鼓射出伏矢殿，朝着远处遁走。

　　这个时候，他非常清楚，以他如今的状态，绝对不是掌控有空间法则的无衣的对手，若是留下做正面抗衡，绝对只有一死，会被杀的形神俱灭。


第1602章 生死簿，石棺

　　伏矢王速度极快，转眼便跨出很远。

　　“地狱伏矢王……居然逃跑了？！”

　　安水水瞪眼。

　　传说中的超级古老存在，地狱伏矢王，如今竟然舍弃伏矢殿，选择了逃遁！

　　“以他如今的状态，面对掌控空间的无衣，只有逃跑才有一丝存活的机会。”

　　林天道。

　　“嘿，这个老不死的，刚才还一副高高在上的模样，现在就这样如丧家之犬般逃跑，实在是有够丢脸的。”

　　五行鳄鱼道，感觉很解气。

　　安水水看向无衣，脸上的崇敬便是更浓，传说中的地狱伏矢王，地狱十一个主宰级人物之一，如今竟然被无衣轻描淡写的逼的逃跑，这足以震动诸天万界了。

　　“嗖！”

　　声音破空，伏矢王身畔交织阴邪气息和血煞气息，转眼间又是跨出去极远。

　　无衣没有做任何拦截的动作，只是简单的看向伏矢王所逃离出去的那个方向。

　　下一刻，一道闷响自那个方向远处传出，伏矢王的身影当即横飞，被生生从远处震了回来，砰的一声坠落在伏矢殿内。

　　“嗡！”

　　随着无衣目光所过，空间扭曲，一道道空间利刃显化，以万剑归宗之势，朝着坠落在这伏矢殿内的伏矢王无情的劈落。

　　当即，轰隆隆的，整个伏矢殿都为之震动起来，许多地方出现一道道裂痕。

　　“碎！”

　　一道低吼声传出，被空间利刃所攻击的伏矢王所在，大片的血水汹涌而出。

　　那是地狱血池的血水，腐蚀万物，化作一个血巨人，随着伏矢王的低吼声，生生撑开密集的空间利刃，随后，血之巨人难以继续支撑，嗤的一声粉碎开来。

　　“嗖！”

　　伏矢王的躯体遍布裂痕，显然在刚才又受了不轻的伤，森寒的扫了眼无衣，驾驭伏矢鼓化作一道血芒，再一次朝着远处遁走，深知不在巅峰状态下的自己，正面抗衡无论如何也不可能是掌控空间法则的无衣的对手，唯有遁走最为明智。

　　其速度很快，转眼又是跨出极远。

　　无衣很安静，没有任何动作，只有目光看向伏矢王逃遁而去的方向，很平和。

　　随其目光所过，空间凝固，空间扭曲，空间崩碎，伏矢王的逃遁直接被封闭。

　　“噗！”

　　一道空间利刃卷开，生生将之斩的四分五裂。

　　“伏矢亡魄曲！”

　　伏矢王神魂不朽，肉身还未重新凝聚而出，神魂体便是传出森寒的声音。

　　一时间，伏矢鼓震动，幽幽的鼓音再次响起，带着灭魄之力，慑人至极。

　　然而下一刻，伏矢王自己发出惨叫，所施展出的伏矢亡魄曲被无形的空间法则隔断在一个狭小的空间内，反荡而回，作用在其自己身上，当场便是遭了重创。

　　“这……这就是空间法则，和传说中的一样啊，目光所及，空间就是毁灭的武器，无所不能，这真是……”

　　五行鳄忍不住哆嗦了一下。

　　旁边，林天也是为之动容。

　　如今，无衣只是站在一边，动都未曾动一下，只是简单的目光扫过，便是将伏矢王逼的不断遭创，连逃跑都不能，甚至于连己身所施展出的毁灭神通也被空间法则隔绝，继而反作用在自己身上，这等手段，当真是有些可怕，太恐怖了。

　　“给本王碎开！”

　　伏矢王嘶吼。

　　伏矢鼓音停止，血芒浩荡，伏矢王再次祭出卷入体内的地狱血池，以蕴育在地狱血池内的磅礴力量守护己身，勉强抵挡住一波空间之力，直接融入虚空逃走。

　　转眼间，这片天地失去了他的身影，甚至连气息都是一瞬息消失的无影无踪。

　　不过，仅仅只是一刹那而已，更远处的一个位置上，虚空碎开，伏矢王的身影狼狈的跌落而出，躯体上的裂痕更多了，被无形的空间之力直接从虚无中震出。

　　与此同时，大片的空间利刃卷过，当即将之斩的四分五裂。

　　“该死！”

　　伏矢王咆哮，以神魂包裹着碎体，再次往远处遁。

　　如今，他根本没有战意，知道正面抗衡只是徒劳，唯有闪避和逃遁为最佳。

　　无衣只是安静的站在原地，没有任何一个动作，只目光所过，空间便仿若臣子般为其而动，封锁十方，镇压十方，一次次将伏矢王拦截而下，不断重创对方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　伏矢王咆哮，一次次炸开，血水不断溅射。

　　“这老东西，在空间法则下竟然也能这般的支撑，一次次遭受重创，却都还没有死掉。”

　　五行鳄动容。

　　“毕竟是地狱的十一个主宰级人物之一，当初处在神皇巅峰，没那么简单就杀死。”林天道：“不过，他的气息已经衰弱了太多，距离死亡已经没有多远了。”

　　“嗡！”

　　神光交映，柔和纯粹，这方空间仿佛有了自己的意识一般，在无衣的目光下自行而动，一次次化作毁灭的武器，使得强大的伏矢王不断遭受重创，不断碎体。

　　“本座与你拼了！”

　　伏矢王森然吼啸。

　　逃遁无望，这一刻，伏矢鼓被他施展到极限，鼓音不再如之前那般森寒阴冷，而是宛若雷霆般刺耳，他掌控伏矢鼓，化作一道刺目的毁灭杀光席卷向无衣。

　　不过，下一刻，他便是狠狠一颤，四方空间抖动，转眼化作一方无形的空间囚笼，将他整个禁锢在其中，他祭出的毁灭之力直接在这方空间囚笼内炸开，如果之前的伏矢亡魂曲般，毁灭之力又是反而落在他自己身上，再次令其遭受重创。

　　其身躯又一次炸开，伏矢鼓也因此遍布裂痕，宛若是脆弱的陶瓷般，似乎下一刻就要崩碎开来。甚至于，连其神魂都受了极重的伤，魂能变得衰弱了无数倍。

　　“嗡！”

　　空间之力涌动，这一次十分惊人，有宛若亿万飞鸟震翅的声音传出，困封住伏矢王的囚笼顶端，无形的空间之力变得有形，如同白色的风一般席卷，缓缓凝聚出一口白色的圣剑，长足有丈许，空间法则之力，浓郁到了一个极高的层次。

　　伏矢王凝聚出肉身，迎着这柄空间神剑，当即忍不住狠狠一颤。

　　这一刻，他感觉到了真正死亡的威胁。

　　“人类！住手！”

　　他朝着远处的无衣叫道。

　　以他如今的状态，这柄完全由空间法则汇聚而成的神剑一旦斩下，他绝对挡不住，会在第一时间形神俱灭。

　　无衣没有丝毫情绪变化，目光平静，空间神剑抖动嗡鸣，就要朝伏矢王坠落。

　　不过，也是这时，她目光微移，落在不远处的另一个方向上。

　　林天见着她这个动作，稍有些疑惑，问道：“怎么了无衣？”

　　安水水、五行鳄和小太初也不解，都不由得片头看向无衣。

　　而几乎就是下一刻，无衣看向的那个位置，空间忽而出现一道道密集的裂痕，而后轰然炸开，浩瀚的死亡气息涌动，一部古书冲了出来，其上遍布着密密麻麻的古纹神印，有浑厚的乌光和血芒缭绕周畔，气息骇人到极点。

　　顿时间，林天和五行鳄齐齐脸色大变，这部古书，他们可绝对不会忘记啊！

　　“生死薄！”

　　林天眼皮子一跳。

　　当初他和五行鳄等人第一次被卷入极阴殿，便是就见过这部古书，简直像是灭世的老魔一般。

　　“什么？！”安水水闻言，不由得瞪眼：“这是……生死薄？！真有这东西？！”

　　她所知道的地狱情况比林天和五行鳄要多出很多，不过却是不知道生死簿的存在，这个时候听到林天的道出这部古书的名字，当即便是露出震撼的神色来。

　　而后，她又看向那古书，果真在古书表面看到了三个古老篆体……生死簿。

　　“这……”

　　她双眼瞪的更大。

　　同一时间，远处，被空间囚笼封困的伏矢王露出惊喜的表情，直直的看着生死簿：“圣王大人！”

　　“生死簿……是伏矢老家伙口中的那个圣王？地狱之主？”

　　五行鳄动容。

　　林天表情凝重的看着生死簿，想了想，道：“应该不是这样，这生死薄，当是地狱之主的神兵，有地狱之主的一缕微弱神识居于其中。”

　　苍穹上，生死薄交织死亡之光，真正宛若是死亡的源泉。

　　“裂生死，空间……”

　　生死薄中传出朦胧的声音，古书交织恐怖的死亡之力，豁然朝着无衣镇去。

　　如此一幕，当即使得林天等人失色。

　　“这里的生死神阵被无衣姑娘以空间法则震碎，使生死薄其中的地狱之主的神识感应到了空间法则，杀了过来？！”

　　五行鳄惊道。

　　生死薄化作一团死亡之光，所过之处一切湮灭，又传出朦胧的声音：“空间，仙灵皇族……”

　　林天又是动容，无衣肩头的小太初的身份，也被这生死薄在一瞬间发现了。

　　轰隆隆的，生死薄乌光环绕，令的整个大天地都在摇颤，似乎天地要崩毁。

　　“轰！”

　　一声剧响，生死薄方才所冲出的地方，一口石棺冲了出来，交织着朦胧光雾，周畔环绕一个个黑洞，一晃出现在生死薄旁，狠狠撞在生死薄上。


第1603章 转世

　　石棺看上去是以非常普通的材质锻造而成，但所交织的气息却是十分慑人，仿佛可以将一切都给吞噬一般，砰的一声直接将生死薄震的横飞出去数万丈远。

　　“这是？！”

　　林天当即一惊，五行鳄也是双目一瞪。

　　当初在十方天域时，他们第一次被卷入极阴殿，差点葬身极阴殿内，那时候，就是多亏了这口石棺突兀杀入，和生死簿战在一起，方才是使得他们侥幸得以逃脱而去，不想，如今生死薄冲出到这里，当初的那口石棺也紧随其后冲了出来。

　　“生死薄冲出后，那口石棺立刻从同一个位置冲出，这……这些年，它们难道是一直在征战？”

　　五行鳄瞪眼道。

　　林天闻言，稍稍动容。

　　就眼前的情形来看，不得不觉得，五行鳄的这个猜测真的非常的有可能。

　　“数十年啊。”

　　他自语。

　　这口石棺，和这生死薄，追逐着争锋，一战战了数十年之前？！

　　石棺周畔交织各种不一样的光芒，隐约间有一道魂影凝聚而出，看不清什么模样，只有一种霸绝天地的气息交织其周畔，驾驭石棺而动，再次轰击向生死薄。

　　“砰！”

　　魂影出拳，径直落在生死薄之上。

　　砰的一声，生死薄再次横飞，震碎成片的虚空，天地似乎都要被它给震碎。

　　五行鳄咽了口唾液：“和当初一样的霸气啊！”

　　林天也是眼神闪烁，这道自石棺中所凝聚出的魂影俨然只是一道残魂而已，但是其气息却是骇人到了极点，比地狱伏矢王强大了无数倍，根本不可同日而语。

　　旁边，无衣的目光这时候也是落在生死薄和石棺所凝聚出的魂影上，脸上的表情依旧很安静，没有任何一丝的变化，唯有眼中有一抹淡淡的微光一闪而没。

　　也是这时，死亡气息和血煞气息涌动，远处，地狱伏矢王因为无衣看向生死薄和石棺所凝聚出的魂影的争锋，趁机震动伏矢鼓，从空间囚笼中挣脱了出来。

　　“圣王大人！”看着生死薄被击飞，伏矢王变色，而当看清石棺所凝聚出的残魂时，瞳孔又是不由得一凛，露出惊怒，且，眼底深处生出一抹惧意：“无名！”

　　“无名？！”听着伏矢王的声音，安水水大惊，看向石棺所凝聚出的那道残魂，眼中露出震惊的神色：“那是……无名？！”

　　“你知道？”

　　林天看向她。

　　五行鳄也不由得看向她，对这残魂的身份都是十分惊奇，毕竟不是第一次见。

　　安水水深吸一口气：“当初在一本已经残破至极的古籍中看到过这两个字，无名，荒古前第一禁忌大神。”

　　“第一禁忌大神？！”

　　林天动容。

　　能有这样的称号，这人当初该得有多可怕？！

　　同时，他也想了起来，当初第一次见到石棺时，生死薄中曾传出过声音，当时只有朦胧的三个字……第一神。

　　“这名号，有些……霸气啊！”

　　五行鳄瞪眼。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　前方，惊人的神能涌动，无名残魂看不清模样，驾驭石棺逆天而上，不断和生死簿撞击在一起，爆发出一道又一道慑人的乌光，整片天地都为之开始龟裂。

　　“虽说只是仿制生死薄和一缕微弱残念，但纵然如此，如今却连一个小辈的残魂都无法压制，轮转圣王，你果然老了。”

　　一道淡漠的声音传出。

　　苍穹上无声无息多出一道身影，浑身笼罩在黑色幽光中，看不清真容，仅只有一双眸子可以看得见，深邃的有些吓人。

　　“太上。”

　　生死薄中传出朦胧的声音，无喜无悲。

　　伏矢王一惊，连忙在远处朝着突然出现的这道身影行大礼参拜：“太上大人！”

　　同一时间，林天、安水水和五行鳄皆是不由自主的失色。

　　“太上？！”

　　“那不是野史中杜撰的某个古老时期的天道代言者吗？”

　　“难道是……存在的？怎么可能？！”

　　几人震惊。

　　苍穹上，太上笼罩在漆黑色幽光中，眸子深邃宛若可装下天地，抬手朝着无名残魂抓去：“荒古之前，就当毁灭了。”

　　其大手压下，交织玄黄之光，重的慑人，有一股压抑到极点的气息浩荡而出。

　　生死薄缠绕无尽死亡气息，这时翻过一页，满天的奇异古篆飞出，化作一方吞噬万灵的旋涡，朝无名残魂笼罩而去。

　　两种无匹的力量，禁锢了十方天地。

　　“嗡！”

　　突然，苍穹震动，满天龙纹闪现，化作一道千丈巨龙俯冲而过，生生将太上的大手印和生死簿的死亡旋涡震荡开去。

　　“太上，轮转圣王，古老如你们，有一天竟也会联手以二战一，你们不行了。”

　　苍穹裂开，一道修长身影跨出，平缓的走到无名残魂身旁，与之并肩而立。

　　其体外交织无尽龙纹，看不清容貌，气息似可压天。

　　顷刻间，林天直接变色，看着这道修长的身影，瞳仁不由得剧烈的跳跃起来。

　　同一时间，五行鳄、安水水和小太初都是动容，远处的伏矢王也是脸色大变。

　　“这，这人，和你，和你……”

　　安水水看向苍穹上突然出现的这道修长身影，又看向林天，双眼瞪的滚圆。

　　这段时间和林天在一起，她见过林天祭出过龙纹，而如今，这个地方突然出现在的这散发着强盛到极点的气息的修长身影，体外，竟然也是密集的龙纹环绕。

　　“难，难道是……葬龙天尊？！不……不会吧？！”

　　五行鳄咽了口唾液。

　　“没错！是那个人！不会有错的！”

　　林天眼神剧跳。

　　当初，他得到葬龙经时，识海中生出过一幅幅画面，他在里面见到过葬龙天尊，那时他所见到的葬龙天尊，气息远没有这里的这道修长身影那般沧桑和强大，但是，却有一种极为相似的神韵，这等神韵仿佛是本源气息，他绝对不会认错。

　　“葬龙小辈。”苍穹上，太上眸子深邃如黑洞，盯着突然出现的修长身影：“当年那般一战都没能杀死你，不得不说，你很不错。不过，你与无名小辈，一如既往的张狂，当年侥幸未死的你，转世后灵识复归，又想和无名小辈挑战吾辈？”

　　“以二战二，不失偏颇。”

　　周身环绕龙纹的身影道。

　　林天听着太上的话，眼神闪烁的更加厉害，不由得握了握拳：“果然是他！”

　　旁边，五行鳄也是眼神跳跃：“这……真的是那九大天尊中的葬龙天尊？！”

　　如今的十方天域，修行史上记载有九个名动天地的人物，被称作为九大天尊，他们不曾想，在这个地方，这个时候竟然见到了那九人中的一人……葬龙天尊！

　　而很快，一人一鳄又是表情一变，从太上的话语中，他们确认了眼前就道修长身影就是葬龙天尊，同时，也听出了另外一层意思。

　　“十方天域修行界所众所周知的葬龙天尊，是……更古老时代的某个至强者的转世之身，如今，恢复了曾经的灵识和记忆？！”

　　对于转世这两个字，他们自然知晓，就古籍上记载，一些至强者在遭受极大重创后只剩下微弱的灵识和残魂，微弱到难以修复，便是会有意识或则无意识的选择以新生婴儿的姿态重新开始新的人生，这就是所谓的转世。

　　同时，也有那么一些至强者，他们为了突破始终难以突破的修行壁垒而达到更高峰，会残酷的粉碎己身，以完整的神魂去选择以新生婴儿的姿态重新开始新人生，以累积魂能，继而突破曾经难以突破的壁垒，也是转世。

　　这两者的区别即是，前者在转世之后，可能能恢复曾经的记忆，寻到曾经的自我，也可能无法恢复曾经的记忆，真正开始新的人生，而力量，可能弱于上一世，也可能强于上一世。但后者则是，只要新生后，修为达到一定程度或遇到一些特殊的刺激，便都能绝对的恢复曾经的记忆而找回自我，且，力量也绝对会在这一世超越上一世，哪怕仅只是超越一分一毫。

　　“这……”

　　一人一鳄当真是被惊住了，十方天域的葬龙天尊，竟是更古老时代的存在。

　　这等事若是被十方天域所知，一定会令的十方天域的修行界生起翻天的震动。

　　苍穹上，死气环绕，幽光慑人。

　　太上看着葬龙天尊，眸子深邃淡漠：“你很有气魄，很有胆量，但，也很自负，很愚蠢。”他一步步朝着两人迈去，看着葬龙天尊道：“无论是在荒古前，亦或是如今，能与吾辈正面一战的人，唯有你师。凭你和无名小辈，还差的远！”

　　他走向葬龙天尊和无名残魂，身上的气息滚滚攀升，宛若是天地之主降临，瞬间压制了所有，对面的无名残魂和葬龙天尊，一瞬间宛若是汪洋骇浪上的小舟般，随时有可能翻倒湮灭。

　　林天等人更是止不住的颤抖，仿佛有一方浩瀚的天地在朝着他们吞噬而来。

　　“荒古前，我们不如你们，因为，你们所存世的岁月远不是我们能比。但是，你若以为我们的修为始终停留在荒古前，那恐怕要失望了，岁月在流逝，时代在更迭，我们的实力也在攀升，攀升的速度，远不是你们可比。”

　　葬龙天尊声音很平静，下一刻，轰的一声，一股丝毫不弱太上的气息浩荡而出，无尽龙纹交织，化作一条条真龙，龙吟震动十方天：“另外，太上，别给自己脸上贴金，无论是你还是轮转圣王，凭你们，都还远没有资格与我师一战。”


第1604章 天上地下，唯我独尊

　　葬龙天尊的声音并不激昂，很平静，但是，配合着他此刻所散发出的气势，却是有一种无上的威严，令的这个地方昏暗的苍穹都在震动，响起一道道惊雷。

　　“葬龙天尊，荒古前的至强者，而且……有师父？！”

　　林天和五行鳄动容。

　　苍穹上，太上眸子一凝，冷恻恻的看着葬龙天尊，不曾想到，眼前这个他眼中的小辈，竟已经在这个时代达到了这等高度，已然不比他差了。而对于葬龙天尊最后的话，他的眸子则是变得更冰寒，但却没有做任何反驳，只有难以遮掩的杀意升腾而起：“你们一脉，终究将全灭！谁也活不了！”

　　他体外幽光环绕，如同是炽烈的幽炎在腾腾燃烧，似乎可以将天地万物焚毁。而后，下一刻，他直接动了，体外幽光再涨，遮天蔽日，浩浩荡荡的朝着葬龙天尊压落而下，且，将旁边的无名残魂也一并笼罩在其中。

　　葬龙天尊体外，由龙纹凝聚而成的真龙环绕，看不清面容，唯有一双深邃的眸子可以看见，显得十分平静：“你这道神念化身，轮转圣王的仿制生死簿和其中的灵识，加上极阴殿和伏矢殿，今日，全部葬在这里。”

　　随其话落，其体外真龙咆哮，宛若真实的神龙一般，浩荡莫大龙威冲向太上。

　　“岁月更迭，葬龙小辈，你越加张狂了，你也不过一道神念而已，修为超越了曾经又如何，火候还差的远，凭你，想毁吾辈化身？”

　　太上声音冰冷。

　　幽暗之光和龙纹真龙撞击在一起，四方空间内，一切化作虚无，不复存在。

　　林天和安水水等人不由得皆动容，这个地方，生死簿是仿制、无名是残魂、太上和葬龙天尊是神念化身，四者皆非本体，但是，却竟然能有这等恐怖的威势。

　　“这……这几个家伙，简……简直是怪物啊！”

　　五行鳄声音发颤。

　　“轰！”

　　这时，惊人的乌光翻滚，无名残魂动了，忽而散发出更加惊人的气息，驾驭石棺，浩浩荡荡的朝着生死薄压制而去。

　　顷刻间而已，四周的虚空完全崩溃。

　　生死簿交织骇人的死亡气息，其中一个个古老的篆体仿佛活过来了一般，死亡气息宛若瀚海大浪，朝着正前方迎上。

　　一时间，葬龙天尊的神念化身对上太上的神念化身，无名残魂对上生死簿仿制品，轰隆隆的，毁灭气息浓烈的骇人。

　　“这等战斗，这等争锋，简，简直……”

　　五行鳄心悸。

　　这样的战斗，简直太恐怖了，而就是如此，四者却要么是神念化身，要么是残魂，或要么是仿制圣器，实力都是连本尊的万分之一都不到，简直骇人听闻。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　激烈的交锋震动极阴殿，整个大天地都似乎在崩裂，似乎下一刻就要毁掉。

　　“咻！”

　　突然，一道死亡幽光自生死薄中冲出，瞬息间没入伏矢王体内。

　　“毁灭空间，毁灭仙……”

　　朦胧的声音自生死薄中传出。

　　伏矢王一颤，当即露出惊喜，遥遥的对着生死薄行大礼：“是，圣王大人！”

　　下一刻，他看向无衣，眸子变得无比阴寒和残酷。

　　林天就在旁边，见着生死薄内飞出一道死亡幽光没入伏矢王体内，听着生死薄传出的声音，再见着伏矢王这个时候阴寒残酷眼神，第一时间升起一股不祥。

　　几乎是在他生出这不祥感觉的一瞬间，整个伏矢殿和极阴殿都为之震动起来。

　　远处，伏矢王的气息滚滚攀升，一枚古老的神印浮现在其眉心，散发着极为慑人的死亡气息：“以王之神印为名，极阴之力，伏矢之力，尽皆汇聚而来！”

　　“轰！”

　　整片大天地摇颤，无穷无尽的死亡之力、血煞之力和阴邪之力滚滚汇聚而来。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　死亡咆哮浩瀚九霄，放眼望去，这个地方，虚空出现一道道密集的裂痕，一具具甲胄兵飞出，转眼间汇聚出密密麻麻一片，数量至少也有数百万之多，皆是浩荡着恐怖至极的波动，死亡、血煞和阴邪的波动宛若是可毁灭诸天的骇人汪洋。

　　与此同时，咚的一声，一道钟鸣响起，一道裂缝中，一口黄色的大钟飞出，其上交织着密密麻麻的古老纹落，钟声一响，使得林天等人个个一颤，仿佛神魂都要崩裂了般，而己身的意志，也是在顷刻间变得薄弱起来，似乎将要就此消散。

　　“那时的钟声！”

　　林天记得这等钟声，当初第一次进入极阴殿，死亡天宫传出过钟声，强制拉去了一众被卷入其中的修士。那时的钟声，这口黄钟发出的钟声，显然一模一样，唯一不同的是，这时候的这等钟声，比当年他听到的那等钟声，明显更加强横。

　　毫无疑问，这绝对是居于极阴殿中一口超级重宝，拥有难以想象的绝世威能。

　　“嗡！”

　　空间剧震，这个地方所浮出的密集裂缝中，一道道奇异古纹冲出，交织生死法则之力，且，有无穷无尽的阴暗之力涌动而来，整个极阴殿和伏矢殿都在沸腾。

　　转眼间而已，这个地方真正变得昏天暗地，数百万的甲胄兵、一口黄色的大钟、密密麻麻的生死神纹、浩瀚无匹的血煞之力和阴邪之力，各种恐怖的力量汇聚在一起，而后渐渐交融，演化出一股骇人到极点的波动，那波动，悚人至极。

　　“以王之印汇聚极阴殿和伏矢殿所有力量，以丧魂钟为核心，以生死神纹为脉，如今的整个极阴殿和伏矢殿的力量，全部汇聚于此，相互间融合为一，足可葬送普通的半步神帝！”伏矢王眸子残酷，声音森寒，冷冰冰的看着无衣：“死吧。”

　　随着话落，其眉心的古老神印发光，驾驭汇聚至此的极阴殿和伏矢殿的所有力量，以真正毁天灭地之势，径直朝无衣压落，且将小太初和林天等人一并笼罩。

　　远处，苍穹顶端，和太上神念战在一起葬龙天尊第一时间舍弃太上的神念化身，朝着无衣那边跨去。

　　同一时间，无名残魂舍弃生死博，驾驭沧桑的石棺，也朝着无衣那里冲去。

　　“无论是空间还是仙灵皇族，都是巨大隐患，都将抹除，不会让你们救下。”

　　太上声音淡漠，将葬龙天尊拦下。

　　“当灭。”

　　生死薄中传出朦胧的声音，有生死之力浩荡而出，将无名残魂牵制而下。

　　苍穹剧震，神能翻涌，葬龙天尊和无名残魂皆被拦下，短时间内难以脱离。

　　“轰！”

　　汹涌的毁灭气息浩荡，数百万甲胄兵、丧魂钟、生死神纹，无尽血煞气息和阴邪气息，这一刻，整个极阴殿和伏矢殿的力量融合为一，真仿若可以毁灭一切。

　　转眼而已，伏矢王带着森然之色，驾驭这等恐怖力量，且将伏矢鼓也一并融入其中，径直压落到无衣等人头顶。

　　林天和无衣站在一起，迎着这足以毁灭普通半步神帝的力量压来，遍体生寒。

　　安水水和五行鳄不住的发抖。

　　小太初待在无衣肩头，浑身毛发都倒竖了起来。

　　无衣抬手，轻轻揉了揉小家伙的小脑袋，使得小家伙一下就变得安静下来。

　　她的手纤柔温和，表情始终安静，轻柔若琴音的神念飘在十方空间：“天上，地下，唯我独尊。”

　　“轰！”

　　第一次，一股霸绝天地的威压从她看似娇弱的身躯中传出，整个苍穹都为之变了颜色，整个天地都仿佛化作了她的领域，无垠的空间浩荡出一股绝灭的空间波纹，以她为中心朝着四周荡开，整个大天地间，万事万物在一瞬间停滞而下。

　　下一刻，一股轻风卷过，嗤嗤嗤的轻响一道道传出，数百万甲胄兵、丧魂钟、伏矢鼓、生死神纹、无尽血煞气息和阴邪气息，皆齐齐崩裂，如镜花水月般，转眼化作满天的灰烬和光雾。

　　“空间……秩序……”

　　伏矢王眼中流露出无尽的恐惧，下一刻，身躯崩裂，化作飞灰随风飘散。

　　林天近乎完全呆滞了，看着旁边如画一般的无衣，一个字也吞不出来。

　　能轻易毁灭普通半步神帝的力量，居然刹那间被无衣扫灭了，连带着伏矢王也一并形神俱灭……半步神皇境的她，竟然能展现出这般恐怖的力量。这等若是，以半步神皇的修为，隔着一个大境界，诛杀了一个半步神帝，而且，只是一瞬间。

　　安水水、五行鳄和小太初也一样呆滞了，像是失魂了般，仿佛失去了意识。

　　同一时间，苍穹顶端，葬龙天尊、无名残魂、太上和生死簿同时止住身形，齐齐朝着无衣那里看去，或是露出震惊，或是为之一颤。

　　“单纯论资质，足以和师尊相比了！这……”

　　葬龙天尊第一次失色。

　　“杀，必须杀了她！否则，将会是第二人王！”

　　太上的声音无比森寒，第一次露出浓烈至极的杀意。

　　下一刻，嗖嗖的两道破空声响起，太上和生死簿一起动了，这个时候舍弃葬龙天尊和无名残魂，化作两道幽光，齐齐朝着无衣扑去。


第1605章 超越道的力量

　　半步神皇就能击杀半步神帝，纵然是古老的太上和地狱之主轮转圣王也完全被震惊到了，杀意在这一刻浓烈到极点，第一时间朝着无衣扑去。他们感觉到了巨大的威胁，绝对不允许这样的人存活下去，否则，未来将会是一个巨大的灾难。

　　“休想！”

　　葬龙天尊自然看出了太上和生死簿想做什么，当即迈步，龙纹凝聚而成的真龙咆哮，以崩天灭地之势朝着太上和轮转圣王压落。

　　同一时间，无名残魂驾驭沧桑石棺，散发出的气息顷刻间暴涨，近乎化作了毁灭的魔神，随着葬龙天尊一起冲向太上和生死簿，朝两者轰落下毁灭的神光。

　　只是，太上和生死薄的速度太快了，生生避开两者的攻击，直逼无衣而去。

　　随着两者逼至，恐怖的杀威压落，使得林天等人尽皆是遍体生寒，仅仅只是两者的气势，就让他们在这一刻连动弹都做不到了。

　　“千雪，贯穿他们。”

　　轻柔的声音响起。

　　无衣身旁，一支玉笛浮现，宛若弑天的长矛般化作一道闪电飞出，瞬息万里。

　　“喀！”

　　“噗！”

　　随着两道微响，生死薄直接被整个贯穿，随即，太上化身也被径直击穿胸膛，齐齐被一股大力给震飞。

　　顿时间，林天和安水水等人身上的压力消失的无影无踪，变得可以动弹了，一个个尽皆是震骇难言。

　　从潜意识里，他们还是觉得太上化身和那仿制的生死簿比之前伏矢王唤出的可诛杀普通半步神帝的力量要强一些，应该可以堪比最巅峰的半步神帝，可横扫神帝下一切，然而却是没有想到，这样的两个古老存在，一个照面就被无衣击伤。

　　这等战力已经完全是超出修为等级的概念了，他们难以想象，无法理解，半步神皇怎么会有这么强？！

　　同一时间，苍穹之巅，葬龙天尊眼中的震惊更浓，看着无衣，眼神不住的闪烁：“超越道的力量，不仅领悟了，而且已经掌控的这么纯熟，才半步神皇就……”

　　这个荒古前的强大存在震撼，不过，下一刻便是收齐这等震惊，深邃的眸子看向被无衣击伤震退的太上化身和生死薄仿制品，一步便是朝着两者跨了过去。

　　“嗷！”

　　龙吟响彻天上地下，一头万丈真龙环绕其身畔，完全由龙纹凝聚而成，宛若是真实一般，有近乎实质化的龙威在浩荡，第一时间将太上和生死薄笼罩在其中。

　　同一时间，无名残魂也一起动手，各种神纹交织而出，化作神浪将太上化身和生死簿淹没。

　　“轰！”

　　那里直接化作毁灭的所在，整个苍穹都在坍塌，太上化身和生死簿刚被无衣击伤便是就迎上这等毁灭性的攻击，当即又是遭创，被直接从苍穹轰入到地底。

　　葬龙天尊和无名残魂没有停顿，根本不给太上化身和生死簿喘息的时间，直接再一次压上。

　　一时间，轰隆隆的，两者的毁灭神能又一次落向两者，那等气势骇人至极。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两股大力汹涌而起，太上化身和生死簿挣脱葬龙天尊和无名残魂的毁灭攻杀，皆是遭了重创。

　　太上化身偏头看向无衣，深邃的眸子更加森寒，其间的杀意变得更加浓烈。

　　“太上焚世！”

　　他森然开口，顷刻间，其体外的幽光变得浓烈到极致，整个天地都大崩溃。

　　汹涌的毁灭气息浩荡，不是攻向葬龙天尊和无名残魂，而是依旧压向无衣。

　　显然，这不是普通的攻击，而是一宗恐怖到极点的神通。

　　“葬龙天下。”

　　平静的声音随之响起，绝世龙吟响彻九霄，葬龙天尊迈步，连续九头万丈真龙显化，每一头都交织着葬灭万物的气息，顷刻间便是将太上化身压向无衣的毁灭大神通拦下，两者撞击在一起，直接炸开，将那里的天地化作最原始的混沌。

　　“生死轮转。”

　　生死薄中传出朦胧声音，生死之力涌动，已经感知不到道和法则的波动，但却一样恐怖至极，散发出的威势丝毫不比太上化身和葬龙天尊施展出的神通大术，且和太上化身一样，也不是击向葬龙天尊和无名残魂，也是朝着无衣压落而去。

　　显然，这个时候，在这两个荒古前的古老存在眼中，击杀无衣是最为首要。

　　“无名无始。”

　　第一次，无名残魂传出声音，如同生死簿内传出的声音一般朦胧，其身后的沧桑石棺震动，一股吞天纳地的可怕气息浩荡而出，拦截下生死簿祭出的大术。

　　轰的一声，两者转眼之间便是撞击在一起，如同太上化身和葬龙天尊的大神通碰撞的结局那般，直接将附近化作了最原始的混沌地带，久久也难以恢复过来。

　　“太上，轮转圣王，别费力了，仅凭一具神念化身和仿制生死簿中的一缕残却灵识就想杀她，太过自负，如今的你们，就算一起上，最终也只能被她碾碎。”

　　葬龙天尊眸子深邃，声音平静，一步步朝着太上化身跨去，无尽龙纹环绕其身畔，将之衬托的高不可攀。

　　同一时间，无名残魂更是直接，身后的沧桑石棺中冲出无尽的血水，顷刻间化作一方血河，将太上化身和轮转圣王同时笼罩在其中，强势和霸道到了极点。

　　太上的真容看不过，只有一双眸子森冷至极，身后浮现出一尊巨大的魔影，逆空朝着无名血海轰击而上。

　　生死薄当初无穷无尽的生死气息，随着太上身后的魔影一起，轰击无名血海。

　　葬龙天尊迈步，单手结印，身后浮出一柄龙剑，笔直的对着太上化身和生死簿，一剑斩下，宛若要弑天。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　剧烈的轰鸣响彻十方，太上化身和生死簿完全被葬龙天尊和无名残魂牵制了下来，四者碰撞，气息骇人。

　　这等交锋激烈到极点，但是，林天等人的目光，这时候却都是落在无衣身上。

　　无衣太强了，那种强大超出了他们的理解范畴，纵然是素来沉稳的林天，这个时候都是被震的近乎呆滞了。

　　“咻。”

　　一道微光划过，带着纯白色光芒，击穿生死簿和太上化身的玉笛这时飞了回来，围绕着无衣转了一圈后，化作一道微光没入无衣体内，瞬息消失的无影无踪。

　　“那个时候的笛子……”

　　林天眼中划过一抹微光。

　　他不是第一次见到这只玉笛，在十方天域时就见过。

　　那个时候，他在幽冥族的封尘领域内达到帝皇境，帝皇劫难以渡过，无衣当时取出过这只玉笛，奏响悠悠笛音，使得他的战力在那时瞬间提升数十倍之多。

　　五行鳄和小太初自然也是见过这只玉笛，无衣当时相助林天度帝皇劫而奏笛的时候，它们也在那个地方。

　　“太……太强大了！无衣姐姐，你好像神灵啊！不，神灵都比不上你！”

　　安水水这个时候从震惊中稍稍回过神来，两只拳头拽的死死的，一脸兴奋和崇拜的看着旁边的无衣。

　　迎着她炽烈的目光，无衣轻轻点了点头。

　　“咿呀！”

　　小太初高兴极了，和安水水一样的兴奋，大眼睛弯成了月牙状，亲昵的蹭着无衣的脸颊。

　　无衣始终很安静，但面对小太初的时候，却总是会露出轻笑，轻揉了揉小家伙的小脑袋。

　　五行鳄看着无衣，一脸的震惊，深吸好几口气才是回过身来，而后凑着林天的耳朵小声嘀咕：“小子，压力大不？”

　　林天：“……”

　　他偏头看向无衣，心里不由得有些感慨，这个她第一次见面就感觉无比熟悉的女子，当真是挑不出一点的缺点来，无论是容貌还是实力，都只能以完美来形容。如果真要强行挑出一点缺点来，用紫精灵的话说，那就是，太完美了。

　　无衣偏头，看向他。

　　她没有说什么话，就是很安静的看着林天，因为感觉到林天一直在看着她。

　　林天汗颜，饶是早已经习惯了无衣不爱说话，但这个时候却还是有些无言。

　　“没什么，就是觉得你太强大了，竟然掌控了排名第二的空间永恒神道，而且还能隔着一个大境界杀敌。”

　　他苦笑着道。

　　无衣的强大深深震撼着他，他是真的只能苦笑了。

　　无衣安静的看着，顿了顿，传出轻柔的声音：“你的道，比我强。”

　　林天闻言，稍稍动容。

　　安水水和五行鳄也是动容，听着无衣的话，都不由得露出惊色。

　　“怎么可能？！”

　　安水水瞪眼。

　　就她所知，永恒神道是最强大的道，分时间、空间和生死，无衣掌控了第二的空间，唯有时间比空间强，难道林天掌控了永恒神道中排名第一的时间？！

　　林天看着无衣，自然知道无衣提到的道是他的那种无名大道。

　　“你知道那是什么道？”

　　他问无衣。

　　“嗯。”

　　无衣轻轻点头。

　　“是什么？”

　　林天连忙追问。

　　这是第二个知道他的那种无名大道是什么道的人，他很想知道那种道是什么。

　　无衣看着他，很安静，顿了顿，轻轻摇头。

　　显然，她并不打算告诉林天那是什么道。


第1606章 封神天尊

　　见着无衣摇头，林天自然知道无衣是不打算告诉他答案，让他不由得皱眉。

　　“为什么？”

　　他问道。

　　当初，老酒鬼也是明明知道他的那种道是什么道，但却也是不告诉他答案。

　　“对你，没好处。”

　　无衣道。

　　闻言，林天又是不由得皱眉，不过想了想后，最终微叹了口气，不再多问。

　　他虽然对于这等事非常好奇，很想知道自己的那种无名道则究竟是什么道，但是，既然老酒鬼和无衣都不告诉他，那显然都是有所考量，都是为了他好。

　　旁边，安水水一脸的惊色，一会看着无衣，一会又看向林天，实在是难以置信，林天的道，竟然比空间还要强大？！

　　五行鳄和林天一样，都知道无衣口中的道是指林天的那种无名道则，这个时候也是如同安水水一般诧异。它一直都知道林天的那种无名道则非常强大，但是却是没想到能有这么厉害，居然会比传说中的空间还要强大，而且，这等话，是从无衣这个能瞬杀半步神帝的人口中道出。

　　“比空间强的道，鳄大爷所知道的只有时间，可是，林小子的道显然不是时间，那到底是……”

　　它很是吃惊。

　　“轰！”

　　苍穹之巅，慑人的神能浩荡，太上、葬龙天尊、生死簿和无名残魂的交锋惊人至极，爆发出一团团的毁灭之光。

　　林天等人的目光当即被吸引了过去，这等层次的战斗，真的很难可以看得到。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　毁灭之光浩荡，四者皆非本体，但实力却是骇人听闻，每一次对碰都仿佛是要毁天灭地一般。

　　这方极阴殿和伏矢殿共同组成的空间，原本比仙域空间还要坚固，但是在他们的这等交锋下，如今却是显得无比的脆弱，许多地方都在开裂，而后一一崩碎。

　　“砰！”

　　一道沉闷的闷响传出，太上化身被葬龙天尊扫飞，神念之躯稍稍变得有些透明起来。

　　“太上，你不行了。”

　　葬龙天尊声音平静。

　　满天龙纹交织，葬龙天尊步履平缓，但是每一步迈出，都会使得天穹震颤，仿佛下一刻就要彻底坍塌。

　　太上的眸子深邃冷冽，朝着无衣的方向扫了一眼，其中的杀意浓的难以掩饰。

　　方才，被无衣以玉笛贯穿，他受了不轻的伤，相比葬龙天尊，这个时候的气势，自然是变得弱了一些。

　　他没有多说什么，眸光冷漠，身后再次有魔影浮现，迎着葬龙天尊横击而去。

　　同一时间，不远处，生死簿和无名残魂斗在一起，各种毁灭之光涌动，死亡气息似乎要湮灭掉一切。

　　林天远远的看着这等战斗，眼神不由得有些闪烁，这几个人真的太强大了。

　　“仅仅只是神念化身、一缕灵识入主的仿制圣器或是一缕残魂，便是就能有这等气息，他们的真身，到底得有多强？绝对是在神帝境界了啊！”

　　五行鳄不由得哆嗦了下。

　　“很可怕！”安水水缩了缩脖子，而后又看向无衣，道：“不过，还是无衣姐姐厉害，处在半步神皇境就能瞬杀半步神帝，以后，估计在神皇领域就能击杀神帝存在，比这些人都强多了！”

　　她看着无衣，崇拜的很。

　　听着她这话，林天看向无衣，之前的震撼又是不免升了起来，半步神皇就能瞬杀半步神帝，这等实力和资质，他实在是难以形容了，根本找不出形容词来。

　　他深吸一口气，目光再次落向苍穹上，看着葬龙天尊、太上、无名残魂和生死簿的交锋。

　　这等层次的争锋非常恐怖，但是却也非常的有价值，对于他这个级别的修士而言，看上一场这样的战斗，对于他日后的修行绝对会有着莫大的好处，能够从中领悟到很多修行上的真谛。

　　同一时间，安水水和五行鳄自也是知道这点，这时候也是认真的看着前方的战斗，连小太初都不例外。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　慑人的神能轰鸣，整个苍穹不断的坍塌，极阴殿和伏矢殿皆在不断的崩碎。

　　一晃眼，四者足足激战三个多时辰，但各自间所散发着的威势却是俨然没有衰弱多少，仿佛是神能无限。

　　不过饶是如此，四者间的微妙差距，稍有眼力的人，却都是能够看的出来。

　　“太上化身和仿制生死簿，皆处在了下方，继续激战下去，只能是被碾碎。”

　　林天道。

　　五行鳄点头，对此深有同感：“这主要还是因为无衣姑娘之前的那一击。”

　　林天自然也是知晓这一点，这时候继续看着苍穹上的四大存在争斗，目光最多的，都是落在葬龙天尊的身上，毕竟，他身上可是掌控着葬龙天尊的葬龙经。

　　“嗷！”

　　龙吟刺耳，震动九霄，葬龙天尊体外龙纹环绕，唯有一双眸子能够看的见，深邃平静，随其迈步，龙纹交织真龙，一次次与太上化身祭出的神通碰撞在一起。

　　其身躯笔直修长，但气势却若可吞山河，一步动，天地脉烙都随着一起共鸣。

　　“砰！”

　　又一次，太上化身被震退，躯体变得更加虚淡。

　　只是，其眸子中却是并未有怒气显化，依旧是冷漠冰寒，体外幽芒浩荡。

　　葬龙天尊亦是没有什么话，再次朝着太上压去。

　　“本王也来插一脚。”

　　一道冷漠的声音响起。

　　苍穹之巅裂开，滔天的冥气涌动，又一道朦胧身影跨出，其气势强盛至极。

　　葬龙天尊止住脚步，看向来人，目光依旧平静：“冥王。”

　　这等话一处，不远处，林天、安水水和五行鳄皆是动容。

　　“冥王？冥界之主？！”

　　林天眼中浮出一缕惊色。

　　冥界，与地狱一样，都是荒古前的超级大世界，比仙域还要广袤，传言在荒古前被人打废了，不曾想，这个时候，当年的冥界之主冥王，跨到了这个地方。

　　“这是……荒古的古老怪物大聚集？”

　　安水水瞪眼。

　　先是地狱之主驾驭的生死薄，然后是荒古前的第一禁忌大神，而后是太上，再是葬龙天尊，如今连荒古前的冥界之主都跳了出来，这让她脊背都有些发凉。

　　苍穹上，冥王体外环绕无尽冥气，似乎可以吞噬天地间的一切，目光落在葬龙天尊身上，又扫过无名残魂：“葬龙，无名，你们两个小辈，很不错，当年未死，如今也达到了这等高度。”说着，他迈步逼向葬龙天尊和无名残魂，冥芒化作终结万物的光芒，笔直的朝着葬龙天尊和无名残魂压下：“当年毁本尊冥土，今日废你们神念残魂，先收一笔利息。”

　　这话一出，林天等人又是皆一惊。

　　荒古前，比仙域还要广袤的古老冥界被打废，竟是葬龙天尊和无名所主导？！

　　“轰！”

　　冥光翻涌，化作冥海大浪，浩浩荡荡的朝着葬龙天尊和无名残魂压落而去。

　　这等冥光骇人至极，像是荒古前的冥界浮现压下，那等气息，悚人到极点。

　　“嗡！”

　　银色神辉从天而降，一张巨大的神图从虚空中划出，交织封印万物的气息，第一时间迎上冥王祭出的无穷冥光，转眼使之消散，随后趋势不减的压向冥王。

　　“这是？！”

　　林天瞳孔一缩。

　　五行鳄瞪眼：“四象封印？！”

　　银色神图破开冥王，转眼出现在冥王身前。

　　冥王抬手，直接一巴掌将之拍的粉碎，随即，抬头朝着银图划出的位置看去。

　　那里，又一道修长身影迈步，躯体整个交织在银色神辉中，如同葬龙天尊一般看不清真容，只有一双深邃的眸子可以看见。

　　“封神！”

　　冥王沉声道，眸子冷漠。

　　同一时间，生死薄微微震动了一下，太上则是目光微凛。荒古前，葬龙天尊和无名的实力都不及他们，但眼前这个人却不一样，在荒古前就是他们的劲敌。

　　“师兄。”

　　葬龙天尊朝着出现的修长身影轻道了声。

　　这一幕幕，使得林天和五行鳄又是一惊。

　　“那，那个是，封……封神天尊吧？他……难道也是转世？是……葬龙天尊的师兄？！”五行鳄瞪眼，而后生出一个很离谱的猜测：“那九个天尊，不会都是转世身吧？而且，他们同……同属一脉？！”

　　林天看着苍穹上出现的那道修长身影，对方施展的确实是四象封印，再加上冥王道出的封神两个字，毫无疑问，对方确实就是名动十方天域的九大天尊中的封神天尊，此刻，同为九大天尊之一的葬龙天尊竟然称之为师兄，这的确是很容易让人生出那九人是同属于一脉的想法来。

　　旁边，安水水也是瞪着一对大眼睛，看向苍穹上的葬龙天尊和封神天尊，而后又看向林天，一副难以理解的表情：“你这家伙，为什么他们的术，你都会？！”

　　她之前见过林天施展葬龙经，见过林天施展过四象封印，而如今，葬龙天尊和封神天尊齐出，和林天一样的葬龙经和四象封印先后显化，实在是让她吃惊。


第1607章 脱离而出

　　看着远处的葬龙天尊和封神天尊，又看着林天，安水水双眼瞪的滚圆。

　　这样两个古老存在的术，林天居然都会，而偏巧不巧的是，那两个古老存在还是同出一脉，为师兄弟关系，这实在是让她觉得有些古怪。

　　“恰巧意外都学到了而已。”

　　林天道。

　　他看着苍穹顶端，目光落在封神天尊和葬龙天尊身上，这样两个十方天域耳熟能详的传奇人物如今一起出现在这个地方，皆来历不凡，自然是让他十分在意。

　　几乎是他在看着苍穹之上时，那里，封神天尊目光移动，朝着他这里看来。

　　其面容难以看清，很模糊，眼中交织过一缕奇异之光，似乎轻微皱了皱眉。

　　“师兄，看出什么了？”

　　葬龙天尊看了眼林天，而后看向封神天尊，传音问道。

　　封神天尊摇头，将目光从林天身上收回，看向对面的冥王、太上和生死薄。

　　下一刻，轰的一声，莫大的神威自其体内冲出，他没有说什么话，一步步朝着冥王、太上和生死薄跨去。

　　“嗡！”

　　银色的四象封印自其身后冲起，遮天蔽日，同时将冥王、太上和生死薄笼罩。

　　冥王冷哼，浩瀚冥光汹涌，满天冥兽显化而出，仰天咆哮，冲向封神天尊。

　　太上和生死簿同时出手，乌黑幽光和死亡气息交织，也朝着封神天尊压下。

　　以一敌三，封神天尊目光平静，银色的四象道图忽而一化为三，其上交织各种奇异纹烙，各自朝冥王、太上和生死簿压去。而后，一化为三的又各自分为四重，每一重都交织着慑人的封印之力和湮灭之力，似乎能将天地宛如都封印镇压。

　　冥王、太上和生死簿似乎深知这宗神通的可怕，纵然三者同时在攻向封神天尊一人，人数上占据着绝对的优势，但这个时候却是丝毫也没有大意，在祭出各种杀光后，神能幽光运转的比一开始更强，四方的虚空顷刻间便是彻底的崩溃。

　　“轰！”

　　四着撞击在一起，各种毁灭的气息弥漫，各种不同的光华蔓延，神能压世。

　　封神天尊抬手，银芒环绕手心，前方，祭出的四象道图抖动，而后开始涨大，直径转眼间增强数倍，原本由一化十二的四象道图重新融合为一，力量在顷刻间比之前强大了十二倍之多，令的冥王、太上和生死簿所祭出的毁灭之光全部湮灭。

　　随即，融合为一的四象道图分裂，再次化作三张神图，分别击向太上三人。

　　“不愧是封神天尊，这四象封印的施展和运用，实在是惊艳。”五行鳄看着苍穹上的封神天尊，眼神不由得有些闪烁，而后顿了顿又道：“不过，单纯说对这宗术的理解和运用，看起来，总觉得还是比你那变态师父的水准要差了不少。”

　　“有这种感觉。”

　　林天也有着同感。

　　封神天尊这时施展四象封印所散发出的威势无比慑人，施展的四象封印也是非常惊艳，他是远远比之不上，无法相提并论。但感觉上去，纵然是这般强大的封神天尊，在对四象封印的理解和运用上，似乎还是和老酒鬼有着巨大的差距。

　　这让他有些吃惊。

　　“所以说，你那师父简直是变态的有些不正常，居然将别人的术理解和运用的超越了别人，而且超越的层次还不是一筹两筹。”五行鳄道：“那种感觉，就好像这四象封印是封神天尊从你那变态师父那里学来的一般，而且没有学完整。”

　　“嗡！”

　　银色神芒交织，四象封印遮天蔽日，强横的封印气息这时候遍布每一个角落。

　　随着这等神术之光交织闪现，这方原本阴森昏暗的极阴殿和伏矢殿，许多地方的死亡气息顷刻消散，如同小冰块遇上的滔天烈火，转眼被融化，而后蒸发。

　　“好……好强！”

　　安水水哆嗦了下。

　　“咿呀。”

　　无衣肩头，小太初也是瞪了瞪眼。

　　无衣则是始终很平静，这天地间，真的很难有什么能让她生出大的情绪波动。

　　“轰！”

　　苍穹之巅，封神天尊一人对战太上、冥王和生死薄，四象封印自其手中打出，可谓是惊才绝艳，只是简单的一重重道图，却每每总能生出意想不到的威势。

　　一时间，太上、冥王和生死薄，这三个古老存在全部被牵制在了其身畔。

　　“无名无始。”

　　无名残魂再次发出声音，驾驭石棺冲至，浩荡满天乌光。

　　葬龙天尊没有冲上前，这个时候反而是后退数十丈，而后也不见有什么明显的动作，顿时便是有满天龙纹环绕而出，飞快的没入虚空，转眼消失的无影无踪。

　　林天见着这一幕，体内葬龙经随之而动，破妄神眼不由自主的睁开，随即当即动容。他看到消失的那些龙纹，这个时候自虚空在朝着极阴殿和伏矢殿各个角落涌动而去，每一枚龙纹都仿佛是毁灭源泉，蕴含绝灭之威。

　　“这是在布葬龙阵？要彻底毁掉极阴殿和伏矢殿？！”

　　他心头一跳。

　　极阴殿和伏矢殿为地狱十一神殿中的两座，普通神帝也很难彻底毁掉，否则也不会当初地狱被打废，这两座神殿却还能保存下来。不过，也是因为当初打废地狱的那一战，这两座神殿破损了不少，如今，葬龙天尊尽管只是一缕神念化身，但依靠葬龙经这等盖世神术，在有人能牵制住太上等人的情况下，将龙纹遍布极阴殿和伏矢殿各个角落构筑成葬龙阵，之后，便就绝对可以毁掉这两座地狱神殿。

　　虽然他之前就已经听葬龙天尊说过，这一次要将极阴殿和伏矢殿一起毁掉，但这个时候见到葬龙天尊这般付诸于行动，这极阴殿和伏矢殿构筑而成的这片大空间内布置葬龙大阵要崩毁它们，却还是忍不住有些吃惊。

　　几乎是在他看着葬龙天尊交织出密集龙纹与极阴殿和伏矢殿各个角落的这个时候，葬龙天尊自然也注意到了他的眼神，微微抬头，朝着他这个方向看来。

　　其容貌难以看清，只有一双眸子可以看见，很深邃，眼中交织一缕缕异光。

　　下一刻，这个荒古前的古老存在伸手，屈指轻弹，一道龙纹光飞出，击穿一道空间隧道，直接通往极阴殿和伏矢殿之外，可以隐约间看到外面世界的茫茫天空：“之前被卷入这其中的生灵，已经被师兄全部移出，现在，就剩你们了。”他看着林天，道：“和你身边的那位姑娘以及你的朋友们，离开这个地方，尽快。”

　　林天动容，破妄神眼看穿了许多，这个时候，葬龙天尊祭出了更多的龙纹没入极阴殿和伏矢殿各个角落，稍后要毁掉极阴殿和伏矢殿，这时让他们离开，显然是要确保他们稍后无恙。

　　他眼中也交织有龙纹光，看向无衣，道：“走。”

　　无衣对于这个地方的一切原本就并不在意，听着林天的话，微点了点头。

　　林天又招呼安水水、五行鳄和小太初，一行人直接自葬龙天尊击穿的空间隧道跨入，转眼消失在原地。

　　苍穹之巅，太上看着无衣和林天一行人消失，眼中交织过一缕缕幽幽冷芒。

　　“嗡！”

　　银色的四象道图划过，带着湮灭万物之力，差点将太上的头颅给切割下来。

　　封神天尊朝着林天一行人消失的方向看了眼，眼神越加的深邃，而后重新收回目光，四象封印变得更强，封印之力和湮灭之力相互交织，气息强大的慑人。

　　璀璨的道图，将太上、生死簿和冥王同时笼罩在其中，同时攻击三大存在。

　　“轰！”

　　无名残魂霸道直接，乌光压盖天地，配合封神天尊一起攻杀。

　　另一个位置，葬龙天尊看着林天等人消失的地方，眼中的异光更浓了些，带着一缕疑惑。

　　不过，下一刻，其眼中的异光和疑惑便是为之消失，再一次恢复深邃和平静。

　　“嗡！”

　　密密麻麻的龙纹环绕而出，一缕缕隐入虚空，遍布向极阴殿伏矢殿各个角落。

　　苍穹之巅，生死薄之外无尽死气涌动，这个时候显然看出了葬龙天尊在做什么，汹涌的生死之力翻滚，舍弃封神天尊和无名残魂，笔直的朝着葬龙天尊冲去。

　　封神天尊挥手，一张银色的四象道图无声无息显化在生死簿前方，如同一方苍穹压盖而上，直接将生死簿牵制而下，使得对方暂时难以脱离去干扰葬龙天尊。

　　“封神！”

　　生死薄中传出朦胧的声音，这一刻带上了森森冷意。

　　封神天尊目光平静，无名残魂随之一起攻击，以二战太上、冥王和生死薄，将三者牢牢牵制在一个固定的范围内，任由三人强势冲击，都难以短时间脱离。

　　也是这时，极阴殿和伏矢殿外界，不远处，空间裂开，林天和无衣等人从中迈出，重新出现在仙域的天空下。

　　“出来了，还是外面舒服！”

　　五行鳄长长的呼吸了口大气，而后看向远处万丈外。

　　林天自也是在看着那里，此时，距离他们万丈远的位置上，一方巨大神殿横空，环绕着慑人的阴雾，赫然正是极阴殿，而伏矢殿，则是位居于极阴殿之内。

　　“无衣，能让我们看到里面的情况吗？”

　　他问无衣道。


第1608章 凶器石矛

　　那么几个古老存在此刻于极阴殿和伏矢殿内争锋，其中甚至有着封神天尊和葬龙天尊，故此，对于那其中的战斗，林天自然很在意，想要看到最后的结局。

　　无衣点头，身前无声无息的化出一方光幕，宛若神镜一般，很快显化出一幅幅画面来，赫然正是此刻极阴殿和伏矢殿中的封神天尊等六个古老存在的争锋。

　　隔着光幕可以看到，极阴殿中各种神光阴芒涌动，毁灭气息浩荡四面八方。

　　封神天尊和无名残魂牵制住太上、冥王和生死薄，直打的苍穹一片片坍塌。

　　“嗷！”

　　龙吟震天，数十呼吸后，葬龙天尊动了，于这个时候跨向苍穹之巅的战场，龙纹凝聚而成的万丈真龙咆哮，同时朝着太上、冥王和生死薄卷去，龙威骇人。

　　随后，他抬手结印，整个极阴殿和伏矢殿为之震动，各个角落都有龙纹环绕而出，化作一方浩瀚到极点的葬龙大阵，抽取极阴殿和伏矢殿本身的力量，化作为一头头毁灭大龙，朝着苍穹之巅的战场冲去，淹没向太上、冥王和生死薄。

　　且，在这同一时间，极阴殿和伏矢殿许多地方爆发一团团阴光，出现一道道裂痕，如同是发生了骇人的死亡地震一般，整个极阴殿和伏矢殿开始大幅度崩毁。

　　“不……不愧是葬龙天尊！竟然以葬龙经抽取极阴殿和伏矢殿的力量为己用攻击太上、冥王和生死簿，而且还以之反过来摧毁极阴殿和伏矢殿，真是……”

　　五行鳄心悸。

　　林天也是吃惊，极阴殿和伏矢殿可不简单，如今葬龙天尊这般以葬龙经抽取这两座地狱神殿的阴邪力量，而且还反过来以这等力量崩毁极阴殿和伏矢殿，这等手段当真慑人。

　　不过，他睁开破妄神眼透过无衣撑起的光幕看着极阴殿和伏矢殿内的场景，顿了顿后，又不由得微微皱眉：“单纯这样，要彻底的毁掉极阴殿和伏矢殿，似乎还是有些难度。”

　　极阴殿和伏矢殿在葬龙天尊的葬龙大阵下，已经在开始大幅度崩毁，但是，那里还有仿制生死簿、太上神念化身和冥王神念化身在，必定会阻拦。而三者都是最古老的存在，纵然如今只是化身残念，力量却也是无穷无尽。

　　封神天尊、葬龙天尊和无名虽然也是很强大，但是却也一样只是化身残魂而已，双方实力和人数皆是对等，再加之极阴殿和伏矢殿本身的坚固程度很惊人，如此，到了最后，想真正毁掉极阴殿和伏矢殿，难度真的非常大。

　　“轰！”

　　一道道毁灭之光交织极阴殿和伏矢殿中，四方所在昏天暗地，整个变了颜色。

　　“葬龙！”

　　生死薄中传出朦胧的声音，无比森寒，有一股骇人到极点的杀意席卷而出。

　　嗤的一声，无尽虚无湮灭，它在这一刻速度快到极点，朝着葬龙天尊扑去。

　　且，太上化身和冥王化身随之一起动手，一边迎战封神天尊和无名残魂，一边也朝葬龙天尊发起攻击，配合生死薄一起，要最先击杀葬龙天尊这缕化身，以此瓦解葬龙大阵，使极阴殿和伏矢殿的毁灭趋势被终止。这两座神殿，对于他们一方意义不小。

　　“喀！”

　　也是这时，苍穹崩裂一条大裂缝，又一道朦胧身影跨出，无尽的大世界虚影环绕其身畔，随即，这些世界虚影压落，顷刻间将生死薄笼罩在其中，将太上化身和冥王化身击向葬龙天尊的杀力湮灭。

　　“道仁！”

　　生死薄中传出的声音依旧朦胧，但是却明显变得更加森寒，死亡气息翻涌。

　　林天一行人居于极阴殿万丈之外，借着无衣所撑起的奇异光幕，不仅能够看到极阴殿和伏矢殿中的一切画面，也能听到声音，这个时候听着生死薄中传出的声音，看向那里出现的被大世界虚影环绕的朦胧身影，林天和五行鳄又是变色。

　　“道仁天尊？！”

　　林天瞳孔一缩。

　　旁边，五行鳄自然也是瞪直了眼：“传说中的那九人，一起出现了三人，而且，这等气息，好……好强！”这个时候，它自然能看出来道仁天尊体外的气势之恐怖，丝毫不比葬龙天尊差：“那九人，果真都是转世身？都是同出一脉？！”

　　且，它看到了道仁天尊体外的那些大世界虚影，其威强盛无双：“那是，天演神术演化而出？！”

　　林天看着那个地方，纵然隔着万丈的距离，体内天演神术也在这个时候不由自主的运转起来，显然，那些大世界虚影，确实就是道仁天尊以天演神术所演化而出，使得他体内的天演神术在这个时候感觉到了那等气息，随之一起共鸣起来。

　　“轰！”

　　极阴殿和伏矢殿内，无尽的大世界虚影涌动，将生死薄笼罩，使得生死薄汹涌而出的死亡之力顷刻间被击溃。

　　而世界虚影，也是为之消散。

　　“生死无量！”

　　生死薄中传出声音，生死法则第一时间显化，继续朝着葬龙天尊淹没而去。

　　汹涌的生死法则可怕之极，那是永恒神道的力量，转眼压到葬龙天尊近前，且也朝着道仁天尊一起淹没而去。

　　“铿！”

　　也是这时，刺耳兵鸣传出，道仁天尊手中出现一杆石矛，石矛尖端处缭绕一滴婴儿小拇指指盖般大小的血水，永不干枯，有一股恐怖到极点的气息蕴于其中。

　　持着这杆石矛，道仁天尊轻轻一抖，一道乌光从石矛冲出，顷刻间粉碎生死薄的无尽生死法则，直接将生死薄贯穿，使得生死薄的气息顷刻间衰弱无数倍。

　　“你们……竟然将它找了出来！”

　　冥王瞳孔一凛。

　　“要葬毁你们的化身和灵识，要抹除极阴殿和伏矢殿，自然不会那么简单，一般的手段不可能做到。”

　　封神天尊第一次开口。

　　“无尽岁月前，它就被吾辈丢入了无尽深渊，你们怎么将它找出来的？！”

　　太上眸子森寒。

　　“师尊当年用过的古器，无论你们将它镇到哪里，我们都能将它找出来。”

　　道仁天尊道。

　　嗖的一声，其手中的石矛飞出，出现在封神天尊身前。

　　封神天尊目光平静，抬手握住石矛，顿时间有一股无比悚人的气息汹涌而出。

　　这等气息一出，使得太上化身、冥王化身和仿制生死薄都是不由自主的轻震。

　　“你们……很好！”

　　太上森寒道。

　　它浩荡满天幽光，朝着封神天尊压下，同时眼中划过一抹森芒，直接撕裂虚空，瞬间消失在原地。

　　这使得林天等人都是动容，古老的太上，传说中的存在，如今……居然逃了？！

　　而不仅是他们，就连封神天尊、道仁天尊和葬龙天尊也是微有动容，眼中划过一抹异光，显然没有料到这一幕，想要阻拦都已经来不及，对方早已经走远。

　　“嗡！”

　　虚空扭曲，冥王和仿制生死薄后退，如同太上般隐入虚空，也是选择遁里。

　　他们很清楚封神天尊手中的石矛有多可怕，如今，封神天尊手持这杆古器，且有葬龙天尊、无名残魂和道仁天尊相助，若是硬抗，到了最后，他们都会被灭。

　　虽然他们处在这里的只是化身和入住在仿制生死簿中的微弱灵识，毁掉也不会对他们的本体造成影响，但这等神念化身和灵识是他们特意留下，有其它目的，若是在这个地方被毁掉，会影响很多事，生死薄甚至为此舍弃了极阴殿和伏矢殿。

　　“铿！”

　　兵鸣刺耳，封神天尊手中的石矛震动，直接崩碎大虚空，使得冥王化身和仿制生死薄生生被震出，且在同一时间以石矛之力和四象封印将十方天地完全封困。

　　“冥王，轮转圣王，你们的这具化身和仿制圣器中的残识，今日葬在这里。”

　　太上因为逃的太突兀，他没能反应过来，来不及阻拦，但如今冥王化身和生死薄的遁走，他自然就有所提防。

　　道仁天尊走来，体外环绕无尽大世界虚影，仿若真实的大世界般，神能慑人。

　　葬龙天尊目光深邃，体外龙纹交织，显化一头头真龙，龙吟声嘹亮刺耳。

　　无名残魂最是直接，霸道无比，身后的沧桑石棺中冲出满天血水，径直朝着冥王和生死薄压去。

　　封神天尊、道仁天尊和葬龙天尊随即也动了，以手握石矛的封神天尊为首，发动起毁灭的攻杀。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这样的攻杀显得有些可怕，尤其是封神天尊手中的石矛，威势骇人听闻，强如冥王和生死薄，被逼的不断闪避，转眼之间便是被数次贯穿，气息飞速的衰落。

　　一晃眼，足足半刻钟过去。

　　“嗤！”

　　幽芒溅射，封神天尊手中的石矛贯穿入冥王化身的眉心，石矛上的那滴血水绽放不朽圣光，使得冥王化身当即出现一道道裂痕，如同破碎的陶瓷般飞快崩裂。

　　“封神！你们……很好！”

　　冥王化身眸子冰冷到极点。

　　封神天尊没有说什么，手中的古矛轻轻一抖，直接将冥王化身震的粉碎。

　　与此同时，葬龙天尊、道仁天尊和无名残魂围攻仿制生死薄，各自祭出强大的神通秘术，生生使得仿制生死薄被击碎，有一道死亡乌光从其中冲了出来。

　　“无名，葬龙，道仁……封神！”

　　这团乌光交织浓郁的生死力，赫然是地狱之主轮转圣王留在其中的一缕灵识。

　　封神天尊没有多余的言语，手中石矛一抖，化作一道闪电飞出，直接自这团乌光中穿过，将这地狱之主留在仿制生死薄中的灵识瞬间击碎，化作光雾消散。

　　其眸子深邃不可见底，单手结印，飞出的石矛重新回返，带着一滴刺目的血水，直接贯向极阴殿和伏矢殿，配合着葬龙天尊的葬龙大阵，刹那间使得极阴殿和伏矢殿四分五裂，各个部分开始真正开始崩毁，一寸又一寸的化作黄土飞灰。

　　万丈外，林天一行人看着眼前这一幕，都是不由得脊背一寒。

　　“冥王化身、仿制生死薄和地狱之主的灵识、极阴殿和伏矢殿……全毁了。”

　　林天的眼神，不住的闪烁。


第1609章 太上暗袭

　　太上化身遁走，冥王化身毁灭、仿制生死簿和其中的地狱之主灵识毁灭、极阴殿和伏矢殿也随之毁灭，短短一日间发生这等大事，实在使得林天难以不动容。

　　“那几人，简直是……”

　　安水水倒吸了口凉气。

　　轰隆隆的，万丈外，极阴殿和伏矢殿皆是四分五裂，而后，裂开的部分不断崩碎，化作一片片石屑飘飞。

　　封神天尊化身、葬龙天尊化身、道仁天尊化身和无名残魂居于那里，道仁天尊忽而朝林天这个方向看来。

　　与封神天尊等人一样，其容貌也是难以看清，只有一双深邃的眸子可以看见。

　　“师兄，那个少年……”

　　道仁天尊问封神天尊，深邃如黑洞的眸子中带着一丝疑惑。

　　封神天尊摇头，道：“走。”

　　道仁天尊最后朝着林天所在的位置看了眼，下一刻，四人无声无息的消失。

　　“都走了。”

　　林天自语。

　　他看着那个方向，极阴殿和伏矢殿依旧在不断崩毁，直到又过去十数个呼吸后，极阴殿和伏矢殿彻底崩毁，完全化作飞灰，唯有一缕缕烟尘和阴雾飘在空中。

　　看着那里，他顿了顿，而后深吸一口气，招呼无衣，一行人朝着地面降落。

　　“实在是没有想到，竟然能在这个地方见到那九人中的三人，而且，居然都是荒古前的至强存在的转世之身，还都是同属于一脉的师兄弟，这实在是……”

　　五行鳄感慨，对于封神天尊等人的出现和一行人是转世身和同门依旧很吃惊。

　　而且，今日发生在这里的战斗实在是充满了震撼性，俨然是传说级的争锋了。

　　林天朝封神天尊等人消失的地方又看了眼，道：“看上去，太上、冥王和地狱之主为一个阵营，封神天尊等九大天尊和第一禁忌大神无名同属于一个阵营，两方好像自荒古前就在征战，一直持续到如今这个时代，说来，是为了什么原因？”

　　“鬼知道。”五行鳄道：“不过，不管是什么原因，太上、冥王和地狱之主那一方肯定都不是什么好东西，这个是可以肯定的。”

　　“我也这么觉得。”

　　安水水深有同感。

　　“咿呀！”

　　小太初挥着小爪子叫了声，显然是表达着和五行鳄以及安水水一样的意思，之前，地狱之主的部下伏矢王可是镇封了它来着，它相当的不高兴，而既然太上、冥王是和地狱之主同属一方，那肯定也不是好东西，小家伙的思维就是这么简单。

　　而后，小家伙眼睛又弯成了小月牙，站在无衣肩头，亲昵的蹭着无衣的脸颊。

　　无衣抬手，揉了揉小家伙的小脑袋。

　　安水水看着这一幕，一脸的羡慕，恨不得自己和小家伙立刻兑换一下位置。

　　林天看向无衣，笑了笑，而后问道：“对了无衣，接下来，有什么打算？”

　　无衣是因为他的关系和血祖刻印的血吞神阵的关系被卷入到仙域，之前应该是一起处在缥缈山，现在，这个地方的一切事都结束，他不知道无衣是打算这时候回十方天域去，还是暂时和他们一起。

　　无衣看向林天，又看向四周，顿了顿，和林天道：“和你们一起，走一走。”

　　“好。”林天自然知道无衣的意思，无衣几乎一直都待在缥缈山，很少外出走动，如今被意外卷入到仙域来，显然是想在外界四处走走。他看着无衣，笑着道：“我也觉得你应该多出来走动一下。”

　　“嗯。”

　　无衣轻轻点头，而后，平和的眼中突然闪过一丝微光，神能一动，直接将肩头的小太初震离开自己身边，同时将林天、安水水和五行鳄也一并给震了开去。

　　几乎是在下一瞬间，一道冷漠的声音响起，赫然是之前遁离极阴殿的太上的声音：“神觉很好，这样都能发现。”随着这道声音传出，顷刻间，一方巨大的幽暗旋涡在无衣身畔浮现，直接将无衣卷入到其中：“这具神念化身，本是吾辈为其它事而留，不过，舍之对付你，具有更大价值。以之燃烧，将尔永恒放逐。”

　　冷漠的声音就此消失，不过，幽暗的旋涡却是始终存在，更快的将无衣吞没。

　　这突如其来的一幕，使得小太初、五行鳄和安水水都是大惊失色。

　　林天自也是大惊，万万没有想到遁离极阴殿的太上居然会突然攻击而来，且，那等古老的存在，竟然会暗中偷袭，而且燃烧了那一缕神念化身来对付无衣，同时，他也瞬间知晓了无衣刚才为什么要将他们全部震开，显然是为了避免他们遭难。

　　这个时候，见着无衣被飞快渐渐吞入暗幽旋涡中，他心中着急，直接爆发当前最快的速度，化作一道人形闪电冲过去，一把抓住被卷入暗幽旋涡中的无衣的手，想将之从那暗幽旋涡中拉出来。

　　只是，那等暗幽旋涡何其惊人，连无衣这等在半步神皇境就能瞬杀普通半步神帝的人都能卷入，才真仙级修为的他怎么可能能将无衣从中拉出，暗幽旋涡所夹带着的可怕吸引里连带着将他也卷了进去，随着无衣一起，瞬间消失在原地。

　　下一刻，暗幽旋涡也随之消散。

　　“衣衣！林天！”

　　小太初震动六色羽翼飞过去，可林天和无衣却是早已经消失，连一丝的气息都没有留在原地，消失的无影无踪。

　　“消，消失了……”五行鳄瞳孔整个睁大了：“难道，难道是……”看着林天和无衣消失的地方，它妖躯微颤。

　　安水水也着急，也知道五行鳄这个时候在想什么，道：“应该不是被吞噬死去了，之前，那个太上在消失前，提到过‘放逐’两个字，他们一定都还活着的！”

　　“放逐？！放逐到了哪里？！”

　　五行鳄急声问道。

　　“不知道。”安水水摇头，眼中满是担忧：“不过……肯定不会是什么好地方。”而后，她咬牙，担忧的同时也惊怒：“那个老不死的，明明是荒古前最古老的存在之一，却竟然那般来偷袭，王八蛋！”

　　……

　　无穷无尽的黑暗中，林天什么也看不到，什么也感应不到，唯有手心中有着一抹柔软，让他知道，那是无衣的手。

　　这个时候，居于这等无尽黑暗中，他看不清四周，感应不到四周，甚至无法发出声音，但却是出奇的平静，他如今还活着，那么，无衣也一定无事，而且，他现在就拉着无衣，无衣就在他旁边。

　　时间在无声无息的流逝，这之后，也不知道具体过了多久，黑暗渐渐散去，他感觉一股大力落在身上，而后视野变得明亮起来，重新踩在了实质的土地上。

　　放眼望去，天空略微有些昏沉，四周有着一些奇异的植株，土壤非常贫瘠。

　　“不傻吗。”

　　轻柔的声音在他旁边响起。

　　林天偏头看去，便是看到了无衣的侧脸，安静美丽，很平静的在看着远处。

　　他知道无衣的话是什么意思，明明知道那时的暗幽漩涡连半步神皇级的她都能卷入，他冲过去也是什么都做不了，却为何还要在她将他震开后又那般冲过去，将自己也置身到困境和险境中。

　　“怎么可能眼睁睁的看着你被卷入那未知的旋涡中？冲过去，万一出现奇迹能将你从里面拉出来呢？就算不能，至少可以和你一起承受危险。”他笑道：“而且，我们现在不都好好的吗。”

　　无衣看着远方，表情没有什么变化，眼中却是有一缕微弱的异光一闪而没。

　　“这里，我们，并不好。”

　　她开口道。

　　“为什么不好？一点伤也没有，不是好好的吗？”林天略有疑惑，而后看着无衣，又有些好奇，顿了顿道：“说起来，刚才你说的两句话，都没有用神念。”

　　无衣向来都是以神念发音，自他和无衣相识以来，似乎只见过无衣张口说话过一次，但是这个时候，在这个地方，无衣却是连着两句话都是从口中吐出，而不是以神念发音，这让他觉得有些诧异。

　　无衣看着远处，精致的嘴唇动了动，四个字从口中划出：“修为，用不了。”

　　林天顿时动容，连忙感应己身，而后脸色一变。

　　他感应不到自己的修为了，体内的神力似乎也消失了，甚至于，连坚固的肉身都变得如同普通的凡人一般。

　　“我们的修为消失了？！”

　　他看向无衣。

　　无衣摇头：“只是被这片天地压制了。”

　　“被这片天地压制了？”闻言，林天皱眉，扫视四周道：“意思是，我们的修为没有消失，只是在这片天地里用不了，离开这里后，就会恢复到曾经的样子？”

　　“嗯。”

　　无衣点头。

　　见着无衣点头，林天略微松了口气。

　　随即，下一刻，他又疑惑起来，再次扫视了番四周，而后问无衣道：“这里是什么地方？”

　　这个时候，他和无衣所处的这个地方竟能将他们的修为压制到为“零”的程度，实在让他吃惊。他不清楚这等诡异所在是什么地方，但从无衣的话语和神态来看，无衣似乎知道这里。


第1610章 万无空域

　　迎着林天的问题，无衣看着远处，道：“万无空域。”

　　“万无空域？”

　　林天微疑。

　　这四个字，他是第一次听到。

　　“一片大世界，没有灵气，没有仙灵气，神帝居于其中也会被压制为普通人，别名，又称作天地囚笼。”

　　无衣说道。

　　林天看着无衣，这算是相识无衣以来，听到无衣一次性说过的最长的话了。

　　同时，对于无衣话中所提到的内容，他自然更是吃惊：“神帝居于这其中也会被压制成普通人？这么夸张？”

　　神帝，那可是已知的修行路上最强的境界了，神能无穷，但是，那等存在来到这里，也会被压制成普通人？！

　　无衣没再说什么，只是微点了点头。

　　“那我们岂不是无法离开这里了？”

　　林天皱眉。

　　居于这片万无空域，他们的修为被压制到了零，神识和神力等都无法使用，甚至于连强大的体魄也被压制到了普通人层次，如此，还怎么离开这片世界？这等于是直接将他们封困在这片世界里了。

　　“不出意外，是这样。”

　　无衣平静道。

　　林天眉头皱的更深了些，不由得明白了太上为何要将无衣卷入这个地方，显然是感觉到了无衣的可怕资质，不想留下这么一个巨大威胁到未来，而那具化身本身又不是无衣的对手，所以，对方燃烧那具神念化身暗中偷袭，将无衣卷入到这片连神帝也能压制为普通人的万无空域，是打算将无衣永远封困在这片世界里。

　　想着这点，他看着无衣的脸庞，皱着的眉头舒展开来，转而变得有些无言。

　　因为，在明知道可能会被永世封困在这片世界的情况下，无衣依旧那么安静平静，依旧是没有一点的情绪波动。

　　“手。”

　　无衣看着远处，这时又开口道。

　　林天微愣，而后迅速反应过来，之前想将无衣拉出太上燃烧化身所祭出的暗幽漩涡而抓住了无衣的手，然后跌落到这里，直到现在这个时候也依旧还拉着。

　　他松开拉着的无衣的手，讪讪的笑了下。

　　“那，接下来怎么办？”

　　他问道。

　　无衣顿了顿，道：“不知道。”

　　林天实际上也并没有想过要从无衣那里得到很好的主意，不过只是为了转移一下他自己当前的尴尬罢了。

　　“那就先随处走走好了，就当是悠闲的散散步，同时也算是熟悉下这片世界。”

　　他说道。

　　被卷入到这片陌生的万无空域，修为无法使用变得和普通的凡人相差无几，这之后，无论是为了寻找能够离开这片世界的方法途径，亦或是真的将被永世封困在这片世界而要在这片世界里生活，他们都需要去真正了解和熟悉这片世界。

　　“嗯。”

　　无衣点头。

　　当下，林天打量了下四周，而后招呼无衣，随意循着一个方向行走了下去。

　　从无衣那里知道这片叫作“万无空域”的大世界连神帝都可以压制为普通人，他们可能一直都无法离开这片世界，他原本很担忧，毕竟，永世被封困在一个地方，那就真的是被永恒的放逐了，非常糟糕。不过，见着身边始终安静的无衣，他也不免受到了影响，这个时候尽管身处在非常糟糕的境况中，却也是很冷静。

　　这片万无空域，除了天空显得有些昏沉和土地有些贫瘠外，其它地方，倒是和普通的世界没有什么区别，两人行在这其中，转眼间便是足足两日时间过去。

　　两日时间，他们走过了许多地方，发现，这片世界也有着不少的活物野兽。

　　当然，只是普通的野兽而已，并不具备任何的妖力，而且也没有任何智慧。

　　随后，又过去不久，前方出现一个小村，可以远远看到，村里有人影走动。

　　这使得林天多少有些吃惊，不曾想到，这片连神帝都能压制为普通人的天地囚笼内，居然会人类的存在。不过，当想到这其中还有着不少的野兽时，再重新看着不远处的村落和村落内来回走到的一些村民，他便是很快也就释然了，毕竟，既然这片世界里能有那些野兽，那么，会有人类也并不算是什么很大不了的事。

　　而且，这其中是否有人类，与这片世界是否能将神帝都压制回普通凡人，似乎也并没有什么必然的关联。

　　“去那里借宿一下？”

　　他问无衣。

　　这两日时间，他和无衣在这片世界走过许多地方，晚间时候就是随意找个地方蹲坐一晚，如今发现这么一个有人类居住的村落，可以有个真正属于休息的地方落落脚，自然是个不错的选择，比在野外蹲着可要舒服多了。而当然，最为主要的是，有人的地方，就能问到许多事，对他们更好的了解这片世界有着大用。

　　“嗯。”

　　无衣点头。

　　当下，两人很快来到小村外。

　　这片世界，这个时候已经是黄昏时分，村里走动的人影非常少，大部分人已经休息了，林天和无衣进入小村，非常客气的道出想要在村里借宿一番的请求。

　　这时候还在村中走到的人，多是村里的老辈人物，属于花甲之年，很随和很质朴，对于林天和无衣也没有任何警惕之心，也没多问什么便是就同意了下来。

　　“去那座屋子吧，随便住多久都行，屋子里的东西，你们也可以随意使用。”

　　其中一个老者道，为这村落的村长，指向这村落东南边位置的一座屋子。

　　林天得知，屋子的主人本是村中的一个猎手，数日前不幸在大山里遭了死难。

　　他向这个老者道谢，又闲聊了少许，随即才是和无衣进入那里的那座屋子。

　　屋子很普通，床铺厨灶碗筷等都有，且也有一些阔刀和长矛弓箭等，倒是很符合一个猎手所住的地方。

　　“咕……”

　　一道微响传出，林天偏头，看向无衣。

　　这声音，赫然是从无衣肚子部位传出。

　　“我也饿了。”林天有些汗颜，也有些无奈，他们明明都是强大的修士，一个真仙，一个半步神皇，可如今落入这片世界，不仅修为被压制到如同普通凡人一般，甚至连饥饿感也会在长时间不进食的情况下冒出来，让他有种忍不住叹气的感觉。而同时，他想到了一个更糟糕的问题：“按照这种情况，我们的寿元，不会也变得如同普通人般只要百年左右吧？”

　　无衣摇头：“不会。”

　　“依旧是永生？”

　　林天问道。

　　“是。”

　　无衣点头。

　　听着这话，林天多少松了口气，还好，虽然修为被压制到了普通凡人的程度，不知道该如何离开这里，但至少，他们的寿元还是无限，正常情况下，不用去担心死亡的问题。

　　“咕……”

　　又一道微响从无衣那里传出。

　　林天汗颜，干咳了两声，道：“先弄点食物吧。”

　　如今，他们虽然依旧是永生之体，不饮食也不会死亡，但如果一直不饮食，饥饿感也就会一直持续下去，如此，他们哪怕是永生之躯不会被饿死，但饥饿感一直维持着，那也会相当的难受。

　　而伴随于此的肚子一个劲的“咕咕”叫，那就更加显得有些尴尬和糟糕了。

　　所以，哪怕不饮食他们也能一直活下去，他们如今也必须要保持一日三餐。

　　无衣看向灶台处，那里还有着一些蔬菜和大米，显然是这座房屋主人生前留下的食材。她走过去，静静的打量这些东西，而后便是顿住了，半晌没有动静。

　　当又过去十数个呼吸，她偏头看向林天，道：“我不会。”

　　林天看着无衣，张了张口，而后便是忍不住笑了出来。

　　方才，见着无衣走向那边的灶台，他原本以为无衣很快就能做出饭菜来，且，他觉得，哪怕只是最为简单的青菜大米，无衣以之做出的饭菜也绝对会是十分美味的佳肴，因为，在他的印象里，无衣真的很完美，这等小事不可能难得到无衣。

　　然而，让他没有想到的是，无衣走过去，在那里顿了半晌后，居然回过头和他道出“我不会”这三个字来。

　　“笑什么？”

　　无衣问他。

　　林天道：“唔，就是觉得有些有趣。”

　　“有趣？”

　　“怎么说呢，平日的你太完美了，完美的让人忍不住自惭形秽，还记得小紫当初怎么形容你的吧？太完美是你的优点，也是你唯一的缺点。”林天道：“现在见着你这样的一面，发现，原来也有一些本来很简单的小事是你所不会的，老实说，唔，这让我有些高兴。”

　　无衣看着他，始终平静的目光稍微闪动了下，而后侧开身子，道：“你来。”

　　林天笑着点了点头，走上前去，让无衣去一边等待，自己开始着手做饭烧菜。

　　对于他而言，这等事易如反掌，饭菜很快便是做好，果腹之后，又很快将碗筷等收拾干净。

　　到了这时，天色已经是彻底暗了下来，有稀疏的星辰点缀在暗黑的苍穹上。

　　而后，新的问题来了。

　　屋子里，只有一张床。


第1611章 匆匆十数年

　　原本，两人在外面没有正常休息地的这几日，随便找个地方蹲坐一夜时很随意，但如今居于同一屋子，只有一张床，这等情况反而有些别扭。而当然，这种别扭实际上也只是最初时的瞬间而已，这一瞬间后，林天对无衣道：“你去床上休息，屋里还有些木凳，并排起来也能当作一张床，我以这些木凳作为床休息。”

　　被太上卷入这片万无空域，他们的修为被压制到普通人程度，虽然依旧是永生，但却会有饥渴感，也会有困意，不饮食不休息虽然不会影响性命，但在感觉上却是会比较难受，所以，哪怕不饮食不休息不会死，他们也必须要饮食和休息。

　　“嗯。”

　　对于林天让自己用床，无衣并未矫情什么。

　　这一夜很快过去，昏暗的苍穹上，繁星渐渐的散去，有一轮晨曦漂浮而出。

　　新的一天，林天两人并没有离开这个村落，继续待了下来，以他们如今的情况，需要这么一个正常的居所。

　　这个村落大约三十余户人家，都是很朴素，也很热情，对人没有什么防备之心，林天两人留在村中，很快便是三日过去，林天渐渐与村落内的人熟络起来。

　　这期间，林天和村内的人闲聊，旁敲侧击的询问了许多关于这片世界的事，知道了许多东西，不过却是并没有得到什么对他们有用的信息。

　　如此，转眼间，又是数日过去。

　　这一天，林天让无衣待在村里，他独自一人走出村落，带上了屋子里的一把猎刀和长矛，不久后行入村外远处的一座大山内，准备猎狩一些野兽用以自己两人食用，同时也和村里其它人换些日常所需，诸如大米以及换洗的衣物等，因为修为被压制到为零的程度，他们无法取出石戒和体内的东西，不能取出一些宝丹和衣物，日常所需的简单东西，如今只能依靠等价的兽肉来和村里的其它人交换。

　　而狩猎这等事对于他而言，自然很简单，尽管他如今修为被压制到了普通凡人程度，体魄力也暂时变得和普通凡人相差无几，但毕竟是无比强大的修士，战斗经验和简单的武技招式还是能够使用的，普通的野兽于他而言，足以轻松对付。

　　日落时分，他扛着一头重约两百斤的赤毛狮回到村落，引得村里所有人都动容吃惊，村里人可是知道这种赤毛狮的厉害，村中的猎夫有好几个，没有一个人能对付这等强悍的野兽，前些日子，村中遭难的猎人，便就是命丧赤毛狮之口。

　　不少村民围着林天，惊叹称赞。

　　林天脸上带着笑，简单整理了下赤毛狮，送了同意他和无衣住在村落内的这个村子的村长一些赤毛狮肉，又以赤毛狮肉和其它的村民换取了些大米食材以及几套勉强适合他和无衣的换洗衣物。

　　这之后的日子里，他依旧待在村里，时不时进入远处的大山狩猎，且走向其它更远一些的地方，探寻这片世界，寻找有可能让他和无衣离开这片世界的方法。

　　毕竟，虽然如今他和无衣能够离开这片世界的可能性近乎为零，但是，他却也不可能就因此而老老实实的一直被封困在这片世界，那显然不符合他的性格。

　　如此，一晃眼，将近一年时间过去。

　　“还是没有收获。”

　　天空挂着一轮炎阳，村子边缘的一株大榕树下，林天和坐在旁边的无衣道。

　　将近一年时间，他走过了许多地方，探寻了许多地方，寻找可能离开这片世界的线索，不过，却是半点收获也没有。

　　“辛苦了。”

　　无衣轻声道。

　　这一年里，平日的生活所需和饭菜等，以及和村里人的交流，都是林天在做，她对这些事实在不擅长。而寻找离开这片世界的方法，她虽也有参与，但大多也依旧是林天在做。

　　被卷入这片世界，这一年的时间里，基本上就是林天在照顾她。

　　“没事，这哪能算得上什么辛苦。”

　　林天笑道。

　　这一年的生活很平凡很平淡，他虽然一直在寻找离开这片世界的方法，想和无衣离开这片世界，但是，在这里的这种平凡平淡生活，他却一点也不觉得乏味，反而是很喜欢。

　　嗒吧嗒吧的，这时候，脚步声从远处传来，两个六岁左右的小女孩从村里跑了过来，围到两人身前，或则说是围到无衣身前，睁着圆圆的大眼睛，仰着小脑袋扑闪扑闪的看着无衣。

　　其中一个小女孩拉着无衣的衣角：“姐姐，你是公主吗？”

　　小女孩的声音脆生生的，很可爱。

　　“公主？”

　　无衣看向小女孩，带着疑惑。

　　“因为，姐姐你好漂亮，很漂亮，比小鸾见过的所有人都漂亮，最漂亮。”

　　这个叫‘小鸾’的小女孩道。

　　“姐姐一定是公主对不对？”

　　另一个小女孩道，仰着小脸看着无衣，大眼睛很是有些闪亮。

　　林天记得，这个小女孩，小名是叫“小吉”。

　　他也知道，哪怕是这样的奇异世界，村里的人也会和小孩子讲一些简单的童话故事，而通常而言，童话里，少不了“公主”这等存在。

　　无衣看着两个小女孩，迎着两个小女孩满脸的期待表情，一时不知如何应对，她想摇头，但担心破灭两个小姑娘心里的某种憧憬，但是点头，又觉得并不适合。

　　强大和惊艳如她，并不擅长应对这种事。

　　“没错，姐姐就是公主。”

　　林天弯腰，这时替她道。

　　两个小女孩顿时高兴起来，大眼睛变得更加闪亮了。

　　“是哪里的公主？”

　　小鸾问林天。

　　“唔。”林天笑着道：“世界第一漂亮国。”

　　“世界第一漂亮国？在哪里在哪里？”

　　小吉追问林天，显得有些雀跃和向往。

　　“很远很远的一个地方。”

　　“我们长大后，也能和公主姐姐一样漂亮吗？”

　　“只要你们喜欢姐姐爱护姐姐，长大以后，一定也能和姐姐一样漂亮。”

　　林天笑道。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“嗯！小鸾一定一直喜欢和爱护和公主姐姐！”

　　“小吉也是！”

　　两个小女孩越加的高兴，小鸾更是将手中的一株小花送到无衣手中，围着问出一个个属于小孩子特有的奇异问题，直到大约一个多时辰后才是开心的离开。

　　无衣看着手中小鸾送给她的花，眼神很柔和，有一些异样的光在眼中交织。

　　“谢谢。”

　　她对林天轻声道。

　　她并不怎么爱说话，不擅长和这样的小孩子交流，面对两个五岁左右的小姑娘的各种问题攻势，她真的不太会应付，但林天却是帮着她回答了两个小女孩的所有问题。而且，最主要的是，最后使的两个小女孩都是非常高兴，这种事，她觉得自己难以做得到。

　　林天看着她，开玩笑道：“我这像不像是一个合格的公主侍从？”

　　迎着林天的玩笑话，无衣看了看手中的小花，轻柔的笑了笑。

　　林天不由得微微怔了下，这好像还是他第一次使得无衣露出笑颜。

　　转瞬，他又回过神来，自顾自的笑了。

　　待在这片世界，待在这个村落，时间飞快的流逝，这之后，一晃眼便是十数年过去。

　　十数年里，林天依旧在不断寻找离开这片世界的方法，可惜，却是始终没有任何线索。

　　而与此同时，新的问题浮现而出，那便是，如今的他们虽然被这片诡异世界压制到了普通凡人的层次，需要如正常人般饮食和睡眠，但却依旧是永生不死的存在，容颜始终如一，一直不曾衰老，这等事，渐渐引起了村中一些人的好奇。

　　“似乎，得离开了。”

　　晚间时分，屋子里，林天和无衣道。早在很久前，他对这里的屋子做了一些改善，添加了第二张木床，且，和无衣的床位之间，做了一个简单的布质隔拦。

　　“嗯。”

　　无衣轻声道。

　　显然，她知道林天这时候是在想着什么问题，如果他们继续留在这个村子里，容颜始终不衰老的情况下，怕是很快会引起村里其它人的质疑戒备，甚至是恐慌。

　　“之前在远处一座大山里狩猎的时候，在山内发现一处不错的地方，空气和环境都很好，我接下来抽些时间在那附近盖个简单屋子，然后……我们离开这里。”

　　林天道。

　　他不想引起这里的村民们的戒备和恐慌，甚至担心会使得这里的村民们因为他们的“永生不死不老”而生出一些心理阴影，那会干扰到这些村民的正常生活。

　　“嗯。”

　　无衣应道。

　　黑夜散去，很快，新的一天到来。

　　接下来的时间里，林天暂时没有探寻如何离开这片世界，而是抽时间去远处大山里的那处很不错的地方着手修盖房屋，直到大约两个月时间后，勉强完成。

　　两个月后，这天午夜，他带上一些日常必备的器具等，在屋里为村里的村民们留下大量的野兽肉，留下一张字条道明自己和无衣将远行，随即和无衣悄然离开村落。


第1612章 无良老混蛋

　　离开村落，在夜色下前行，因为带有许多东西的缘故，脚步的速度自然便是无法与正常情况下相比，直到过去足足一天多时间，林天才是和无衣进入一座大山，来到大山中心处的一片所在。

　　放眼看去，这个地方比其它地方显得平坦一些，前方有着一栋木屋，附近绿色植株不少，百余丈外更是有着一条小溪流淌过，因为处于深山中的关系，水流十分清澈，可以清晰的看到溪流底部的一块块石子。

　　无衣扫过四周，目光最后落在前方的木屋上，木屋绝不奢华，但相比之前那个村落里的三十户人家的屋子，却无疑要好上许多倍。

　　“以后，这里就是我们在这片世界的新家了。”

　　林天笑道。

　　他招呼无衣进入屋子，而后，将从村子里带过来的一些日常必备物很快放好。

　　这之后，简单休息了两个时辰，林天带上锄具，走向不远处的一块大空地。

　　“做什么？”

　　无衣问他。

　　“种些蔬果菜类等。”林天笑道：“我们如今被压制成了普通凡人，需要如同普通人般饮食，加上又不知会在这片世界被困多久，所以，得有基本的食物来源才行。”

　　从村子里离开前，他以在大山内狩猎来的兽肉等，和村里人换取了短时间内不需要发愁的大米蔬果等东西，同时也换取了一些基本的蔬果菜类种子，数量不少，如今准备将一些可以种植下的种子，在当前种植下来。

　　至于种植和收成的方法，他自然非常清楚，毕竟，他当初在跨上修行路以前，可是在地球上生长过二十年，简单的蔬果菜类的种植和收成，在地球上很常见。

　　这个地方，空地的占地面积算是非常大，生有许多草类，他以从村子中带出来的锄具将空地上的一些杂草挖去，下面的土壤算不上是很肥沃，不过却也称得上是不错，这大致上与这个地方是处在深山内以及附近有着一条流淌着的小溪有关。

　　杂草除去，他将土壤进行翻整，使得土壤庞松起来，而后准备将菜种种下。

　　“我能帮忙吗？”

　　无衣看着他问道。

　　林天微愣：“你会？”

　　“你教我。”

　　无衣道。

　　显然，她并不会。

　　林天怔了下，笑道：“行。”

　　这等事并不难，而无衣更是很聪慧，在他简单讲了些概要后，无衣便是学会。

　　大约过去三个多时辰，两人停了下来。

　　能在当前种下并且很快收获的蔬果菜类种子，各自都种下了一部分。

　　“大致十数日后，就能收获一些新鲜的菜类。”

　　林天对无衣道。

　　说着这话，看着这里开垦出来的土地和手上沾染上的泥土，他不由得有些想笑，他们两个强大的修士，一个真仙，一个半步神皇，如今居然会开垦田地种菜。

　　不过，这也很有趣。

　　天色渐渐变得暗了下来，黑色很快降临，一颗颗星辰很快点缀在苍穹之上。

　　在这山间暂时安居下来，数日后，林天走向其它地方，继续探寻这片世界。

　　如此，日夜交替，四季变幻，自他和无衣被卷入到这片世界的最初时算起，转眼间便是过去三百年。

　　三百年间，他走过这片世界更多地方，一直没有放弃寻找离开这片世界的方法，可惜却是始终都没有任何头绪。

　　这一天，他探寻过某一区域后往回走，行在一座大山内时，前方忽而有很密集的兽吼传出，地面都被震的轰隆隆的响。

　　他看向那里，一个老人正被数百头野兽追赶，年龄六十左右，一身衣衫脏兮兮的，时不时惊叫几声。

　　“这人……”

　　看着这个浑身上下都脏兮兮的老人，林天不由得皱眉，眼中闪过一抹异光。

　　对方这时被数百野兽追赶，看上去很狼狈，时不时惊叫，但眼中却分明没有丝毫的惧意，而且，时不时还能将冲到近前的体型较小的野兽徒手给压倒摔飞。

　　这等事，可绝对不是狩猎野兽的普通猎者能够做得到，先不提对方没有带任何狩猎的刀矛和能将冲到近前的体型小野兽徒手给压倒摔飞，单就对方在面对被数百头野兽同时追击的情况下未曾露出丝毫的恐惧，就足可以说明对方不可能是一般人。

　　“修士！”

　　看着对方，他眸子微凝，转眼间便是足以肯定，这个老人绝对是一个修士。

　　想到这一点，他有些动容。

　　除去他和无衣外，还有其它修士被封困在这片世界？！

　　“小子，快帮下忙！”

　　几乎在他凝眸看着脏兮兮老者的时候，对方也发现了他，朝着他大喊了声后，直接朝着他这个方向跑了过来。

　　而随着对方朝着他这里跑来，追在对方身上的数百野兽自然也是随着一起朝着他这里冲来，震的地表都不由得有些晃动，溅起一股又一股的土灰烟尘。

　　“我@#￥……”

　　林天忍不住骂了句脏话，掉头就跑。

　　这老东西居然带着数百头野兽朝他跑来，简直就是强行将灾祸往他身上拉啊！

　　他如今被压制为普通人，简单几头野兽他足以轻松的对付，但一次性遇上数百头，那就绝对是个大灾难，根本应付不了。而且，他如今虽然依旧是永生之体，正常情况下不会死，但若是被一群野兽给分食吞入腹中，那也绝对得命丧黄泉。

　　“小子，你跑什么！”

　　“别跑啊，帮忙啊！”

　　“小子，你一个堂堂身强力壮的年轻人，如今眼睁睁看着一个风浊残年的老年人被一群疯狂的凶兽围攻，却不出手相助，掉头就跑，良心不会觉得痛吗？！”

　　老人一边朝着他跑来，一边大叫。

　　“滚！”

　　林天骂道。

　　这老东西跑的比他还快，和他之间的距离在飞快拉近，居然还好意思称什么风烛残年的老年人！

　　“居然对一个孱弱的花甲老人说滚？不懂尊老爱幼吗小子？！”

　　脏老人叫道。

　　“尊你姥爷！”

　　林天想踹这老东西一脚。

　　他鼓足了脚力，飞快的往前冲，脏老人则是一直跟在他身后跑，他转变方向，对方就跟着转变方向，而那数百野兽则是自然跟在脏老人身后一起朝着他冲来。

　　轰隆隆的，地面被震的不断大响，土灰烟尘溅射起更多，一些不太粗壮的树木生生被数百野兽撞的断裂。

　　脏老人很快追上林天，一边跑一边偏头对林天道：“小子，路见不平当拔刀相助，你却是只顾一个人逃跑，对我老人家的险境视若无睹，实在是不厚道。”

　　林天咬牙，很想捅死他。

　　身后，数百野兽咆哮，疯狂冲来，震的地表更剧烈的轰鸣。

　　林天朝后看了眼，再次鼓足力加快脚步逃遁，这个时候根本无暇去在意旁边的无良老混蛋。毕竟，在被压制成普通凡人的情况下，被数百野兽追在身后，几乎可以称的上是一宗死局了，因为，那些野兽可是个个都很凶狂，而且速度也不算慢，若是被真正追上，结局，绝对会成为这些野兽的腹中餐。

　　他竭力的往前跑，数十个呼吸之后，前方的路忽而断了，俨然是一处悬崖。

　　“小子，你这路带的太糟糕了！”

　　旁边，脏老人瞪眼。

　　“滚！”

　　林天想捅死他的心情更浓了。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　兽吼刺耳，地表轰鸣，数百野兽朝这里冲了过来，一个个显得更加的凶狂。

　　林天看着这一幕，而后看向悬崖下，没有丝毫的犹豫，直接纵身跳了下去。

　　这悬崖足有数十丈深，对于如今被压制成普通人的他而言，以这个高度往下跳，可以说是非常危险，不过，他若是不跳，被身后数百野兽冲过来，则保管会是死路一条，所以，这个时候，往悬崖下跳自然是明智的选择，也是唯一的选择。

　　另外，在这方悬崖下，他看到了许多茂盛的树木，以这些茂盛树木的枝干作为缓冲，风险性又会被拉低一些，再加上他是永生之体，所以，这般跳下去便是绝对不会有一丝一毫的生命之危，当然，受一些伤估计是在所难免的。

　　“嗖！”

　　几乎是他跳下悬崖的一瞬间，浑身脏兮兮的老人也跟着跳了下去。

　　数百野兽见着林天和脏老人跳下悬崖，慢慢都停了下来。它们虽然只是普通野兽，没有和人类相匹的智慧，但是却也不可能傻兮兮的也跟着往悬崖下跳去。

　　而后，下一刻，数百野兽间忽而相互爆发起厮杀来，当即便是有兽血飞溅。

　　毕竟，这些野兽可不是同一族类，在失去了共同的攻击目标后，相互间则自然少不了厮杀。

　　……

　　林天跃下悬崖后，数十丈的距离转眼便是过去，这个时候落到了悬崖底部。

　　如他所预料的那般，有悬崖下茂盛树木的枝干作为缓冲，他以如今凡人层次的躯体从数十丈高跳下，虽然受了些伤，但却没有大碍，只是稍稍有些痛而已。

　　“小子，大难不死，必有后福！”

　　脏老人随着他一起跳下悬崖，落在他数丈开外，有些呲牙咧嘴的朝着他道，显然是和他一样，这时候受了一些伤。

　　“老混蛋！”

　　林天磨牙，这老家伙太不是东西了。


第1613章 神剑异动

　　看着数丈外的脏老人，林天狠狠磨牙，这个老东西，莫名搞的他这么倒霉，居然被逼的跳悬崖。

　　“你是修士？”

　　他强忍着想拍死对方的冲动，问道。

　　脏老人看着林天，道：“居于这个破囚笼里却知道修士，果然你小子也是修士！”他没有正面回答林天的问题，但是话语中的意思却也是相当的清楚了，确实如同林天所猜测那般，就是一个修士。

　　对于这一点，林天自然能够辨明。

　　“你怎么落到这片世界来的？”

　　林天问道。

　　“被两个老王八蛋给坑进来的！”

　　脏老人翻白眼，而后又狠狠磨牙。

　　林天一笑，心中暗骂了句“活该”。

　　“你小子呢，怎么掉进来的？”

　　脏老人问林天。

　　“关你屁事。”

　　林天道。

　　脏老人张了张口，吹胡子瞪眼的看着林天。

　　林天斜了脏老人一眼，站起身来活动了下躯体，看了眼四周，朝着远处走去。

　　他所修建的居于这片世界的家在哪个方向，他自然是看上几眼就能分辨的出。

　　“小子？你就这么走了？”

　　脏老人叫道。

　　林天懒得搭理对方，对于对方的声音视若未闻，沿着一个固定的方向，很快便是走出去很远。

　　随即，又过去大致三个时辰的时间，他跨过几座大山，回到所修建的木屋处。

　　“怎么了？”

　　无衣站在木屋前，见到林天回来，身上带着一些伤痕，问林天道。

　　“没什么，遇上一个老混蛋，被牵连着倒了霉。”

　　林天随意笑道。

　　无衣没有继续多问，林天和她又道了一声，回屋子简单整理了下己身。

　　黄昏时候，淡香传出，林天做了些熟菜，摆到了屋前的圆木桌上。

　　圆木桌自然是林天做的，平素间，他和无衣都是在这个位置饮食。

　　“这，这是……”

　　熟悉的声音响起，一个浑身脏兮兮的老人冲了出来，看着圆木桌上的林天烧好的熟菜，眼睛发亮，身体微抖，像是发现了什么最为逆天的神宝般。

　　“是你！”

　　林天咬牙。

　　之前才害的他倒了霉头的老混蛋，居然跟着他跑到了这个地方来。

　　无衣看着突然冲出的脏老人，又看向林天，瞬息间就知道了这个脏老人就是林天之前提到的那个“老混蛋”。

　　圆木桌旁，脏老人的手上动作非常快，唰的抓过林天的木筷夹起一撮木桌上的熟甘蓝咀嚼吞下，非常的自来熟。而后，下一刻，其身体当即颤的直抽抽，声音都有些发抖了，也不知是兴奋到极点还是忧伤到极点，一副眼泪都要掉下来的模样：“被那两个老王八蛋坑到这片破囚笼，吞了数十万年的野兽禽肉，啃了数十万年的树皮草根，咽了数十万年树叶生草，终于……终于尝到正常饭菜了！”

　　林天：“……”

　　他原本直接就要揍这老混蛋一顿，但是听着对方这时候的哀述，当下又是相当的无言，这老混蛋落入这片世界多少年了？听起来，这些年过的似乎无比凄惨。

　　而几乎是在他想着这等事的时候，脏老人的动作非常快，唰唰几下便是将他烧好的两盘菜给刨了个干净，而后偏头，以一副眼巴巴的样子看着他：“还有没？”

　　林天额上冒起成片的黑线，脸色也跟着黑了，回头就从屋里取了把猎刀出来。

　　“小子别乱来，君子动口不动手！”

　　脏老人一哆嗦，如风一般转瞬溜走。

　　林天收起猎刀，没有追上去。

　　居于这片世界，时间飞快的流逝，转眼又是三年过去。

　　这三年时间里，林天依旧在不断寻找着离开这片世界的方法，唯一的变化是，旁边多了一个人，脏老人总是跟着他。且，每当他回去烧好饭菜时，对方就会冒出头来，死皮赖脸的蹭吃蹭喝，令的他从最初的想砍死对方，渐渐变得十分的无奈，因为对方实在太不要脸了，不要脸到让他深信了某一俗言……人至贱则无敌。

　　而后，他也不问对方的名讳，直接给对方起了个“老混混”的绰号。

　　他觉得，这很适合这个老混蛋。

　　“你被困在这片世界这么久了，就没有找到一丝一毫离开这片世界的线索？”

　　这一天，黄昏时分，屋外的圆木桌前，林天问老混混道。

　　“没有。”老混混摇头，看着林天道：“不是老头子我打击你，小子，想从这片破囚笼里离开，基本上可以说是不现实不可能。当初，老头子我刚被那两个老王八蛋坑进这片破囚笼时，也如同你现在这般，不间断的寻找出去的方法，一找就是十数万年，可惜，无论怎么找却都是一无所获，根本不可能离开这破地方。”

　　林天闻言，忍不住皱眉。

　　旁边，无衣倒是很平静，或则说，对于被封困到这片世界，她一直就很平静。

　　老混混看着林天，道：“所以说，小子，你还是放弃吧，无论你怎么去寻找离开这片世界的方法，最终也都寻不出结果来，别再去毫无意义的浪费时间，安安心心和你身旁的小红颜过过简单日子，过些时候再生个娃什么的，不比你无休止的去浪费时间强多了么。”

　　林天闻言，当即不由得瞪眼，看了眼身旁的无衣，瞪着老混混道：“你乱说什么！我们不是那种关系！”

　　“不是？！”老混混也瞪眼，看了眼林天身旁的无衣，又重新看向林天：“你看这小女娃的眼神分明带有很浓的情愫！怎么可能不是那种关系？！”

　　听着老混混说出这般直白的话，而且还是当着无衣本人的面说出，饶是林天已经活了数百年之久，脸颊这时候也是不由得一红：“你看错了！”

　　“看错了？！不可能！我老人家怎么说也活了这么多年，怎么可能会看错？！”老混混俨然没感觉到林天此刻的心虚和尴尬，为了证明自己没有看错，瞪着林天道：“你敢说你不喜欢这小女娃？发个誓来听听，如果有差，天打雷劈断子绝孙！”

　　林天一抖，差点就脱口而出一个“我日”来，这天杀的老混蛋太恶毒了！

　　“来，你发个誓来听听！”

　　老混混十分想证明自己没看错。

　　林天双拳握的嘎巴响，转身就从屋里拖出一杆长矛来。

　　老混混双眼瞪的更大：“小子，你想干嘛？！”

　　林天紧紧的拽着长矛，一步步朝着老混混逼去。

　　老混混这时候终于是感觉到了林天的心虚和尴尬，再回想下自己刚才的话，不由得哆嗦了下，而后当即开溜。

　　林天脸颊又黑又红，拽着手中的长矛，直接追了下去。

　　无衣坐在圆木桌旁，看着林天追着老混混远去的背影，平和的双眼略有些波动，平静的脸庞微微变得有些发怔。

　　……

　　林天离开木屋处，拽着长矛追在老混混身后，手中长矛划的空气都呼呼的响。

　　“老混蛋，你别跑！老子保证捅不死你！”

　　他咬牙，难得的爆粗口。

　　“小子，你这是恼羞成怒！”老混混哆嗦，飞一般的跑路：“我们可以坐下来和气的谈一谈，不要暴力。”

　　“谈你姥爷！”

　　林天挥动手中长矛，一株拦在前方的粗壮老木被他生生劈的粉碎，木屑四溅。

　　老混混看的直瞪眼：“小子，你都被压制为普通人了，还有这么大的气力？！”

　　那株老木的直径足有丈许，要将之劈的粉碎，普通的识海境修士都很难做到，可如今被压制到普通人层次的林天却居然一矛将之劈成了碎渣，让他脊背都一凉。

　　林天咬牙，怒视着老混混，持着手中的长矛追击，劈的空间不断呼呼的响。

　　迎着林天的怒容，老混混打了个寒颤：“平静！小子，要平静！平静是福！”

　　林天不语，持着长矛死追。

　　大山里近乎因此而变得鸡飞狗跳，两人一个逃，一个追，转眼足足过去三日。

　　三日后，林天都不知追着老混混具体跑到了什么地方，附近是一片陌生的矮山，山体赤红，像是被血水浸染过的般，周畔的空气微有些冷，带着一种渗人感。

　　也是这时，追到这个地方，林天忽而一颤，当即止住脚步，眼中露出震惊来。

　　追到这个地方，就在刚才的一瞬间，他久违的感应到了自己的识海，识海底部的七彩神剑，微动了下。

　　虽然那仅仅只是一瞬间，这时候他已经无法再次感应到自己的识海，但是，他相信刚才那并不是错觉！刚才，他确确实实感应到了自己的识海，也确确实实看到识海底部的神剑动了下。

　　“这里……”

　　他看着这片赤红的矮山群，眼神不由得闪烁起来。

　　这片矮山群，不寻常！

　　前方，老混混一副气踹嘘嘘的模样，这时候见着林天突然停下，也跟着停了下来，而后便是看到了林天眼中所露出的震惊之色，当即察觉到了一丝不寻常。

　　“小子，怎么了？”

　　他问林天道。

　　林天这个时候自是没有闲暇去和老混混闹什么，扫视这片矮山群，手中的长矛握的更紧了几分：“这里，有古怪！”


第1614章 紫木阴果

　　“古怪？什么古怪？”

　　老混混疑惑的问道。

　　“有古怪就是有古怪。”林天没有做具体的说明，扫视扫视这片山脉，对老混混道：“分开两路，认真探寻下这片山脉，有什么特别的发现，立刻叫一声，或许能在这里找到离开这片世界的线索。”

　　“啥？”听着林天的最后那句‘或许能在这里找到离开这片世界的线索’，老混混显然是不怎么相信的，斜视林天道：“小子，你这是诓老头子玩的吧？”

　　“少废话，找！”

　　林天道。

　　话落，他也不给老混混多想多问的时间，直接开始探寻起这片赤红山群来。

　　老混混对于林天提到的“或许能在这里找到离开这片世界的线索”，原本是不怎么相信的，毕竟，他已经被困在这片世界太久了，这么悠久的岁月里，可从来没有在这片世界里找到任何能离开的线索。但是，看着林天那无比认真的表情，他又不由得觉得这里可能真的藏有离开这片世界的线索。

　　而归根到底，他会生出这种想法，除了林天的“认真表情”外，还有一点是他也非常想离开这片世界。

　　当下，他朝着另一个位置找去，如同林天一般，认真的探寻这片黑色山群。

　　一晃眼，足足六个时辰过去。

　　“小子，你确定真的不是拿老头子我开涮？故意称这里可能存在有离开这片世界的线索，让老头子我生出希望，怀着炽烈的希望搜寻这片山脉，最后再告诉老头子我你是感觉错了，然后让老头子我绝望，尝尝从天堂跌落地狱的感觉？”

　　老混混呲牙道。

　　六个时辰的时间，两人将这片山群探寻了大半，可却没有任何特殊的发现。

　　林天懒得搭理老混混，微皱了皱眉头。

　　来到这里后，识海中的神剑确实在刚才动了，他能确定，这个地方绝对不寻常。但是，他们已经将这个地方搜寻过了大半，却是丝毫古怪的地方都没有发现。

　　“嗡！”

　　突然，他头颅内传来嗡鸣，一刹那的时间里，他再次感应到了自己的识海，看到识海底部的神剑动了一下，有淡淡的七彩神光自其识海中朝着正东方荡开。

　　他眼中当即闪过一抹精芒，豁的看向这方山脉正东方向，直接朝那里跑去。

　　“怎么了？”

　　老混混见着林天这个动作，当即跟着林天，也朝着这片山群的正东方向跑去。

　　两人如今都被压制成了普通人，但速度比起普通人而言，自然还是要快上好几倍的，很快便是跑出去很远，直到过去数十个呼吸的时间，两人先后停了下来。

　　前方出现一条大裂缝，大致有一米宽，十来米长，下方黑漆漆的，一眼看不到底，有一股股冰寒的气息从下方飘出。

　　林天看着这条裂缝，眼中交织一缕缕精芒，来到这里后，他又一次感应到了自己的识海，识海底部的神剑再次抖动。

　　尽管都只是一瞬间，但却是能令他想得到，这条大裂缝之下，绝对有异常。

　　“小子，你急匆匆的跑到这个地方来，就是为了看这条裂缝？”

　　老混混见着林天一瞬不瞬的盯着这条裂缝，不由得有些古怪。他并没有感觉到这条裂缝有什么特别的地方，也就是有些冰寒的气息从下方冒腾出来而已，这算不上什么大不了的事，因为，原本地底下的空间，气息就会比地上要冷上一些。

　　“下去。”

　　林天道。

　　被困在这片世界已经三百多年了，修为用不了，体魄力也变得和普通人差不多，在这等情况下，他追着老混混来到这里，识海中的神剑忽而因为这条裂缝而抖动了好几下，使得他在好几个瞬间感应到了自己的识海，这令的他有些激动。

　　他能肯定，这条裂缝下一定有着不寻常的东西，否则不可能使他识海中的神剑生出抖动，只要寻到那让神剑生出抖动的东西，他们或许真的能离开这片世界。

　　“下去？这下面？”老混混朝着深不见底的裂缝下看了眼，皱眉道：“小子，这裂缝往下，具体有多深不好说，但却至少也有万丈左右，我们现在可是被压制到了普通人层次，连肉身也不比普通人强多少，如今往这么深的地下而去，万一不慎跌落，那可就惨了，估计得活活摔成肉酱，那时候，有永生之体也得死。”

　　看了眼林天，他又看向裂缝下，接着道：“另外，这般深的裂缝，越是往下，温度就越低，我们如今修为可是一丝一毫也无法使用，承受不了太低的温度。”

　　“少废话，下。”

　　林天道。

　　说着，他直接往裂缝下而去。

　　老混混的顾虑他自然能想的到，知道往这裂缝下而去对于如今的他们很是危险，一个不慎可能就会死掉，不过纵然如此，他也不可能退缩，一定得下去，寻到让识海中的神剑生出抖动的那个东西，那或许是他们离开这片世界的唯一希望。

　　他可不想被永远封困在这片天地囚笼内，这片世界外还有他很多的亲人朋友。

　　他小心翼翼的往裂缝下而去，转眼间已经深入了十丈左右。

　　老混混对于“往这裂缝下而去”有着非常大的顾虑，但此刻见着林天已经开始往下去了，翻了翻白眼后倒也没有独自留在地上，也随着林天一起往地底而去。

　　两人往下深入，转眼间便是过去一刻钟时间，三千丈距离被他们甩在头顶。

　　攀下三千丈距离，在这个过程中，林天带着的那杆猎矛起到了不小的作用，因为裂缝虽然非常深，但宽度却只有大约一米，而猎矛大约有两米长，他们时不时能以猎矛斜在裂缝间，而后借着这猎矛休息片刻。不过饶是如此，对于他们而言，这个过程却也依旧称的上是艰辛，一度感觉到手麻和腿酸。

　　两人稍稍停歇了些，继续往下，很快又是深入而下三千丈。

　　深入到这个距离后，一个很麻烦的问题生出，那就是，空气的温度已经变得非常低，对于如今被压制到普通人层次的两人而言，当真是很糟糕，不仅让他们的身体感觉非常难受，且使得他们往下而去的难度变得更加大。

　　“遭罪啊！”老混混呲牙：“小子，要是下面寻不到离开这片破囚笼的方法，老头子我回头咬死你！”

　　林天懒得搭理他，动作缓慢，小心翼翼，继续往地底而去。

　　老混混磨牙，跟着他一起往下行。

　　空气变得越来越冷，随着越来越往下而去，两人只感觉随时可能被冻的冰封。

　　对于此，林天多少还是有些无奈的，他们两人明明都是永生级的强大修士，但在这片世界里，如今却是连这等低温承受起来都十分难受，实在令人有些郁闷。

　　“继续。”

　　他自顾自的道，接着往下而下。

　　时间流逝，随着他和老混混越来越往下，温度便是变得越来越低，使得他们感觉体内的血液都似乎要被冻结了。

　　直到又过去一刻钟时间，他们将裂缝攀到了尽头，下方没有路了，但是却依旧看不到底部在哪里。不过，到了裂缝尽头的这个地方，路虽然没了，但却是有一株粗壮古木恰好生长到了裂缝尽头，其上有诸多的绿色藤蔓，像是一条条大蛇。

　　两人都是强大的修士，对于这一幕自然不会觉得惊奇，林天抓住一条藤蔓，顺着古木之巅，继续朝着地底而行。

　　老混混随着他一起，也抓着一条藤蔓，顺着古木朝着地底而去，直到又过去半刻钟，终于是真正来到了地底下。

　　放眼望去，地底世界有些辽阔，但却是一片昏暗，这其中，矮山一座连着一座，许多地方都是缭绕有白色的雾气，空气非常冷，冷的让两人不由自主的发抖。

　　林天扫视四周，目光转眼间便是落在沿着而下的参天大木旁的一棵小树上，其上结满了紫色的果子，大约都是拳头般大小，数量不算少，带有紫色的光泽。

　　“紫木阴果。”

　　林天眸子微凛。

　　紫木阴果，这是一种不俗的天材地宝，金仙之下，任何人服用一枚紫木阴果炼化，都能在短时间里提升一个小台阶的修为。

　　“这里，居然生有这东西？”

　　老混混露出异色，并不是因为紫木阴果本身而吃惊，而是因为，在这片连神帝都能压制为普通人的天地囚笼内，空气中没有灵气，也没有仙灵气，本身是不可能生出什么天材地宝才对，可这里，却生有一株紫木阴树，其上结有为数不少的紫木阴果，这让他感觉到了异常。

　　林天看着紫木阴树上的紫木阴果，忽而间，头颅内又是传来嗡鸣，使的他在这一瞬间再次感应到自己的识海，且比之前的那几次都要清晰，其内的七彩神剑在震动，荡出一片片的七彩神光，于他的识海中朝着这片地底世界东南方向荡开，甚至于使得他隐约间在东南方向感觉到了一股非常熟悉的气息，当即使得他大惊。


第1615章 挣脱天地囚笼

　　看向地底空间的东南方向，林天露出惊色，方才，随着在一瞬间里感应到识海中的七彩神剑的抖动，他分明在这片空间的东南方向察觉到了剑魂碎片的气息。

　　这方天地囚笼内，这片地底空间中，竟然有剑魂碎片的存在！

　　这让他吃惊的同时，又不由得无比惊喜。

　　之前，身体内的神剑几次震动，他都能在瞬息时间里感应到自己的识海，而当神剑有七彩光芒荡开时，这种感觉便是更加清晰。按照这等反应来看，如果神剑能荡出足以充斥他浑身每一个角落的七彩神光，便是就一定能生出更大的变化，他或许可以借此而直接挣脱开这片天地的压制，在短时间可以使用己身的修为。

　　而如今，他在这片地底空间感应到了剑魂碎片的气息，根据曾经每次寻到剑魂碎片的情况来看，只要找到这里的剑魂碎片，使剑魂碎片进入他体内与识海底部的神剑融合，便是会百分百使神剑荡出足以充斥他全身每一个角落的七彩神光。

　　如此思索，他直接得出一个结论，只要他寻到这片地底空间的剑魂碎片融入体内，便是就有极大的可能性能在短时间内挣脱开这片天地囚笼的压制，使的己身的修为变得可以使用。而只要修为可以使用，离开这片世界根本就是易如反掌！

　　当下，他直接朝着这片地底空间的东南方向而去，甚至没有去采摘眼前的紫木阴果。因为，这紫木阴果纵然再不凡，那也得他能离开这片世界才对他有用，否则的话，就仅仅只是普通的野果而已。

　　如今这个时候，最重要的事，是赶紧找到这片空间内的剑魂碎片，寻到剑魂碎片。寻到剑魂碎片融入体内后，若是真的能如同他所猜想的那般短暂挣脱开这片天地的压制，那时候再返回这里来取走所有的紫木阴果也不迟，而后再回到木屋处，带着无衣一起离开这方天地囚笼。

　　老混混见着林天往这片空间东南方向跑去，虽然不知道林天是发现了什么，但却还是一路跟了下去。

　　林天速度很快，在这片地底世界奔跑，很快便是跑出之前的那株古木处很远。

　　“轰隆隆！”

　　突然，地面震动，土层破开，一条足有十丈左右的巨型蜈蚣从土层下爬了出来，浑身黑漆漆的，喷吐毒雾，直接朝着林天攻去。

　　林天微惊，这条蜈蚣虽然没有妖力波动，但是却明显比普通的野兽强横很多。

　　不过，纵然如此，纵然他如今被压制到了普通人层次，却也对之并不忌惮。

　　他持着手中的猎矛，将之当作棍子般使用，猛力一砸，落在巨型蜈蚣头顶。

　　砰的一声，巨型蜈蚣被直接砸翻在地，当即便是没了动静。

　　而后，他继续朝东南方向跑去，老混混则是一路跟在身后。

　　这之后，随着往这片地底东南方向跑去，先后又有不少野兽冲出，虽然都没有妖力波动，但却也都不是普通野兽可比，都是非常强大凶狂。

　　不过，好在这些野兽并不是一次性的冲出一群，所以，自是难不倒林天和老混混。

　　转眼，一个多时辰过去。

　　这个时候，沿着之前的感觉，林天一路跑到这片地底时间的一片矮山群内，再次感应到了识海内的神剑的震动，比之前的那几次都要清晰。

　　随即，当又过去一刻钟后，他来到矮山群内的一处峡谷位置，前方的一块凹坑内，一团拳头大小的七彩光源静静的横躺着，散发着丝丝缕缕的七彩色神辉。

　　“找到了！”

　　林天一喜。

　　这团拳头大小的七彩光源，毫无疑问就是他在寻找的剑魂碎片。

　　身后，跟着他而来的老混混则是脸色微动：“这东西……”看着这团七彩色光源，他分明察觉到了一股非常强大的神能波动，在这片天地囚笼内，这个地方竟然有着一团能散发神能波动的光源存在。

　　且，他隐约间感觉了出来，这片没有灵气的地底空间能生出那株紫木阴树，上面能结出不少的紫木阴果，以及这片地底下的野兽之所以比普通的野兽强横凶狂许多倍，似乎都和这团七彩光源有着最直接的关系。

　　想着这一点，他不由得又看向林天，脸上露出吃惊的表情。

　　“这小子，怎么察觉到这个地方有这样一团神源存在的？”

　　看着林天，他有些诧异。林天在地上时停下脚步，称发现了有古怪，而后一路寻到这个地方，显然是在地底上时就感应到了这个地方的这团七彩光源，然后找到这里来，这让得他不由得有些吃惊。要知道，在近距离见到这团七彩光源之前，他可是自始至终都没有生出任何一丝的感觉，因为在被压制为普通人的情况下，神识无法使用，根本感应不到，可林天却是感应到了，究竟是怎么感应到的？

　　林天在见到这块剑魂碎片时非常激动，没有犹豫，直接跨到剑魂碎片旁边。

　　当即，他身体内的神剑再次震动，比之前的几次更加剧烈，使得这个地方的七彩色剑魂碎片也为之生出一缕缕的神辉，和他身体内的七彩神剑共鸣。而后，下一刻，拳头大小的剑魂碎片自行漂起，完全不受这片天地囚笼的影响，如同曾经那般，在围绕着他缓缓旋转了一圈后，化作一道七彩光，直接没入到他体内。

　　随即，转眼间而已，这团剑魂碎片来到他体内的七彩神剑外，在七彩神剑外稍稍顿了一瞬，直接没入七彩神剑之内，使得七彩神剑再次抖动，剑身直接有浑厚浓郁的七彩色光芒交织而出，而后自他的识海底部，朝着他身体内各处荡开。

　　只是转眼间而已，七彩光芒充斥到他浑身每一处角落，甚至有光芒溢出体表。

　　当即，他肉身轻震，一股久违的感觉涌上心头。

　　微微握了握拳，他意念一动，太阳心经当即运转起来，而后，轰隆一声，金色的神光汹涌而出，仿佛是金色的火焰般腾腾燃烧。

　　“果然能行！”

　　他又惊又喜。

　　如同之前所猜测的那般，这个时候寻到这片地底空间的剑魂碎片，随着剑魂碎片和身体内的神剑融合，荡出充斥浑身的七彩色神光，他果然借此短暂的挣脱了这片天地的压制，真仙级的修为变得可以使用了！

　　旁边，老混混吓了一跳，眼珠子差点没瞪出来。

　　“小，小，小子，你这，这，这……”

　　他吐字都有些不清晰了，这个时候，林天竟然自主散发出了神力波动来，被压制的修为分明变得可以使用了，这使得他直接露出一副如同见了鬼一般的表情。

　　林天没有在意老混混的惊讶，眼中的精芒更浓了。

　　浑厚的七彩色神光交织于体内，这个时候，他没有去炼化，因为，修为这个时候能够短暂使用，必须得有这七彩神光充斥满浑身。

　　“走了老家伙！”

　　他抬手，一把将老混混抓过来，这个时候不做任何停顿，直接迈出一步，瞬间便是跨过无尽遥远的距离，出现在之前的那株紫木阴树旁，挥手间将其上的所有紫木阴果连同着紫木阴树本身，一起给收入到体内。

　　随即，他抓着老混混冲出地底空间，化作一道人形闪电朝着木屋的位置冲去。

　　如今，源自识海中那柄神剑的七彩神芒充盈体内，使得他短暂挣脱这片世界的压制，他不知道这等状况可以维持多久，必须得以最快的速度回到无衣身边，而后带着无衣一起离开这片世界。

　　他速度很快，并没有耗费多少时间便是来到他所修建的那栋木屋处。

　　无衣此时正好坐在木屋前的圆木桌旁，见到林天这般冲回这里，见着林天体外缭绕着的金色神光，眼中不由得浮出一抹异光，显然能够看的出来，林天这个时候挣脱了这片天地囚笼的压制，被压制着的修为变得可以使用了。

　　“无衣，我们马上离开！”

　　林天来到无衣身旁，这时候来不及和无衣解释自己怎么挣脱开的这片天地的压制，直接一拳轰向苍穹，强大的神能化作一道金色拳芒，生生将茫茫的苍穹击穿，露出一条圆形的空间隧道。

　　无衣看着苍穹上林天轰开的空间隧道，而后偏头，看向这个地方的那栋木屋，平和的双眼中，带着丝丝微光。

　　“怎么了？”

　　林天问道。

　　无衣收回目光，轻轻摇头。

　　“那，我们走。”

　　林天道。

　　“走走走！赶紧走！”

　　老混混被林天一手抓着，盯着林天轰开的空间隧道，这个时候大叫，比林天还要激动。

　　林天没有多说什么，抓着老混混，以金色神光将无衣包裹，而后化作一道神光，直接冲入他所轰击开的空间隧道中。

　　黑暗，瞬间笼罩视野。

　　随后，也不知过了多久，黑暗的视野中浮现出一丝丝光亮，他带着无衣和老混混穿行过茫茫黑暗，自空间隧道中跨了出去。

　　放眼望去，四周满是巨大的星辰，到处都是银色的星光，赫然是处在星空中。

　　“出来了！”

　　他眼中划过一抹湛湛精芒。


第1616章 帝斗场，九尾狐

　　星辰一颗连着一颗，巨大的吓人，银色的星辉交织四周，显得沉闷却又美丽。

　　林天惊喜而激动，被困在天地囚笼中三百多年，如今终于从其中走了出来。

　　“出来了出来了出来了！我老人家终于出来了！终于出来了！”

　　老混混兴奋的大叫。

　　唯有无衣始终很安静，看不到丝毫脱困后的喜悦，宛若毫无波澜的泉面。

　　“小子！可以啊！你可以啊！哈哈哈哈哈哈……”老混混激动的大笑，一个劲的拍着林天的肩膀：“不愧是我老人家看中的人，实在是太不错了！太不错了！”

　　被困在那片天地囚笼中，他都不知道过去了多少年了，如今因为林天的关系从那片世界脱离而出，修为这个时候重新变得能使用了，他实在是兴奋到了极点。

　　林天扒开老混混的手：“谁要被一个糟老头子看中？哪凉快上哪待着去！”

　　老混混依旧大笑：“懂懂懂！你是想被身旁的小女娃看中，嫌老人家妨碍你们独处，放心，马上就走！”说着，也不在意林天怒视着他的眼神，右手一晃，一枚神光化作的神符浮出，直接塞到林天手中：“老人家欠你一个大人情，以后遇到什么麻烦事，捏碎这枚神符，就算在天涯海角，我老人家也立刻赶过来帮你！”

　　话落，他又是猛的拍了几下林天的肩膀，而后直接化作一道神辉消失在星空尽头，只有一道带着磨牙声的嘿笑自远空传来：“混沌王，帝释天，你们两个老东西等着，合伙坑我老人家，我阴不死你们！”

　　林天看着手中的老混混留下的神符，感应着老混混散发出的气息，不由得动容，这等气息强大而朦胧，他居然完全看不透。

　　“无衣，那老家伙的修为，能看清吗？”

　　他问无衣。

　　无衣点头，轻声道：“神帝，巅峰。”

　　林天握着神符的手当即一哆嗦，身躯都不由得抖了下。

　　“神帝……巅峰？！”

　　他露出惊色。

　　处在万无空域的时候，他只是听老混混提到自己被困在了那片世界已经有将近百万年，并没有询问过对方的修为，却不想，这个无良又混账的老家伙，修为居然那么强，竟然处在神帝巅峰！这可是他当前所知道的修行路的最巅峰层次了！

　　“这……”

　　看着老混混远去的方向，他脊背不由得微微一凉，这老混混居然那般的恐怖。

　　随即，他又看向手中的老混混所留下的神符，当即小心翼翼的将之收起来。

　　这可是一宗可以召唤巅峰神帝的究极大杀器啊，有这玩意儿在，以后遇上太上和冥王那等存在的真身，估计都不用发咻。

　　星空昏沉，星辰一颗连着一颗，随着老混混离开，这里就只剩下林天和无衣。

　　气氛，一瞬间便是变得非常安静。

　　林天看向旁边的无衣，其实是有些尴尬的，毕竟，几日前老混混可是当着无衣的面称他眼中满是对无衣的情愫，如今单独和无衣相处，他不由得有些尴尬。

　　不过，这等尴尬倒也是并没有持续多久，很快他便是使得自己变得平静下来。

　　“无衣，现在去哪？”

　　他问道。

　　无衣看着眼前的星空，顿了顿，道：“走一走，然后回去。”

　　“行。”

　　林天点头，自然是能听得懂无衣的意思，是想在星空中走走看看星空，而后回十方天域。

　　而事实上，他其实也想回十方天域去，毕竟，他已经离开十方天域太久了。

　　当下，两人循着一个方向，缓步走了下去。

　　无衣很安静，跟在他旁边，随着他的步伐往前奏，偶尔看一看四周的星辰。

　　“对了，无衣，当初在仙域极阴殿内时，你所施展的那宗术，是单纯的神通？还是法则？”

　　林天开口，问无衣道。

　　他知道，如果他不开口说话，无衣是肯定不会说话的。同时，这个问题，他也确实想知道。

　　毕竟，当初无衣祭出的那宗术实在有些恐怖，居然能以半步神皇级的修为，瞬间击溃伏矢王调动起来的极阴殿和伏矢殿的所有力量，那相当于是瞬间击杀了一尊半步神帝了。

　　无衣摇头，道：“秩序。”

　　“秩序？那是什么？”

　　林天微疑。

　　无衣顿了顿，轻声道：“你现在，距离它还很远，提前了解它，可能会影响你之后的修行。”

　　显然，与当初不告诉林天的那种无名道则是什么道一样，如今，她也不打算提前告诉林天什么是秩序。

　　对于修士而言，提前知道修行路上远高于己身当前境界的东西，并不是什么好事。

　　林天汗颜，不过却也是没有追问，顿了一下，看着无衣笑道：“现在已经习惯这般讲话了？”

　　从那片天地囚笼内脱离而出，无衣如今已然恢复了正常修为，可说了这么多话，却都是不曾以神念发音。

　　无衣偏头看着他：“不好？”

　　“没，挺好的。”林天笑道：“虽然神念音也很好听，但是，现在这样更好听。”

　　习惯是一种特殊的力量，被困在万无空域的日子里，修为无法使用，无衣一直都是如同普通人一般讲话，经过三百多年的时间，已经是习惯了这种讲话方式。

　　他和无衣行在星空中，看过星空中的一颗颗星辰，时不时找些话和无衣交流。

　　“你说的是真的？袁家在星空中捕获了一头九尾狐？已经在帝斗场内连胜了七十九场？连半步不朽级的凶兽都战败过？”

　　“自然，我亲自去帝斗场观赏过一次，不仅战力很厉害，姿容更是非常美艳。”

　　“唔，九尾狐十分罕见，按你所说，不仅能战败半步不朽级的凶兽，而且姿容还非常出色，那或许真的值得去看观赏一番。”

　　远处出现五个中年人，修为都是处在帝空境界，一边交谈着一边朝远处而去。

　　林天和无衣并肩行在星空中，距离这五个中年人很远，不过却也是依旧听到了五人的话，不由得皱了皱眉头。

　　“无衣，在这里等我一下。”

　　他对无衣道了声，朝远处那五个中年跨去。

　　修行至今，他收过两个弟子，大弟子叶童为人族，身具太阳神眼，二弟子涂仙仙为狐族，虽然并不具备什么特殊血脉，但资质却非常惊人，足可堪比王体。

　　如今，和无衣行在星空中，突然听到几个修士的交谈，话语中的主要议论对象为一九尾狐，与他的第二弟子同族且同性，他自然是不由得有些在意起来。

　　他的速度非常快，仅仅只是跨出一步，下一刻便是出现在五个中年人身前。

　　“什么人？”

　　见着突然出现在眼前的林天，五个中年人皆是皱眉，同时也有些动容，因为都没有看到林天是自什么地方行到他们眼前的。

　　“几位道友请放轻松，在下并无恶意，只是方才偶然听到诸位的谈话，对于诸位口中的九尾狐，想了解一下。”林天道，看向五人中的其中一个黄袍中年，道：“不知道友可否展示下那九尾狐的姿容？”

　　黄袍中年正是之前称道自己去观赏过一次九尾狐的人，听着林天的话，稍稍一愣，而后不由得一笑：“看来，道友是对那九尾狐的姿色很有兴趣。这倒也是很正常，毕竟，狐族天生妩媚动人，而能成长为九尾狐，便是更加不用多说，老实说，在帝斗场时，一些永恒级的大人物都为其动容，甚至有大人物想与袁家的人换取下那九尾狐，不过都被袁家给拒绝了。”

　　说着，黄袍中年右手微抬，直接拉开一副神识烙画，展示出一个生有九条狐尾的少女，其容貌倾城美艳，身段也很窈窕，但四肢上却带着镣铐，身上沾染有不少血水，正居于一座广阔而坚固的擂台之上，和一头暴戾的凶兽在徒手搏斗，擂台周边则是有数量极多的修士在观看，时不时便是有人发出夹带兴奋的呐喊声。

　　“这便是那只九尾狐，如何，不错吧？”

　　黄袍中年笑道，似乎是在炫耀什么一般。

　　他旁边，另外四个中年见着神识烙画中的内容，不由得都是露出些许精芒。

　　“不错，确实是非常美艳，战斗的身姿也着实是不俗，招式似乎都很非凡。”

　　“的确是值得去观赏一番！”

　　“怪不得袁家会拒绝它人换取这九尾狐，以这九尾狐的姿容和战姿，袁家的那座帝斗场绝对能源源不断的吸引去诸多强者观赏，在极短的时间内就能为袁家敛取到非常可观的修行财富！”

　　几人说道。

　　也是这时候，一股慑人寒意自旁边涌现，林天看着黄袍中年祭出的神识烙画，刺骨的杀意当即扩散而出，那其中的九尾少女，分明就是他的第二弟子涂仙仙！

　　“帝斗场，在哪里！”

　　他寒声问黄袍中年。

　　他不知道自己这个第二弟子什么时候成长到了九尾境界，不知道是怎么被那什么袁家抓到，唯一知道的是，他这第二弟子的当前状况非常糟糕，竟然被人残酷的当作为斗兽，供其它修士观赏，以之来敛取修行财富。

　　迎着林天的杀意，黄袍中年和其它四个中年皆是大骇，个个不由得发颤，他们五人才帝空级修为，如今面对真仙级的林天的杀意，只觉得神魂都要龟裂了。

　　“你，你……”

　　黄袍中年浑身哆嗦，这个时候脸都白了。

　　林天一把揪住黄袍中年的衣领，直接将之抓到眼前，寒声吼道：“在哪里？！”


第1617章 没事了，师父来了

　　近距离迎着林天充满杀意的眼神，黄袍中年差点直接吓晕，眼中瞬间布满了恐惧，不敢有丝毫的隐瞒，当下将自己所知道的关于袁家帝斗场的一切全部道出。

　　林天一把将黄袍中年甩开，跨出一步，瞬间回到无衣身旁。

　　“去云昊古星。”

　　他对无衣道。

　　从黄袍中年那里得知，囚困着涂仙仙的那座袁家帝斗场，位于云昊古星，为云昊古星域的中心帝星，在星空中是排名第五的强大星辰。如今这个时候，他和无衣正好就是处在云昊古星域内，距离这片古星域的中心帝星并不远。

　　无衣听到了黄袍中年等人的交谈，也看到了林天的反应，虽然不知道黄袍中年祭出的神识烙画中的九尾少女是谁，但却能够看的出来和林天有着密切关系，否则，林天如今不可能露出这么浓烈的杀意，当下便是和林天朝云昊古星而去。

　　两人的修为都是非常强大，速度比之闪电还要快，一瞬间便是消失在原地。

　　“他，他……”

　　看着林天和无衣远去的身影，黄袍中年五人个个惊颤，方才，林天所散发出的杀意太可怕了，令的他们动都不敢动。

　　尤其是黄袍中年，近乎整个瘫软了。

　　……

　　云昊古星，夜天城。

　　夜天城辽阔庞大，对于云昊古星上的修士而言，近乎是人所共知，因为这是云昊古星上的第一势力，荒古袁家所修建的古城，其中坐落有袁家的一座斗兽场。

　　斗兽场名为帝斗场，其内的凶兽最差都是帝皇级，为袁家从各处抓来对战，以供修士观赏，其基本性质和凡俗世界的囚斗场相差无几，都是充满血腥的所在。

　　此时，这座帝斗场内的某一方巨大战台上，一个生有九尾的娇柔少女正和一头足有三十丈高的猿魔在对战，引得战台外一众修士时不时发出兴奋的呐喊声。

　　这些修士都不算弱者，个个气血浑厚，修行至今，在历练过程中见过不少妖兽与妖兽间的血战以及妖兽与人类间的血战，可感受却和在这帝斗场内观看不同，尤其是这时候，看着一个娇媚狐女和庞大凶兽血战，许多人皆觉得兴奋和新奇。

　　“这狐女，战力不俗，姿色也是绝佳，如果将之驭上床，配合上狐族天生的媚性，那滋味，嘿！”

　　战台外不远处的一座阁楼上，一个蓝衣中年看着战台上生有九尾的少女，眼中的带着邪淫之光。

　　“话虽如此，不过却不要乱来，这是主族的一位大人物偶然自星空中抓捕而来，如今已然是帝斗场最出色的斗奴，短短数十日就为族里敛取了巨量的修行资源，若是乱来，恐会影响其战性，到时候坏了帝斗场的生意，我们可是担待不起。”

　　旁边，一个褐衣中年这般道，不过眼中却是带着和蓝衣中年一样的邪淫之色。

　　“轰！”

　　“吼！”

　　战台内，妖光涌动，猿吼震天，震的整个战台都在轰隆隆的摇动，似乎下一刻就要崩毁。

　　不过，它却是很难崩毁，因为其上刻满了道纹阵印，永恒级以下的神能根本无法损坏它。同时，战台四周笼罩有非常强大的永恒级光幕，将战台与外围一众观赏的修士隔绝开来，使得内里的血腥争锋，无法影响到战台外一众观赏的修士。

　　战台上，生有九尾的少女身上沾染有不少血迹，娇好的脸庞上带着一股疲倦，这数月以来，在这帝斗场内被强迫着没日没夜的战斗，她的精气神损耗的很严重，想要反抗根本无用，其四肢上的镣铐上带有特殊的术式，以她如今的修为，抗衡不了。

　　“吼！”

　　猿魔吼啸，凶狂嗜血，足以堪比半步不朽境的人类修士。

　　少女处在帝空境中期，妖芒纯粹，术法非凡，但是这个时候，面对着这头强大的猿魔，却是渐渐战的有些狼狈，几次被猿魔拍飞，口中鼻内皆有血水溢出。

　　“这狐女，不行了。”

　　“毕竟，这头猿魔可不简单，比之一般的半步不朽级凶兽，要强出很多。”

　　“狐女方才已经连续战败两头半步不朽级的凶兽，精气和妖力都已经是消耗了极多，这袁家直接又放出一头半步不朽级的凶兽，而且比之前的两头都要凶狂强横数倍，嘿，看这情形，结局必定不妙了。”

　　不少修士议论。

　　同一时间，战台不远处的阁楼上，负责这帝斗场的蓝衣中年和褐衣中年，脸色都是变得不好看起来，九尾少女现在可是他们帝斗场最出色的斗奴，每日都能为帝斗场敛取到不俗的修行财富，如今若是死掉，他们帝斗场将会损失惨重。

　　“该死！给我胜！”

　　蓝衣中年盯着九尾少女，紧紧的拽着拳头。

　　帝斗场的规矩，囚斗一旦开启，除非一方死亡，否则不能终止，哪怕他们为帝斗场的主人也不行，那会影响到帝斗场的信誉。这个时候，他有些后悔为了满足前来观赏的修士的兴奋热潮，而在九尾少女已经连续战败两头半步不朽级的凶兽后又继续放入一头半步不朽级的猿魔了。

　　“吼！”

　　帝斗场上，猿魔吼啸，凶威慑人。

　　九尾少女一次次被猿魔击飞，随着时间推移，精气神皆已经衰弱到低谷。

　　“活着……我要活着，在将师父的信仰……传遍星空前，不能……死……”

　　少女自语，声音无比虚弱，被猿魔击飞后躺倒在血泊中，挣扎着想要站起来，但是却久久没能站起。

　　“吼！”

　　猿魔凶狂，可不会留情，浩荡汹涌的妖力，宛若洪水猛浪朝着少女冲过去。

　　“连战都已经站不起来，死定了！”

　　战台外，不少修士道，不过却是没有丝毫同情，反而是一脸的兴奋，一个个眼中的光芒更亮，直直的盯着战台之上，俨然是等着少女被猿魔轰碎的那一刻。

　　下一刻，猿魔冲至少女近前，兽瞳中充斥着嗜血之光，黑色的兽爪凶狂的拍向少女。

　　如此狂暴的一击，对于如今躺在血泊中的九尾少女而言，无疑是毁灭性的。

　　“铿！”

　　就在这时，铮铮剑鸣响起，一道刺目的剑芒从远处划过，如同天外之剑落下，瞬间劈碎战台外的防御光幕，生生将猿魔劈的粉碎，整个战台直接四分五裂。

　　破裂的战台上烟尘缭绕，这时候多出两道身影，林天带着无衣到了，看着战台上倒在血泊中挣扎的九尾少女，一步便是来到其身旁，将之从血泊中扶起，随即，柔和的金色神力第一时间汹涌而出，将少女笼罩，使得少女的伤势飞快的恢复。

　　少女娇美的脸上染着不少血水，眼皮动了动，目光落在林天身上，尽管视野已经模糊，但却依旧勉强辨出了林天的容貌，当即颤了起来：“师……师父……”

　　“没事了，师父来了。”

　　林天柔声安慰。

　　浑身染血的九尾少女，正是他当初在地球收的第二弟子，青丘狐族，涂仙仙。

　　他震碎涂仙仙四肢上的镣铐，柔和的金色神力更加汹涌的朝涂仙仙体内涌去，更快的为涂仙仙疗伤。

　　同一时间，一股冰寒到极点的杀意扩散，顷刻间笼罩了整个帝斗场，苍穹都为之震颤。


第1618章 斩人，毁帝斗场

　　冷冽的杀意翻涌，将整个帝斗场都笼罩在了其中，那等气息令的所有人心颤。

　　“他，他……是谁？！”

　　看着战台中突然多出的林天和无衣，感受着林天散发出来的那种杀意，一个个修士只感觉神魂都冰凉了。

　　且，刚才那一剑，这些人也都是不由自主就猜到了是林天斩出，那一剑斩下，竟然直接击穿了战台外的永恒级光幕，随后碾碎战台上的半步不朽级猿魔，而后将遍布有永恒道纹的战台劈的四分五裂，荡起漫天的尘灰，这是何等的恐怖？！

　　“他，和那狐女……”

　　见着林天击杀猿魔，将涂仙仙从血泊中扶起为其治伤，所有人皆惊，显然看出了林天和涂仙仙有关系。

　　林天半蹲着，扶着涂仙仙的肩膀，另一只手上，神力不断涌入涂仙仙体内。

　　近距离里，他看到涂仙仙身上满是血痕，之前被戴在四肢上的镣铐带有尖刺，贯穿了涂仙仙的四肢，这个时候，手脚腕处都还带着血洞，有一股微弱的道力残余在涂仙仙体内，束缚着其神魂。且，涂仙仙这个时候始终保持着的九尾显露姿态，也和这股道力有关，是有人以束缚着其神魂的道力在强行控制，让涂仙仙一直显露着九尾，使涂仙仙的囚斗显得更吸引人。

　　一时间，他所散发出的杀意更浓了些，这个地方的天空都不由得为之轰鸣。

　　当初，在地球上，小丫头向他耍赖时，得意的亮出毛茸茸的尾巴让他摸，俏皮灵动，对自己的尾巴宝贝的很，可是如今，却有人故意以特殊道力逼的小丫头露出九条狐尾，强行让小丫头保持这等姿态来吸引观赏的修士，以收敛修行财富。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道破空声响起，之前处在远处阁楼上的蓝衣中年和褐衣中年这个闪了过来。

　　“我两人为袁家负责帝斗场的人，阁下是何人？与我族这斗奴，是有关系？”

　　蓝衣青年问林天道，表情显得谨慎和小心。毕竟，能一击击溃这方战台外的永恒级光幕的人，修为绝对不简单，应当有着永恒级的实力，而且，林天散发出来的那等杀意也很悚人，所以，哪怕他为这片世界最强传承袁家的人，哪怕他袁家的老祖宗达到了真仙级层次，但这时候面对林天，他却也是不敢有丝毫傲慢。

　　“轰！”

　　刺耳的雷霆回荡，几乎是蓝衣中年话语说完的瞬间，苍穹上落下两道银色闪电，直接将蓝衣中年和其旁边的褐衣中年一起笼罩，当场便是劈了个形神俱灭。

　　如此一幕，惊的这帝斗场中一众修士又是一颤。

　　袁家负责帝斗场的两个主要人物，不朽境的修为，居然瞬间就被抹杀掉了。

　　“他，他……”

　　许多人看向林天，都是不由得脊背一凉，自然都是猜的到那是林天动的手。

　　同一时间，这方帝斗场内，其它的一些袁家子弟个个一颤，皆是露出骇色。

　　也是这时候，被林天扶着的涂仙仙伤势好了大半，迷糊的意识随之完全恢复。

　　看着近在眼前的林天，她身子微颤，拽着林天的衣服，哽咽着流泪：“师父。”

　　被袁家抓住囚困在这里，和一头头凶兽激战，这等境况已经持续了足足数十日，这个过程中，她很多次遭受重伤，但却从未露出过哪怕一丝的软弱表情，可是这个时候，见着林天出现在眼前，她一下就哭了出来，像是个受了委屈的孩子。

　　“不哭。”林天安慰，道：“他们带给你的委屈，师父千倍万倍的为你讨回来！”

　　方才赶到这帝斗场外，他看到小狐狸已经连站都难以站起来，但迎着猿魔杀至，却是半点畏惧的表情都不曾露出，还在自语着要为他将信仰传遍整个星空，他甚至足以想得到，小狐狸就是为了替他传道才踏入星空，而后被袁家发现抓住。

　　如此坚强且为他着想的弟子，本是青丘狐族的天骄小公主，平日间俏皮而灵动，为了替他传道而踏入星空，却是被袁家抓到这个地方，强迫着带上道力镣铐，在这巨大的帝斗场内不断的和一头头凶兽激战，以满足一众修士的恶趣味，以用来敛取修行财富，这时见到他后，像是孩子般委屈的哽咽流泪，这让他难以忍受。

　　“轰！”

　　五雷震天诀一动，滚滚雷鸣响彻苍穹，天空上，一片片漆黑云层飞快汇聚而出，其间环绕着一道又一道银色闪电，宛若是一头头银色雷龙在云层中奔腾咆哮。

　　下一刻，一道道银色闪电自苍穹劈落，眨眼间便是将整个帝斗场劈的四分五裂，使得这方巨大的帝斗场在瞬间便是化作废墟。这个过程中，他有意识的控制了银色闪电的雷霆之力，并没有使其它修士死亡，毕竟，尽管他这个时候因为小狐狸被欺负而充满怒意和杀意，但也不可能将这帝斗场内的一众修士全部杀死。

　　“这，这……”

　　残破的帝斗场内，一个个修士惊悚，实在是刚才落下的银色闪电太可怕了，竟然在瞬间便将遍布永恒级道纹的巨大帝斗场击的四分五裂，这到底得是有多强的力量才能做到？！

　　涂仙仙的伤势这个时候已经彻底恢复，身上的血迹也被林天以神力抹了去，在林天的搀扶下站起。

　　“对不起师父，被抓到这个地方，像是战奴一样让人观赏，仙仙给你丢脸了。”

　　她擦掉眼泪，还是有些哽咽，破损了不少的衣服恢复如初，身后的九条毛茸茸尾巴也收了起来。

　　林天揉了揉她的脑袋，笑道：“没有的事，别多想，小狐狸一直都是师父值得骄傲的可爱弟子。”

　　他这个时候虽然是在安慰涂仙仙，但是所说的话却是没有一丝一毫的虚假……小狐狸修行也就四百年而已，如今便是就已经达到了帝空中期，能击杀半步不朽境的修士，而在即将死亡的时候，小丫头满脑子装的不是对死亡的恐惧，而是想着还要为他传道星空，这样的弟子，如何不让他觉得骄傲？如何不可爱？

　　“真的？”

　　涂仙仙哽咽。

　　“真的。”

　　林天笑道。

　　涂仙仙又抹了几下眼泪，心情变得好了一些，而后才是注意到旁边的无衣。

　　“好……好漂亮啊！”

　　看着一袭白色的无衣，她突然间有种见到了九天玄女的感觉，那种美丽让她这个娇媚的九尾狐都心动。

　　“师父的朋友，无衣，叫师伯就好。”林天为涂仙仙介绍无衣，而后又看向无衣，为无衣介绍涂仙仙。

　　“师伯好！”

　　涂仙仙朝着无衣行礼。

　　“你好。”

　　无衣点头，回道。

　　林天这个时候看向涂仙仙，也不在意破败的帝斗场正带着惊色看着他们的一众修士，问涂仙仙道：“你什么时候跨入星空的？那头笨虎和陈琳没有与你一起？”

　　他口中的笨虎自是指当初龙虎山下镇压的白虎，陈琳是当初收养他的地球上一位老人的后人。当初他离开时，地球的仙庭交由涂仙仙主掌，白虎和陈琳辅助涂仙仙，如今在这个地方见到涂仙仙却没有见到白虎和陈琳，他稍微有一些疑惑。

　　涂仙仙道：“仙仙和蠢老虎在一百多年前进入星空中传道，前些时间遇上星空风浪，分散开了，现在，仙仙也不知蠢老虎在哪。”她接着道：“至于陈琳妹妹，因为修为有些欠缺，无法行入星空，所以留在了地球上，掌管地球上的仙庭。”

　　林天微微点头，算是了然。

　　而他也并不担心白虎的安全，因为星空风浪和星空潮汐不同，星空风浪虽然能将星空中的生灵卷走出很远，落到远离一开始的那处所在，甚至能横跨星域，但是本身却并不会对卷入其中的生灵造成任何一丝威胁，再加之白虎的血脉也算不凡，所以，绝不会有什么事。

　　他稍稍顿了顿，而后看向这片残破帝斗场上的诸多修士，直接抓过一人，冷冰冰的道：“袁家族地在哪？”

　　他的弟子被袁家这般对待，他不可能善罢甘休，毁掉帝斗场算不了什么，他要这一族付出更惨重的代价。

　　被他抓过来的人修为不俗，有着不朽初期的修为，但是迎着林天冰冷的眼神，却是感觉五脏六腑都发寒，当下不敢有丝毫的隐瞒，以一个最快的速度将袁家的立族之所道出给林天，且将自己所知的关于袁家的其它也一并到处，生怕林天一个不满意，直接将他给宰了。

　　林天丢开这人，和无衣道了声，而后招呼涂仙仙一起，直接朝袁家族地而去。

　　这个地方，一众修士看着他和无衣涂仙仙离开的背影，许多人不由得一抖。

　　“这……不会是要打上袁家去吧？！”

　　“袁家可是有着一尊真仙境界的老祖坐镇啊，他看上去虽然也很强大，但，但是……还不至于能和真仙强者抗衡吧？”

　　“这不是去送死吗？”

　　这些修士议论。

　　“那可不见得。”一个不朽巅峰的黑袍老者开口，看了眼刚才被林天抓过去的不朽初期修士，道：“他刚才在得知袁家立族之所的同时，也知道了袁家其它一些事，这其中就包括袁家有一个真仙老祖。而他在明知道这等事后，依旧毫不犹豫的朝着袁家而去，且表情没有丝毫变化，显然……并不畏惧袁家那个真仙。”

　　诸多修士闻言，都是一惊：“你的意思是，那个人，他……不弱真仙？！”

　　“显然，这个可能性非常大。”

　　黑袍老者沉声道。

　　这话一出，这个地方，一众修士又是动容，许多人不由自主的哆嗦了下。

　　“袁家怕是惹上大麻烦了。”

　　有人呢喃。


第1619章 袁家惊恐

　　离开崩毁的帝斗场，林天三人的速度不快，但是也不慢，很快便就来到一座浩瀚的山岭外，其间坐落着一座座金碧辉煌的殿宇，赫然正是袁家的立族之所。

　　来到这里，林天没有什么好说的，还处在这山岭之外便是抬手斩出一剑，一道金色的剑光笔直的飞出，划破茫茫虚空，直接冲至袁家，崩毁掉袁家的正门庭。

　　随后，剑芒的剑势并未减低多少，直冲入袁家内，连续又崩碎袁家十数殿宇。

　　一时间，轰隆隆的，袁家立族的这片仙山群都不由得因此而生出轰鸣声来。

　　“谁？！”

　　整个袁家顿时大惊大怒，许多强者宿老都是不由得走了出来。

　　他们袁家坐落于此处，为云昊古星的第一大势力，可如今却竟然有人敢如此，一剑崩毁了他们袁家的正门庭！

　　自他们袁家立族以来，还从未有这等事发生过！

　　林天带着涂仙仙，和无衣一起，一步步自远处行至，直接行入到袁家之内。

　　袁家所有人的目光顿时间全部落到林天三人身上，皆露出寒意和杀意，显然知道刚才那一剑就是三人所为，这三人，竟敢闯到这里，击毁他们袁家的正门庭，而后这般大剌剌的闯入，简直是吃了神人胆！

　　而后，下一刻，这些人看到了林天身旁的涂仙仙。

　　“妖狐？你怎么在这里！”

　　“你不是在帝斗场吗？！”

　　帝斗场为袁家而立，这些日子以来，涂仙仙被困帝斗场，被逼迫着不断激战，在帝斗场已然最为瞩目，袁家这些人自然不会不知晓，这时候见着本该在帝斗场中的涂仙仙竟然出现在了这里，当即便是有数人开口，脸上带着寒疑，同时带着浓浓的主人一般的味道。

　　林天表情冷漠，苍穹为之一震，银色闪电劈落而下，直接将开口的几人笼罩。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道炸开，开口的几个袁家人，第一时间被银色闪电劈的形神俱灭。

　　且，几人立身的所在，地面也为之崩毁，当场出现一道道裂痕，而后，裂痕如同蜘蛛网一般朝着四面八方蔓延，转眼间使得附近的不少袁家殿宇直接坍塌。

　　“狗胆包天！”

　　袁家几个不朽境的宿老震怒，自然看得出是林天在动手，这人竟敢闯到他们袁家来杀他们袁家人。

　　当即，足足七个宿老一起出手，皆是处在不朽境界，同时朝着林天镇压而下。

　　林天表情冷漠，银色闪电再次自苍穹劈落，将七个宿老笼罩，而后直接劈碎。

　　“宿老们！”

　　这个地方，其它一众普通的袁家子弟当即大颤。

　　他们袁家的七个宿老，皆是不朽境界，修为强大战力惊人，可如今，却竟然在一瞬间便是被人给全部抹杀掉。

　　许多人看着林天，这个时候不由得后退，这个闯入他们袁家的人竟这么强。

　　“她，和他……”

　　有袁家子弟看着涂仙仙，又看向林天，这个时候就算再傻也能看出来，被他们袁家困在帝斗场逼着和一头头凶兽激战的涂仙仙必定和林天有着极大的关系，如今，林天当是从帝斗场内救出了涂仙仙，而后直接杀到了他们袁家的主族来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　几道破空的声音响起，袁家更中心处，十道身影冲来，转眼间便出现在这里。

　　十人，个个气血非凡，最差都是半步永恒境，都是袁家的真正大人物，感应到有人闯到袁家作乱，这个时候全部跨了出来。

　　“太上长老们，家主，大长老！”看着十人出现，这个地方，一众袁家的普通弟子都是一喜，连忙行礼，而后，有人指向林天道：“帝斗场那头斗奴妖狐似乎被他救了出来，好像和他有着不浅的关系，我族已经有十数人被他给……”

　　“轰！”

　　苍穹上雷霆轰鸣，银色闪电划落，当场将开口的这个袁家子弟劈了个粉碎。

　　林天眸子冷冽，抹杀这人后，还未等到袁家走出的十个大人物开口，便是直接抬手，一把将十人中的袁家大长老强拘了过来。

　　在来袁家这里的路上，他已经从涂仙仙那里得知不少，当初，就是这人将涂仙仙抓住镇入帝斗场内，以作为斗奴为袁家收敛修行财富。

　　“欺我弟子，镇入帝斗场为你袁家收敛修行财富，你来说说看，你要怎么死？”

　　他看着袁家大长老，声音冰冷，眸子刺骨。

　　袁家大长老一抖，迎着林天的冰冷眼神和冰冷声音，只觉得神魂都狠狠一颤，生出一股剧痛，那等慑人的冷意和寒意压迫着他，这个时候，竟令的他难以动弹。

　　“你，是她，她的……”

　　看着林天，看向旁边紧握双拳一脸怒容的盯着他的涂仙仙，这个袁家大长老顿时满目惊悚。数十日前，他在星空中抓到的九尾狐居然有师父，而且这般恐怖，这个时候，以他半步永恒境的修为，仅仅只是迎着林天的寒意，竟然就难以动弹。

　　“家……家主，长老们，救……救我！”

　　他声音颤抖，这个时候被林天抓过去，迎着林天的寒意，身体连动都动不了了，眼中满是惊恐，只能发出声音向袁家的几个太上长老和袁家家主求救。

　　这一幕使得这个地方的一众袁家普通子弟再次大惊，他们袁家的大长老，半步永恒境的修为，只差半步就能跨入真正的永恒境，成就永恒不灭之身，可如今却是这般的不堪，在被闯入他们袁家的林天抓过去后，直接连动都难以动弹，只能以带着恐惧的声音朝他们一脉的家主和太上长老们求救。

　　袁家家主和袁家的几个太上长老，这时候的脸色自然都是十分冰寒。

　　袁家家主动手，永恒级的神能波动浩荡，演化神光大手印朝着林天抓去，冰冷道：“闯到我袁家，你以为你真能为你弟子做些什么出气？自以为是！”从林天刚才对袁家大长老道出的话中，他自是知道了林天和涂仙仙的具体关系，也就自然能猜出林天为何闯到他们袁家主族来：“你什么也做不了，只有死，稍后，她依旧将回到帝斗场上！”

　　轰隆隆的，神光大手印气息慑人，交织大道法则，遮天蔽日的朝着林天盖下。

　　林天偏头，冰冷的扫向这人，体外寒意扩散，生生崩碎这人探出的大手，将之震的蹬蹬瞪后退，口中直接喷出一口血来。

　　“你……”

　　重新看着林天，这个永恒级的袁家家主当即露出惊骇之色。

　　永恒境的他，居然被人以体外缭绕的寒意就给震退震伤！

　　“轰！”

　　苍穹震颤，一道银色闪电当空劈下，将袁家家主笼罩，瞬间击落在其身上。

　　“啊！”

　　血雾炸开，惨叫刺耳，袁家家主直接被一击劈碎，当场形神俱灭。


第1620章 重回十方

　　血水飘在空中，鲜红刺目。

　　“家，家主被……”

　　“怎么可能？！”

　　一众袁家子弟全部变色，他们的家主可是处在永恒境界，可如今，却竟然一击就被抹杀掉了。

　　纵然是袁家的八个太上长老也大惊，随后个个露出震怒之容，他们袁家作为云昊古星第一传承，如今却被人冲到族内，斩杀了他们一族明面上的主人，这是在重重抽他们的脸。

　　“我袁家的尊严，岂容你如此践踏！”

　　第一太上长老满目杀意，永恒巅峰级的神能浩荡，杀伐的神能直接压向林天。

　　“相比于我的弟子，你们的尊严连狗屎都不如！”

　　林天声音冰冷。

　　随着其话语落下，苍穹震颤，轰隆一声，又是一道银色闪电坠落，当场湮灭袁家第一太上长老祭出的神能，而后噗的一声将袁家第一太上长老劈的形神俱灭。

　　顿时间，包括另外七个太上长老在内，袁家这个地方所有子弟全部变了颜色。

　　“不……不可能！这不可能！”

　　有人惊恐道。

　　他们袁家第一太上长老，永恒巅峰的修为，居然如同袁家家主一般，仅一击就被杀的形神俱灭。

　　袁家七个太上长老又惊又怒，第二太上长老咆哮：“杀阵！开启护族杀阵，将这贼子立刻诛……”

　　“轰！”

　　滚滚雷霆涌动，直接将这人的话打断，一道银色闪电落下，将之劈的粉碎。

　　血雾，纷纷洒洒的飘洒在空中。

　　一众袁家子弟更加的惊恐，他们一族，又一个永恒巅峰的太上长老被杀。

　　依旧只是一击就被轰的形神俱灭！

　　被林天抓着的袁家大长老看着这连续的一幕幕，眼中的惊恐变得越来越浓，不住的发抖。他无论如何也没想到，数十日前抓住的涂仙仙竟有一个这般强大的师父，连他们一脉永恒境巅峰的第一太上长老都挡不住，在瞬间就被斩杀掉。

　　“轰！”

　　突然，袁家深处冲起一股强大的神能，有真仙气息弥漫。

　　嗖的一声，一道神光自袁家深处冲来，转眼即至，为一个身负锦袍的老者。

　　“老祖宗！”

　　见着老人，袁家一众人都是不由得露出喜色，齐齐朝着锦袍老者行大礼参拜。

　　“老祖宗，救我！”

　　被林天抓着的袁家大长老大叫道。

　　袁家老祖体外真仙气环绕，处在真仙初期，这时候看着被林天抓着的袁家大长老，扫过涂仙仙和无衣，目光落在林天身上，冷漠道：“放了他，本座给你自裁的机会！至于你的弟子，重新回到帝斗场，你身旁的另一个女子随之一起去帝斗场，永世为我袁家斗奴，代替你向我袁家赎罪。”

　　从袁家深处出关行至这里，他方才已经是以神念扫视了族内的一个子弟的识海，知道了事情的一切来龙去脉。

　　涂仙仙看着袁家老祖，满目怒容。

　　无衣依旧很平静，没有丝毫情绪波动。

　　林天则是冷笑，带着毫不遮掩的嘲讽和怜悯：“可笑的小丑。”

　　修为只有帝空境的涂仙仙不提，处在真仙境的他自己也不谈，这个袁家老祖竟妄图着将无衣镇压送到帝斗场去，这简直是他修道至今听到的最可笑的冷笑话。

　　一个真仙初期的人，竟能对一个在半步神皇境就能瞬杀半步神帝的存在生出这等想法。

　　“笑什么！”

　　看着林天，袁家老祖声音变得更冷，眼中也是浮出冷芒，林天那毫不遮掩的嘲讽眼神和怜悯眼神，让他很不舒服。

　　林天看着这人，讽刺的摇头，只有一个字：“死。”

　　随着他话落，五雷震天诀一动，一道直径足有七尺的银色雷光柱自苍穹浮现，笔直的对准袁家老祖，当场劈落而下。

　　雷光所过，虚空顷刻崩毁。

　　“啊！”

　　袁家老祖被击中，第一时间发出刺耳惨叫，在这道银色雷光中挣扎了一瞬息便是粉身碎骨，连同神魂也一起崩灭。

　　顿时间，袁家内整个变得安静了。

　　“老，老祖宗，被，被……”

　　“不……不会的！怎么会？！”

　　所有袁家子弟大颤，个个变得恐惧起来，连同袁家几个太上长老也不例外。

　　他们一脉如今最强大的人，真仙强者，竟然如同之前的袁家家主等人一般，也是一击就被杀的形神俱灭。

　　被林天抓着的袁家大长老最是惊恐，颤抖的更加厉害了：“怎……怎么会……”

　　他看着一边的涂仙仙，看着林天，整个人都被恐惧所覆盖，数十日前抓住涂仙仙镇进帝斗场，竟令的他招惹到一个这么可怕的人，连真仙强者都能瞬息击杀。

　　这一刻，他恐惧，同时也生出浓浓的后悔，如果时间可以重来，他就算再多万千个胆子，也绝不会再去招惹涂仙仙啊！

　　他给袁家，引来了一个可怕的灾难！

　　林天看向抓着的袁家大长老，眼神冰冷，就是这人将涂仙仙镇进的帝斗场。

　　迎着林天的冰冷眼神，袁家大长老狠狠一颤，眼中的惊恐更浓：“饶，饶命……”

　　林天看着这人，怎么可能饶过对方，磅礴神力一动，当场将之震的形神俱灭。

　　随即，他偏头，看向袁家其它一众修士。

　　这一脉令他的弟子受尽委屈苦难，他绝不会轻易放过。

　　“你……你要做什么？！”

　　有太上长老惊恐出声，看着林天的眼神，不由自主的发抖，蹬蹬瞪的后退。

　　其它一众袁家子弟更是恐惧的颤抖，他们袁家，竟招惹了一个这般恐怖的人。

　　林天看着袁家这些人，五雷震天诀运转，雷鸣响彻苍穹，当场便是有密集的银色雷霆自苍穹压下，将整个袁家都给笼罩在了其中，顷刻间劈毁袁家一座座古殿、神阁和悬空宝岛，仅只是数十呼吸而已便就令的恢宏的袁家化作一片大废墟。

　　随即，他身后，银色的四象道图冲起，转眼间暴涨，将整个袁家都给覆盖。

　　银色神光洒落，他以这等强大的封印神术，直接抹掉袁家上下所有人的修为。

　　“修为，我的修为……”

　　“你，你废了我们？！”

　　“不！”

　　袁家一众人惊恐，颤抖的更厉害，所有人皆在这一刻感觉不到自己的修为了，彻彻底底变成了普通的凡人。

　　林天冷淡的扫了这些人一眼，没有在这里继续停留，和无衣道了声，招呼涂仙仙直接离开，朝远处行去。

　　一晃眼，三人走出很远。

　　“师父，谢谢你！”

　　涂仙仙道，林天为了她一怒毁掉袁家的帝斗场，而后直接杀到袁家主族去，斩掉将她镇进帝斗场的袁家大长老，斩掉袁家其它几个大人物和袁家老祖，最后更是将整个袁家毁掉，废了袁家所有人，这让她很欢喜。

　　而对于林天如今的实力，她则是并不吃惊，因为在去袁家的路上，她就已经得知了林天的修为达到了真仙境界。

　　林天揉了揉她的脑袋，笑着道：“可爱的弟子被人欺负，当师父的哪能不出头？当年，你师公也为了作为弟子的我直接毁了一个家族。”

　　涂仙仙嘻嘻的笑了下，而后看着林天，问道：“师公是个什么样的人？一定很厉害对不对？”

　　“很厉害。”

　　林天道。

　　“有多厉害？”

　　“多厉害说不清，或则说，厉害这两个字根本无法去形容你师公，等你以后真正见到就知道了。”林天笑道：“总之，那是能让我们一脉永远引以为豪的人。”

　　涂仙仙的眼神变得闪闪发光，俨然一副想要立刻见到的表情。

　　林天笑了笑，没有多说什么。

　　他们三人离开袁家，不久后离开云昊古星，进入到星空之内。

　　“师父，我们接下来去哪里？”

　　涂仙仙问林天道。

　　“之后回十方天域，就是当初和你提到的师父踏上修行路的地方。”林天开口，而后看向无衣，问道：“唔，我们是再在星空中转一转后回十方天域，还是这时候直接回十方天域？”

　　“都行。”

　　无衣道。

　　林天想了想，道：“那就再在星空中多走走，然后再回十方天域。”

　　之前的时候，无衣和他说“想在星空中走走，看看星空中诸多星辰”，可随后便是因为发现涂仙仙有危难而进入云昊古星，行于星空的过程仅仅只是短暂的片刻而已，所以，这个时候，他想着再和无衣在星空中走一走，多于星空中看看星辰，然后再回十方天域，毕竟，如今回十方天域并不用太着急。

　　无衣点头，轻声道：“好。”

　　当下，三人行于星空中，步子平缓，宛若是悠闲的游人一般。

　　随后，转眼间便是一个月时间过去。

　　这一天，三人停了下来，无衣身前的星空扭曲，显露出一条银色隧道，随即，三人先后跨入到其中。

　　下一刻，三人穿过星空门户，出现在一颗色彩斑斓的大星旁。

　　“回来了。”

　　林天自语，眼中划过一抹精芒。

　　这颗色彩斑斓的大星，正是十方天域，也称作十方古星，无衣以半步神皇境的修为打开星空隧道，使得他们瞬间跨越数个浩瀚星域，直接来到这颗古星处。


第1621章 金仙境界

　　十方古星与星空中的其它诸多古星相比，并不算很巨大，但却是色彩斑斓，缭绕有朦胧的神辉，给人一种神秘感。

　　“这就是师父最初修行的地方？”

　　涂仙仙看着十方古星，双眼明亮。之前，她已经从林天口中听到过很多关于十方天域的事，如今终于来到了这里。

　　“走吧。”

　　林天道。

　　时隔数百年重新回到这里，他自是有些感怀，脸上带着淡笑。

　　当下，三人朝十方古星内跨入，很快便是进入十方古星内，出现在第十天域。

　　过去这么多年，自林天当初解封第十天域后，尽管这片天域内的灵气远比下面九重天域浓郁，但是这片天域内却是依旧没有任何一个大势力搬入，整片天域都是茫茫的草原。唯一的变化是，相比曾经而言，被下层天域一些大传承的大人物带上这片天域来修行的优秀门徒却是越来越多了，此时能看到许多优秀的年轻修士在这片天域内修炼，相互间都是保持着一个十分和谐的氛围，没有任何争斗。

　　而之所以如此，也是因为当初林天还在十方天域修行时，为了抵御幽冥族入侵，将整个十方天域的诸多大势力曾一起联系在一起战斗，那之后，诸多大势力间便是很少再生出争斗来，整个十方天域的修行环境，前所未有的平和与安宁。

　　林天最后看了眼这片天域，和无衣道了声，随后带着涂仙仙进入第九天域。

　　放眼望去，第九天域大山一座连着一座，河流一条沿着一条，皆很非凡。不过，与星空中其它一些大星世界相比，却是要差上不少，和仙域则更是没法比。

　　“去缥缈山？”

　　无衣问林天。

　　林天想了想，点头道：“好。”

　　时隔数百年重回十方天域，无衣肯定是要回缥缈山的，这个时候问他要不要去缥缈山，他自然不会拒绝，毕竟，紫精灵和小艾艾都在缥缈山，他都想见一见。

　　无衣点头，也不见有什么动作，下一刻便是消失，带着林天和涂仙仙出现在一方浩瀚的山群间，正是缥缈山。

　　随后，三人登上缥缈山主峰。

　　主峰上，紫精灵和小艾艾正好都在修炼，林天、无衣和涂仙仙登上这里，两人当即有感，转瞬便醒了过来，随即，脸上都是露出诧异和喜色，直接停下修炼。

　　“小衣衣，哥哥大人。”紫精灵飘了过来，活脱脱的像是仙域精灵，颇有些好奇的打量两人，而后看向无衣，道：“小衣衣当初被拘到哪里去了？怎么遇上哥哥大人的？居然一起回来了。”

　　对于当初无衣被人隔着无垠虚空强行拘走，哪怕过去了数百年，她也是一点都不担心，因为，除却无衣本人外，再也没有人比她更清楚无衣有多强大，这片天地间，没多少人能威胁到无衣。

　　“我不小。”

　　无衣道。

　　林天忍不住笑，每次紫精灵叫无衣小衣衣时，无衣都要反驳下我不小，让他觉得实在有趣。

　　紫精灵嘻嘻的笑了下，飘到林天身后，像是个小公主一样挽着林天的脖子，道：“话说哥哥大人，这些年是不是一直和小衣衣在一起？有没有发生点什么？”她一边和林天这么说，一边瞟旁边的无衣，嬉笑中带着一些小小的暧昧表情。

　　林天汗颜，紫精灵这直觉还真是准，这些年，他还确实是一直和无衣在一起。

　　紫精灵挽着林天的脖子，笑嘻嘻的看着林天，而后，看到了旁边的涂仙仙。

　　“这是？”

　　她问林天。

　　“我的第二弟子，涂仙仙。”

　　林天为紫精灵介绍涂仙仙，而后又与涂仙仙介绍了下紫精灵。

　　同时也为小艾艾和涂仙仙相互介绍了下。

　　“师伯好，小艾姐好。”

　　涂仙仙很有礼貌。

　　这之后，林天和涂仙仙在这个地方停留了七日时间，随即才是离开。

　　离开缥缈山后，大约半个时辰的时间，林天带着涂仙仙来到一方仙山群外。

　　放眼望去，仙山群内遍布诸多殿宇，悬空宝岛屿诸多，其内所交织着的灵气非常浓郁，比星空中任何一个大传承都要强横许多倍。

　　“这就是师父所创的第一个仙庭？”

　　涂仙仙眼神很亮。

　　“对。”

　　林天笑道。

　　来到这里，他没有停顿，带着涂仙仙直接来到仙庭正门庭之外，当即引得仙庭外一众镇守门庭的仙兵仙将个个大惊。

　　“仙帝大人！”

　　一众仙兵仙将齐齐行大礼。

　　林天很随和，让一众仙兵仙降不用在意他，随即，他带着涂仙仙步入仙庭中。

　　不久后，他来到仙庭深处的一方大院内，林夕、纪雨、白秋和雪夜等人皆在。

　　见着林天出现，众女皆是一愣，随即又都是露出喜色。

　　毕竟，已经数百年未见了。

　　“哥哥！”

　　林夕直接扑了过来。

　　纪雨、苏舒、雪夜和白秋等女，也随着走了过来。

　　“一飘几百年，可算是回来了。”白秋道：“那头蠢鳄和小太初呢，没有和你一起回来？”当初离开十方天域，五行鳄和小太初是和林天一起的，可是如今，林天回来了，却没有见到五行鳄和小太初的影子，这让她有些好奇。随后，她又看到了林天身后跟着的涂仙仙，问林天道：“这是？”

　　“因为一些特殊关系，和小家伙和蠢鳄分开了，他们应该是没事的。”林天道，而后介绍涂仙仙，道：“这是我的第二弟子。”

　　说着，他又向涂仙仙一一介绍白秋等女子。

　　“就是你以前提到的小狐狸？”

　　“真可爱。”

　　白秋等女当即围了过去。

　　当初林天第一次从星空中归来时，和他们提过涂仙仙的事，这时候林天再次提起，她们一下就想了起来。

　　涂仙仙很有礼貌，见到纪雨等人也很开心，毕竟是和师父关系亲密的人，当下一一朝着纪雨等人行礼。

　　这天夜里，仙庭深处的这方大院内可谓是非常热闹，林天数百年后重新回来，纪雨等人自然是非常高兴。

　　一夜很快过去，天空变得明亮起来，随即，时间过的很快，转眼半月流逝。

　　回到仙庭，林天陪了纪雨等女半月，这一天进入仙庭中心的仙帝塔内闭关修炼，被困在万无空域三百多年，他已经三百多年没有修炼了，可不能荒废了修行。

　　同时，在闭关之前，他取出了诸多的天材地宝交于涂仙仙，足以使涂仙仙在短时间内修为提升一大截。

　　至于纪雨等女，则是完全没这个必要，因为，有当初他托老酒鬼送回仙庭的诸多神物和能让人短时间达到永恒境的星辰石的帮助，再加上那之后过去了三百多年的时间，以及几个女子要么是王体要么资质非常惊人，这诸多的因素结合，如今这个时候，几个女子的修为都已经是非常强大，比现在的他还要强上不少。

　　他身上的天材地宝等，对于纪雨等几个女子而言，已经是没有太大的用处。

　　“三百多年啊。”

　　林天颇有些汗颜。

　　被困三百多年无法修炼，连自己妹妹的修为都已经超越了他，这不得不说是一件让人很尴尬的事。

　　不过，对于此，他更多的则是高兴。毕竟，自己身边亲密的人变得很强，这无疑是件天大的好事。

　　他盘膝仙帝塔内，稍稍做了下深呼吸，随即，太阳心经直接运转起来，淡淡的金色神光透体而出。

　　一晃眼，数十呼吸过去，他运转太阳心经使得己身的精气神达到巅峰状态，而后自体内取出几枚紫色的神果来，赫然是当初在万无空域内所得到的紫木阴果。

　　这等神果很不凡，炼化一枚紫木阴果，可以让金仙下任何人在短时间内都提升一个小台阶的修为。

　　他运转太阳心经，又是做了一个深呼吸，而后开始炼化所取出的紫木阴果。

　　一时间，非常浓郁的紫色光华自紫木阴果内飘出，一缕缕的融入他体内，其内夹杂有数量惊人的仙道碎片，且夹杂有其它几种神异的力量，在他以太阳心经炼化的过程中，仙道碎片和其中的其它神异力量飞快的被吸纳，融入他的血肉和神魂内，使得他的精气神飞速变强，修为也是以一个非常惊人的速度朝上攀升。

　　“嗡！”

　　一时间，他体外的金色神芒更加浓郁，所散发出的道之力，也是变得更强。

　　如此，一晃眼，足足一年时间过去。

　　一年时间过去，这一天，仙庭上空忽而间响起一道恐怖惊雷，滚滚的漆黑色雷云第一时间汇聚而来，演化出一方巨大的黑色旋涡，整个第九天域都为之变得黑暗下来，毁灭和压抑的气息铺天盖地而下，令的第九天域无数生灵瞬息间战战兢兢，宛若是世界末日将要降临了一般。

　　不过，这等境况并没有持续多久，只是数个呼吸而已，天穹上的漆黑雷云便是散了去，毁灭和压抑的气息瞬间消失。

　　与此同时，仙庭的仙帝塔内，林天体外缭绕一缕缕金色神光，这个时候睁开双眼，眸子中，两道雷霆精芒一闪而逝。

　　闭关一年，炼化数枚紫木阴果，且认真参悟己身的雷霆仙道和无名道则，如今，他跨入到了金仙境层次，于方才直接引来了金仙大劫。不过，在那一瞬间，他暂时退出了金仙境，使得浮出的金仙雷罚又快速的散了去。

　　毕竟，他可不能在这仙庭内渡劫，那会直接毁了仙庭。甚至于，这第九天域也会遭到大难。

　　“做下准备，去星空中渡金仙劫。”

　　他自语。


第1622章 白虎踪迹

　　林天自仙庭的仙帝塔内走出，要做的渡劫准备其实也不算太多，很快便是做好，在与纪雨等人道了声后，独自跨出十方天域，在附近寻到一颗废弃死星跨入。

　　所谓废弃死星，即是指内里没有任何生命的星辰，不仅没有人类和妖类野兽这等生灵，甚至连简单的植被也没有。

　　“开始。”

　　他站在这颗死星内的一片荒漠上，直接放开自己当前的修为，真正跨入金仙。

　　顿时，滚滚雷霆涌动，漆黑色浓云汇聚，毁灭的气息第一时间自苍穹压落。

　　一道道雷罚，开始持续性的劈落。

　　喀喀喀的，虚空一寸寸崩碎，大地一寸寸坍塌，这整颗死星都在为之摇颤。

　　毫无疑问，这样的天劫无比恐怖。

　　但是，林天却丝毫无惧。

　　为了应对修行路上的一次次天劫，他寻到了五雷震天诀，特意领悟了雷霆仙道，再配合上他本身的强大战力，所以，尽管这场金仙大劫的毁灭力非常骇人，但他却并未生出威胁感，有着绝对的信心可以渡的过去。

　　同时，仙帝塔此时被他唤了出来，随着他一起渡劫。

　　这宗塔，是他以锻兵的终极圣物鸿蒙天晶锻造而成，为他的本源神兵，将会随着他一起进化，他要在渡劫中，一次次以天劫来洗涤这宗塔，使之越来越强。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　雷霆不断，毁灭的劫雷一道道劈落，仿佛要将这大千世界的一切都给劈碎。

　　而后，随着时间推移，也不知过了多久，苍穹上的雷罚终于是渐渐散了去，被漆黑所笼罩的这颗死星，重新变得明亮起来。

　　“总算完了。”

　　林天喘息，哪怕有五雷震天诀和雷霆仙道相助，对天劫的抗性十分强横，但此刻也是浑身染血，受了极为严重的伤。

　　同时，他所处的沙漠在这个时候已然是彻底的崩毁了，到处都是巨大的裂缝，有滚滚的岩浆自地底下蔓延而出，灼热的很。

　　“嗡！”

　　苍穹上，一片七彩色祥云凝聚而出，洒落下满天的七彩神辉，将林天笼罩。

　　林天知道这等神辉蕴含有非常惊人的力量，当即运转太阳心经炼化吸纳，且，也以这等神辉再次重塑仙帝塔，使得仙帝塔的气息变得越加的凝炼，越加的强大。

　　很快，七彩神辉散去，苍穹上的七彩祥云随之崩碎，转移消散的一干二净。

　　林天微微握了握拳，这时候自然是感觉到了己身的强大，神力更加浑厚，所交织的真仙气息生出质变，化作了金仙气，己身的道则变得更加惊人，神魂和肉身等各方面也都是有了巨大的提升，相比在真仙层次时，完全是天与地的鸿沟。

　　其头顶，仙帝塔嗡鸣，随之跨入金仙境而化作了金仙器，鸿蒙气息变得更加凝练，塔身上所交织的雷纹在经过一次次天劫洗礼后变得更多了，有一股非常浩瀚的雷霆威压缭绕在仙塔四周。且，同一时间，塔身上除却雷纹外，也充满了一道道奇异的神纹，缭绕有非常神圣和纯净的气息，宛若是开天前的第一缕圣气。

　　对于这等气息，林天自然不陌生，那是信仰力的气息。

　　他以金仙级的神念没入到仙帝塔内，发现仙帝塔内所孕育的信仰之力已经浩瀚到了一个极为惊人的程度，比曾经任何时候都要多的多。

　　“这些年来，小叶童和小狐狸，都很努力啊。”

　　他笑着自语。

　　小狐狸在一百多年前离开地球，于星空中为他传道汇聚信仰，他对此已经知道，而回到十方天域后，他又从纪雨那里得知叶童在很多年前离开十方天域，也是在星空中传仙庭之道，汇聚信仰。如今，仙帝塔内所汇聚的浩瀚信仰力，完全是叶童和小狐狸这些年来的努力所致，他能感受的到。

　　顿了顿，他将神念从仙帝塔内撤离而出，意念稍稍一动，将帝塔收入体内。

　　随即，他朝着这片已经十分破败的死星看了眼，而后离开，转眼便是跨出这颗死星，不久后来到十方古星处，重新回到十方天域，回到第九天域的仙庭中。

　　“只一年时间就从真仙境到了金仙境，速度可真快。”

　　苏舒诧异。

　　“毕竟有不俗的神宝相助，而且，如今也仅只是正好和你们同一境界而已。”

　　林天笑道。

　　时隔三百多年，苏舒等几个女子，都达到了金仙初期。

　　“虽然是处在同一境界，但比战力的话，我们加起来也远远无法和你相比。”

　　白秋翻白眼。

　　她们几个女子，要么是王体，要么资质超凡，战力都是远超同境界的其它修士，但是若和林天相比，那则显然差了太多，毕竟，林天可是传说中的至强轮回体，而且一路走来足足经历了十数次天劫，战力可是恐怖的很，远非她们能及。

　　“自然得比你们强，要是比你们弱了，岂不是很难堪。”

　　林天笑道。

　　天空蔚蓝，时间流逝的很快，转眼便又是三个月过去。

　　这三个月的时间里，他几乎都是和纪雨和苏舒等人在一起，同时也抽时间返回了一趟下层天域，去了第四天域的蛮族、第三天域的羽化道门、第二天域的白家、第一天域的焚阳宗、琴幽谷和北炎国，一一拜访了诸多长辈和朋友，各自都送出了不俗的重宝。

　　这一天，他来到仙庭深处的大院内，找到颜雅儿：“雅儿，有件事帮个忙。”

　　颜雅儿和纪雨、苏舒、白秋、雪夜和林夕住在同一个地方，如今，修为也是处在金仙初期。

　　“什么呢？”

　　颜雅儿问道。

　　林天抬手，以神识烙印凝聚出白虎的模样，道：“这是我的一个朋友，你帮我推算下它如今的大致位置。”

　　白虎当初和涂仙仙一起进入星空，随后因为星空风浪而意外分散开，如今不知道在何处，他想着，还是得将之给找出来才是。

　　而要在偌大的星空中找出白虎的大致位置，靠他自己如今的实力难如登天，但对于本身是仙灵体且掌控有天机神术的颜雅儿而言，却是没有一丝一毫的难度。

　　颜雅儿闻言，点了点头，天机神术当即祭出，一片片纯净的仙灵光环绕其身畔，将之衬托的无比圣洁。

　　随即，一晃眼，十数呼吸过去。

　　“找到了。”她说道，顿了顿后，又不由得皱了皱漂亮的眉头：“它好像遇上了一些麻烦。”


第1623章 无垠黑洞

　　听着颜雅儿的话，林天微微动容，白虎遇上了麻烦？

　　“什么麻烦？”

　　他问道。

　　颜雅儿体外道芒交织，天机神纹闪烁，顿了顿，道：“好像是被什么困住了。”

　　天机神术非常神异，可强窥天机，加之颜雅儿本身又是仙灵王体，号称大道宠儿，故此，天机神术在其手中可谓是能发挥到极致的神效，如今不仅推算出了白虎的大致位置，且将白虎当前的境况也一并推算而出。

　　“有危险吗？”

　　林天问道。

　　“当前没有危险。”颜雅儿摇头，道：“但是，想要脱困而出，它似乎做不到。”

　　林天点头，没有危险就好。

　　“谢了。”

　　他对颜雅儿道。

　　颜雅儿闻言，撇了撇嘴。

　　林天微愣：“怎么了？”

　　“明明是好朋友，还提谢字，太见外了，把我当外人。”

　　颜雅儿道。

　　林天汗颜，笑着道：“行，我的错，以后不提谢字了。”

　　颜雅儿也笑了起来。

　　也是这一天，下午时分，林天找到纪雨等女，告知几个女子，自己将离开。

　　从颜雅儿那里得知白虎如今被困，靠己身的力量很难脱困而出，他自然得去将那头蠢虎从被困的地方带出来。同时，五行鳄和小太初如今应该还在仙域，只放着它们俩一起，他多少是有些不放心，找出白虎后，得去仙域和两个家伙汇合。

　　“知道了，一切小心。”

　　几个女子道。

　　涂仙仙也在这里，借由林天给予的天材地宝，如今已经达到永恒境，且也知道了林天如今离开是要去做什么，道：“师父，一定要将笨虎带出来啊。”说着，她继续道：“仙仙就不和你一起去了，仙仙做下准备，过几日去星空中继续传道。”

　　林天如今已经达到了金仙境界，她相信林天一定能带着白虎脱困。而另一方面，布道星空虽然要耗费极多岁月，但却并不影响她的修行，或则说对她的修行还有着诸多的好处，因为信仰之力可是非常惊人的力量，她在传道的过程中，己身也会汲取到这等信仰力，而以这等信仰力修行，在各方面都具有非常大的优势。

　　林天点头，笑道：“行，十方天域仙庭的一切力量，任由你调动掌控。”

　　时隔数百年，如今，十方天域仙庭修士的总量已经超过了千万，而因为仙庭本身对于修行古经不做任何限制，只要是仙庭弟子，都可观摩修炼，修行资源等也放的比较轻松，因此，仙庭的修士不仅仅只是数量多，强者也是非常多，如今绝对可以算作是星空中第一传承。

　　说着，他又道：“你师兄也在星空中布道，如果遇到，可以一起行动。”

　　他打出神念，将叶童的容貌等展现给涂仙仙。

　　同时，他身上还剩有几枚紫木阴果，一并交给了涂仙仙，让涂仙仙在达到真仙境后再炼化紫木阴果修炼，以最大化的利用到这几枚紫木阴果的神效。

　　“嗯，知道了师父，仙仙也想见一见师兄。之后，仙仙会更加努力的！”

　　涂仙仙道。

　　她知道，传道布置信仰，这等事对于林天有着不俗的作用，借由这等力量，将来或许能够做到许多难以做到的事，对此非常的上心。

　　而且，她本身对于信仰这等存在也是十分的有兴趣。

　　林天点头，而后看向纪雨等人，再次和几个女子道别。

　　“哥哥，在外面，一定要记得安全第一。”

　　林夕不舍和兄长分别，不过却也没有挽留，因为知道兄长是有要紧的事去办。

　　“放心，你哥很强大的。”

　　林天笑道，揉了揉林夕的脑袋。

　　重回十方天域一年多时间，这一天，他再次离开，很快便是跨出第九天域，进入第十天域，而后进入到星空中。

　　“真羽星域边缘。”

　　他自语道。

　　他从颜雅儿那里得到了白虎如今的大致所在，被困在真羽古星域边缘处的一个位置上。而真羽星域，距离十方古星所在的星域，倒也并不算是太远，只间隔了一个古星域而已，对于如今金仙境的他而言，花不了太长时间就能到达，因为，达到金仙境后，如今的他可以撕裂星空隧道而行，能够大幅度降低移动的时间。

　　他朝后最后看了眼十方古星，而后撕裂星空隧道跨入，瞬间便是消失在原地。

　　下一刻，他从星空隧道中跨出，出现在星空中另一个位置上，随后再次撕裂星空隧道而行。

　　他如今虽然可以撕裂星空隧道在星空中移动，但毕竟修为还并不算是太强，撕裂星空隧道所能跨越的距离有限，要想做到如同无衣那般一瞬间跨越诸多星域，那显然不可能。

　　如此，他一次次撕开星空隧道前行，一晃眼便是过去足足一个多月的时间。

　　一个多月后，这一天，他停了下来，终于是来到了真羽古星域的边缘位置。

　　这个地方显得非常昏暗，比他所走过的星空中任何位置都要暗，几乎见不到有光线的存在。放眼望去，不远处，一个巨大的黑洞横呈，直径也不知有多大，比一些古老大星的直径还要惊人，周畔的空气如同旋涡般旋转，像是要吞噬万物。

　　林天稍稍动容，他还是第一次见到这么大的星空黑洞。

　　“看来，那头蠢虎被卷到黑洞里去了。”

　　他自语。

　　颜雅儿推算出白虎所在的星空位置，就是前方那口星空黑洞处，再加之颜雅儿称白虎被困难以脱离，如此，简单一想就知道，白虎如今就是居于这口黑洞内。

　　他没有停顿，直接朝着前方的黑洞迈去。

　　星空黑洞，能将附近的一切东西都吞入，连空气和光线都不例外，非常危险，但是，对于如今达到金仙境界的他而言，却是并不算什么，威胁不到他的存在。

　　他靠近星空黑洞附近，一股无比强大的吸撤力自黑洞内传来，非常惊人，不过却并无法影响他，他缓步走入到黑洞之中。

　　始一步入黑洞，视野当即变得更加昏暗，已经可以称作是无垠的漆黑了，很难看清这里面的东西，一切都是显得很模糊，有一种无比压抑的气息交织四周。

　　不过，这等环境并无法影响到林天，这个时候跨入这漆黑的黑洞内，他第一时间睁开破妄神眼，一切当即变得清晰起来。

　　而四周的压抑气息，更是对他毫无影响。

　　他探开金仙级的神念，神念朝四周扩散，开始寻找被卷入这其中的白虎。

　　如此，很快便是半个时辰过去。

　　半个时辰后，这个时候，他眼中划过一抹精芒，看向这黑洞中的南方位置。

　　在那里，他找到了白虎的气息。

　　当下，他一步便是跨了过去，很快行过很远，来到黑洞中的另一个位置上。

　　放眼望去，前方空间无形，一头白虎通体交织强盛的妖光，正在冲击着什么。

　　“哟，色虎，好玩吗。”

　　他悠闲的打招呼。

　　这头白虎，自然就是他在地球上认识的那头，性情和凌云一样，是个淫贼。

　　白虎闻言看向林天，当即瞪眼：“林小子？！”当初一别，已经过去了数百年，它没有想到，被困这口黑洞中这么久，居然突然在这其中看到了林天。而后，看着林天，它又是很快回过神，呲牙道：“赶紧帮帮虎爷，被莫名的力量困住了。”

　　这个时候，它四周什么也看不到，但却是有一股无形无色的力量交织在周畔，将之困在了一个固定的范围内，以它帝空境界的实力，竟是完全无法挣脱出去。

　　林天一笑，走上前去，手上有龙纹闪现。

　　白虎看不到己身周畔有什么，但修有葬龙经且睁开了破妄神眼的他，却是能够看出一些特别的东西来。这个时候，白虎四周有一方复杂的场域存在，足以将永恒境的修士都封困住。

　　他抬手，手中龙纹化作一柄龙纹剑，直接朝着白虎身畔的一个位置上斩去。

　　随着龙纹剑斩过，那里发出嗤的一声轻响，困着白虎的场域直接被他压碎。

　　“可以了。”

　　他说道。

　　而几乎是同一时间，白虎感觉到压制在四周的那股无形力量消失了，当即便是动了起来，转眼就从被困的那个位置上离开，眼中不由得露出一抹诧异和喜色。

　　“可以嘛林小子！”

　　它来到林天身旁。

　　它被困在这个地方已经有很长时间了，穷尽一切方法都无法脱离，却不想，林天如今来到这里，居然随手一剑就磨灭了封困着它的那种无形力量，使得它脱困而出。

　　说着，它又是有些好奇的问林天：“你怎么会出现在这里？也是被黑洞吸进来的？”

　　林天斜视它：“想的太多了。”

　　他将事情的来龙去脉简单道了下，其中也包括和白虎分散开的小狐狸已经被他寻到这等事。

　　“原来是这样。”白虎明了，同时又有些诧异：“居然有人能隔着无垠星空，那般推算出虎爷的位置和境况，这简直是……”

　　强窥天机，轻易推算出它的具体位置和当前境况，这等手段着实让它吃惊。

　　“轰！”

　　突然，黑洞内不远处，一股慑人的乌光传出，夹带着极强的威压，两只巨大宛若山岳的瞳孔在无垠黑洞中睁开，冷幽幽的盯着林天和白虎。


第1624章 九蚕仙王

　　冷幽幽的瞳孔巨大无比，周畔环绕有慑人的波动，甚至带着一股嗜血气息。

　　那是一头庞大的凶兽，浑身麟甲森森，足有百丈高。

　　“金仙级？！”

　　白虎哆嗦了下。

　　在这方黑洞中，视野非常漆黑，它没有林天那种破妄神眼，简单的目视难以看清这其中的东西，但却是能以神念进行捕捉，而后于识海中映射出周边的诸物。

　　林天自也是看清了这头凶兽的模样，也感应到了对方的实力，足可以堪比金仙初期的人类修士。

　　这让他多少有些诧异，不曾想到，这方黑洞中竟然还有着这等级别的凶兽。

　　而后，下一刻，他看向这头庞大凶兽之后，不由得又是动容。

　　在那个地方，竟然有着一条巨大的空间裂缝，俨然是一道空间门户般的存在，连通着一处未知的所在。

　　白虎顺着他的目光，以神念扫视而去，自然也是发现了那条大裂缝的存在，当即便就露出惊讶之色。

　　“这……那头凶兽，难道是从那条大裂缝中窜出来的？”

　　它吃惊。

　　“嗷！”

　　震耳欲聋的兽吼响彻十方，百丈高的凶兽嘶吼，金仙级的妖力滚滚而动，震的这方黑洞不由得剧烈的摇颤起来。

　　其巨大的眸子盯着林天和白虎，直接冲了过来，显然是将两者当作了猎物，或则只是由着凶性兽性，想纯粹的攻击两者而已。

　　迎着这等气息，白虎当即不由得缩了缩脖子，金仙级的凶兽，它可挡不住。

　　“小子，赶紧跑！”

　　它朝着林天叫道。

　　林天斜了它一眼，迎着冲来的百丈凶兽，随手一剑荡开。

　　剑鸣铮铮，瞬间便是来到百丈高的凶兽身前，在其胸口处开出一个巨大血洞。

　　血水，纷纷洒洒的溅开。

　　看着这一幕，白虎当即瞪大了眼：“小子，你这……”

　　一头金仙初期的凶兽，居然一剑就被林天给贯穿了！

　　“吼！”

　　百丈高的凶兽被林天贯穿，发出震怒的咆哮，金仙级的妖气变得更加的骇人。

　　转瞬间，轰隆隆的，这方黑洞摇颤的更加厉害，它再次朝着林天和白虎扑来。

　　这等气息有些悚人，不过，对于如今的林天而言，却是真的算不了什么。

　　他抬手捏了一个手印，凌天剑经中的一道神术祭出，演化凌天一剑，以金仙级的修为斩出，生生将冲来的凶兽斩的粉碎，当场死亡。

　　“小子，你到金仙境界了？！”

　　白虎瞪眼，这个时候察觉到了林天的修为，清晰的在林天身上感觉到了金仙气息。

　　林天点头：“刚踏入这个境界没多久。”

　　说着这话的同时，他根据刚才斩杀那头凶兽时的短暂交锋，对自己如今的战力在心中暗自做了下评估，得出一个结论，在半步玄仙之下，他如今应该是无敌的了。

　　“这也修炼的太快了！”

　　白虎呲牙。

　　自当初和林天最初相识后过去数百年，它从涅槃层次达到帝空巅峰，而林天却是从那时的天尊层次达到了金仙层次，这等修炼速度，让它又是震惊又是郁闷。

　　林天扫了它一眼：“行了，别吃惊，这期间，我还被困在某个地方足足三百多年来着，否则，哪里会才现在这个境界。”他接着道：“现在，我们离……”

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，这方黑洞剧震，直接打断他接下来的话。

　　这一刻，这方黑洞内，许多地方开始出现裂痕，有一股崩毁万物的气息开始交织而出，压抑到了极点，使得金仙级的林天都不由得动容。

　　“这方黑洞……开始坍塌了？！”

　　白虎瞪眼。

　　林天点头，看这情况，显然就是如白虎所猜测的那般，这方黑洞开始崩毁了。

　　这方黑洞虽然不知具体存在了多少年，但肯定很久，而坍塌崩毁，其实就是一个自然演变的必定结果，因为，黑洞这等东西并不会永远存在，自形成开始便是会有毁灭的时候，就如同简单的植株和普通的凡人一样，有着存在时间的限制。

　　如今，这方黑洞当是原本就已经无限逼近将要消失的临界点，而因为那百丈高的凶兽震动出金仙级的强横妖力，随着他自己以金仙级修为斩出凌天剑经中的神通，这等庞大能量溢出，便是直接使得这方黑洞剧变，开始真正走向崩毁消失。

　　“走。”

　　他沉声道，招呼白虎朝着黑洞外跨去。

　　两者速度非常快，转眼便是跨出很远。

　　不过，黑洞崩毁的程度超出想象，洞口处所在的空间，转眼便是湮灭消失了。

　　这等消失，是那个地方真正化作了浑浊，没有任何路可走，仙王也无法通行。

　　且，同一时间，这方黑洞内，其它地方一片片崩毁，化作浑浊地带。

　　在这些浑浊地带内，唯有真神以上的强者才可以存在。

　　“完了完了完了，难道要被淹灭在这里面？！”

　　白虎悚然，浑身毛发都不由得倒竖起来。

　　黑洞开始走向毁灭，出路已经彻底消失，他们现在无法离开，等到黑洞真正消失的那一刻，他们也会随着黑洞的消失一起消失。

　　这等消失，自然就是死亡，形神俱灭。

　　林天这个时候当然也是感觉到了大危机，扫视四周，飞快的思索脱离这等险境的方法，而后，一瞬间看到了之前那条巨大的裂缝。

　　此时，随着这方黑洞坍塌，那条裂缝也在扭曲，但却并没有在第一时间崩碎。

　　他之前以神念扫视过，那条裂缝应该是类似空间门户的所在，连通着一片未知的空间，这之前的那头凶兽，当也是如同之前白虎所猜测的那般，是从那条空间裂缝后的空间里意外出现在这口黑洞之中。

　　“也许是黑洞内某个时间段上肆意的能量，在那个时候划破空间壁垒，连通了一处未知世界。”

　　他这般想到，而后眼中生出一缕精芒，招呼白虎直接朝着那条大裂缝内冲去。

　　这个时候，这方黑洞在崩毁消失，他们留在这其中，必定是只有死路一条。而冲入那条大裂缝，虽然不知道会跑到什么地方，但却绝对可以脱离这口正在崩毁的黑洞而保住性命。

　　如此，这个时候的选择自然没什么好犹豫的，冲入那条裂缝是最为明智。

　　对于此，白虎自然也明白，什么也没有说，随着林天以最快的速度朝着那条大裂缝冲去。

　　两者速度都很快，转眼间便是来到那条已经无比扭曲的大裂缝处，化作两道光没入其中。

　　而几乎是他们冲入大裂缝中的瞬间，这条裂缝口直接崩坏，被正在崩毁的黑洞给压碎掉。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈的轰鸣在持续，巨大的黑洞不断坍塌，一片片化作浑浊，而后也不知过了多久，整个黑洞彻底消失，方圆无尽遥远的距离内，全部化作了浑浊之地，空气、光线和残渣等，什么都没有。

　　……

　　冲入大裂缝内，林天和白虎的视野都是变得一片漆黑，空间在剧烈的震动。

　　这之后，也不知过了多久，一人一兽眼前浮出光线，被一股空间大力震出，落在一方赤色的山脉间。

　　“没死！逃出来了！”

　　白虎长长的出了口气。

　　林天的表情倒是平静一些，因为一开始就料到冲入那道裂缝后可以离开正在崩毁的那口黑洞，从而保住性命。

　　这个时候，他移动目光，开始打量如今自己和白虎所处的这方山脉，第一时间便是看到诸多强大的凶兽横穿于这片山脉间，最差都是真仙级别，金仙级别的也是不少，空气中的妖气很浓郁。

　　“吼！”

　　山脉间植被稀疏，震天的兽吼响彻十方。

　　这使得林天和白虎都是不由得动容，这个时候真正肯定下来，之前那方黑洞内的那头凶兽，确实就是通过那条大裂缝而意外穿行到那方黑洞内，而对方之前所处的位置，无疑就是现在的这方山脉。

　　“这是哪？”

　　白虎带着疑色扫视周畔。

　　林天摇头，他也才掉到这片空间来，哪能知道这等事。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　就在这时，苍穹上响起破空的声音，三个青年修士自远处而至，速度不算很快，但是也不慢，各自都在扫视四周，宛若是这片山脉间的三个巡逻守卫一般。

　　而后，下一刻，三人齐齐间都是看到了林天和白虎，当即从苍穹上落了下来，同时以神念将林天和白虎锁定，所散发出的气息非常强横。

　　“你们也是为了九蚕仙王的仙府而来？”

　　其中一个蓝衣青年冷道。

　　林天闻言，微微皱眉：“什么九蚕仙王的仙府？”

　　“少装糊涂！”

　　蓝衣青年声音更冷，体外神能涌动，赫然有着金仙中期的修为。

　　旁边，另外两个青年也是处在金仙中期，分别穿着黄袍和黑衫，其中，黄袍青年沉声道：“宿老们正在破解仙府的仙阵，之前有令，无论是谁在这段时间里闯入这片山脉，皆杀无赦，不用和他们废话什么。不管他们是不是为那方仙府而来，都不用在意，直接杀了。”

　　蓝衣青年点头：“倒也是。”

　　旁边，黑衫青年更是直接动了，其表情一片冷酷，手中瞬息间出现一柄光剑，缭绕着强横的金仙气息斩下，将林天和白虎一起笼罩在其中。


第1625章 咒界

　　带着金仙气息的神能光剑斩下，强盛非常，转眼便是来到林天和白虎近前。

　　毫无疑问，这一剑非常强大，足以轻易斩杀任何金仙初期的普通修士。

　　林天抬手，直接将这一剑夹在双指剑。

　　握着神能光剑的黑衫青年眸子微凛，这一剑虽不是他的全力，但也绝对不弱，原本他认为能一剑将林天和白虎全部斩掉，却不想，林天这么轻易就给挡了下来。

　　他震动手中神能光剑，爆发出更加的剑意，有一股凌厉的杀伐气息涌动而出，要将林天的手臂给搅碎掉。

　　林天自然能感觉到夹在双指剑的神能光剑变得强盛起来，双指间神能交织，金色神光溢出，轻轻一扭。

　　“喀！”

　　一声脆响，黑衫青年斩来的神能光剑直接被他震的粉碎。

　　“我说了，不知道什么九蚕仙王的仙府，不是为此而来。”

　　他扫视黑衫青年三人道。

　　对于他的话，黑衫青年无动于衷，只是因为神能光剑被扭碎后，眼中的冷意变得更加浓烈了几分，再次有神能涌动，一连幻化出九道神力光剑，斩向林天。

　　同一时间，随着黑衫青年一起的蓝衣青年和黄袍青年也动了，一起攻杀而来。

　　“我也说了，无论你们的目的是不是九蚕仙王的仙府，都杀无赦。”

　　黄袍青年冷漠道。

　　三人一起动手，显然是要迅速将林天和白虎击杀，体外的神能皆是很强盛。

　　林天的眼神变冷：“这么说，你们是执意要找死了？”

　　他和白虎出现在这里，根本不知道什么九蚕仙王仙府，而听起来，这片山脉和这片山脉内的那什么九蚕仙王仙府，也并非属于这三个青年和三人身后的势力所有，但这三人却是霸道的很，言称无论他们是不是为九蚕仙王仙府而来，都要将他们斩杀在这里，如此，他的冷意也直接升腾了起来。

　　听着林天的话，三个青年先是微微一愣，随即，除却黑衫青年本身很冷酷外，蓝衣青年和黄袍青年都是不由得大笑。

　　“你不过金仙初期的修为，同时面对我们三个中期金仙，也敢说这样的话？”

　　黄袍青年道。刚才，林天以神能缠绕右手双指间，扭碎掉黑衫青年的神能光剑，他直接感应到了林天的具体修为。

　　林天不言不语，偏头看向这人，脚步微动，下一刻便是出现在黄袍青年身前。

　　黄袍青年当即动容，被林天的速度所惊：“你……”

　　“咚！”

　　巨大的轰鸣响彻长空，林天直接动手，以纯粹的体魄力轰出一拳。

　　他如今的修为虽然只是处在金仙初期，但纯粹的体魄之强，却是差不多已经能和玄仙相比了，如此一拳压下，可谓是风云失色。

　　“噗！”

　　血水顷刻溅开，黄袍青年直接被一拳砸的粉碎，连同其内的神魂也一并湮灭。

　　如此一幕，使得白虎直接瞪大了眼。

　　它知道林天很妖孽，战力远超同境界修士，所以刚才面对黄袍青年等三个金仙中期强者压来，它也并没有担忧，相信虽然林天只是处在金仙初期，但也绝对足以应对的了这三人。但是，让它万万没想到的是，林天远比它预料中的要夸张，竟然凭着简单的纯体魄一拳，竟然就将三人中的黄袍青年给直接轰杀的形神俱灭。

　　“死变态啊！”

　　它忍不住呲牙。

　　同一时间，蓝衣青年和始终一脸冷酷的黑衫青年全部都是变色，眼前这个只有金仙初期的人，竟然将他们三人中的金仙中期的黄袍青年，一拳就给轰杀了！

　　这使得两人皆是不由得震惊。

　　不过，下一刻，蓝衣青年脸色的惊色便是消失了，变得冰寒起来，看着林天对旁边的黑衫青年道：“他的修为只有金仙初期，不如我们，唯一能仰仗的只有那强大的肉身，我们远距离攻击，不要让他靠近我们身前即可，以秘法将之抹杀！”

　　话落，轰隆隆，他体内冲出一团神辉，神辉强盛，继而化作一道道奇异符纹，宛若是飞鸟一般环绕身畔。

　　“乾坤一气，尘起於土，群魔自息，逍遥太极，摄！”

　　他冷冰冰的道。

　　密密麻麻的符文化作一个个大咒，神奇而诡异，封锁十方虚空，从各个角度压下林天，还未曾真正落到林天身上，便是使得林天的神魂都不由得微颤了起来。

　　同一时间，蓝衣青年旁边，黑衫青年亦是动手，如同蓝衣青年一般，体内也是冲出密密麻麻的奇异符文。

　　“身中诸内境，三万六千神，当於劫坏时，弑敌不灭身！”

　　这人低喝。

　　密集符文涌动，演化满天的诡异大力，飞快朝林天压去，使得林天的强大体魄也不由得微震起来，血肉间不由得升腾起一股寒气，似乎要将他的血肉湮灭。

　　显然，这两人的术，前者专攻神魂，而后者，则是拥有能瓦解肉身的异力。

　　“这是……咒神术？”林天动容，眼中划过一抹精芒：“这里，难道是咒界？”

　　当初进入仙域，他看过不少仙域内的古籍，知道许多事……在无垠星空之上，除却仙域外，还有为数极多的远强于无垠星空的大世界，这些大世界以仙域为中心，并不比仙域差上多少，都是无比广袤，皆是环绕着远远强于灵气的仙灵气。

　　而咒界，便是这为数极多的大世界之一。

　　根据古籍上记载，咒界修士主修咒神术，神异奇特，拥有非常惊人的神能。

　　“这就吓傻了吗！”

　　冷音响起。

　　蓝衣青年开口，将林天的沉默思索当作是被他和黑衫青年的术给吓到了。

　　林天闻言，看向这人，眼神一片淡漠。

　　这两人的术奇特而不凡，能让如今的他神魂和肉身生出颤动，可以说是非常强大。但是，这却并无法威胁到他，毕竟，他如今的修为虽然才金仙初期，但战力却远不是这两人可比，足以碾压这两人。

　　而在碾压性的战力面前，再强大的神术秘法，都是毫无意义。

　　看着这人，他体内神能一动，一片金色神火汹涌而出，直接将蓝衣青年和黑衫青年压到他体外的满天咒纹转眼烧的全部湮灭。

　　“纯质阳炎？！”

　　蓝衣青年变色。

　　同一时间，旁边的黑衫青年自也是为之大惊。

　　纯质阳炎，传说中的神火，足以焚毁万物，连神力和法则都不例外，他们没有想到，林天居然掌控有这等可怕的神焰。

　　林天表情淡漠，身形微动，下一刻如同鬼魅般出现在两人中的蓝衣青年身前。

　　没有任何多余的言语，他依旧只是简单的一拳压下，纯粹的体魄力强盛骇人。且，在这同时，金色的纯质阳炎也一并环绕在他拳端，随着他的拳势一起压下。

　　“啊！”

　　蓝衣青年发出惨叫，直接被这一拳砸的粉碎，如同黄袍青年般直接形神俱灭。

　　黑衫青年脸上的冷酷表情早已经消失，这时候更是露出了惊悚，直接转身便逃，且抬手朝着这片山脉中心处打出一道神光，神光速度快极，瞬间消失在远空。


第1626章 吞神噬道

　　看着遁走向远处的黑衫青年，林天表情依旧，脚步微微一动便是跨出无尽遥远的距离，下一刻出现在黑衫青年身前，将对方拦下。

　　黑衫青年一惊，快速转变方向，朝着另一个位置遁走。这个时候，他已经很明白他、蓝衣青年和黄袍青年这次踢到了铁板，眼前这个人绝对不是如今的他可以抗衡的了，如今，唯有逃遁方才是有可能保住性命。

　　只是，林天的速度比他快多了，一晃便是拦下其逃遁之路，一巴掌压盖而下。

　　“噗！”

　　强大的一掌，体魄力无双，且交织纯质阳炎，当场便是将黑衫青年拍的粉碎。

　　不过，这一次，他并没有如同黄袍青年和蓝衣青年般将这人直接斩杀，只是抹碎了这人的肉身，将其神魂留了下来，以四象封印之力，将之拘禁到自己眼前。

　　“小子，刚才他打出的那道神光……”

　　白虎看向这片山脉中心位置，之前，黑衫青年朝着那里打出了一道神光。

　　林天朝那个方向扫了眼，道：“无非是向他们身后的势力里居于那个位置的强者禀报关于我们的事，没什么大不了。”

　　说着，他的目光落在被他以四象封印禁锢着的黑衫青年的神魂之上。

　　“你……你要做什么？！”

　　看着林天，黑衫青年眼中带上了惊惧之色。

　　林天并不搭理对方，本源神念第一时间祭出，直接没入到这人的神魂之内，粗暴的搜寻这人神魂中的一切。

　　很快，数十个呼吸过去，他没入这人神魂中的本源神念撤回，随手甩出一道纯质阳炎，将这人的神魂焚灭。

　　“怎么样，找到了些什么？可知道我们现在处在什么地方了？”

　　白虎问道。

　　“咒界。”

　　林天道。

　　如同他所猜测的那般，他和白虎通过黑洞内的那条空间裂缝所进入的这片空间，确实就是咒界，蓝衣青年和黑衫青年之前施展的奇术，也确实就是咒神术。

　　“咒界？”

　　白虎微疑。

　　对于这两个字，它是第一次听说。

　　毕竟，它没有去过仙域，对于与仙域平行的诸多其它大世界的事并不了解。

　　“一片远比星空广袤的大世界，比之仙域差不了多少。”

　　林天道，和白虎讲下咒界的事。

　　“比仙域都差不了多少？！”

　　白虎一惊。

　　它虽不曾去过仙域，但是对于仙域的传说自然是知道的，听着林天称这咒界和仙域比都差不了多少，自然是有些震撼。

　　林天则是偏头，朝着这片山脉中心处看去。

　　方才，从黑衫青年的神魂中，他不仅确定了这片世界就是咒界，且也得知了其它一些事……黑衫青年、蓝衣青年和黄袍青年，三人为咒界一个非常古老的家族的子弟，家族名为“夜南”族，在整个咒界都非常强横，族内强者众多。这一次，夜南族有诸多强者进入这片山脉，为蓝衣青年之前所提到的“九蚕仙王的仙府”内的一宗古器而来，单单玄仙就有超过百人，且有好几个半步天仙级强者一起行至，阵容可谓是十分惊人。

　　黄袍青年、蓝衣青年和黑衫青年，三人随着族内强者而来，于这片山脉外围巡视，戒备任何人进入，以避免妨碍到族内强者探寻那宗古器，巡视过程中，无论任何人在这期间进入这片山脉，都将以抹杀来处理。

　　“吞神噬道。”

　　他低语。

　　从黑衫青年的神魂内所知，那件古器的具体品阶难以说的清，但是却无比强大，具有非常骇人的“吞神噬道”之能，可帮助持有者吞噬敌人的神力和道力。持掌这宗古器的人，在同一个大境界内，无论是面对任何对手，都可以做到无敌，在整个咒界修行史上都留下有赫赫威名。

　　“吞神噬道？你在说什么？”

　　白虎微疑。

　　林天自是没有隐瞒，简单的和它讲了下那宗古器的事。

　　当下，白虎一惊：“这么夸张？！任何人掌控它，都足以在同一大境界内无敌？！那岂不是说，随便一个普通的金仙初期修士掌控它，都可以横扫玄仙之下任何人？随便一个普通的玄仙初期修士掌控它，都能在天仙之下保持不败？！”

　　“根据那人神魂内对那宗古器的认知，确实是这样。”

　　林天道。

　　白虎更是吃惊：“这……”

　　真若如此，那宗古器就太恐怖了，单纯从价值上来讲，足以堪比巅峰帝神兵了，甚至比帝神兵价值更惊人。

　　“轰！”

　　突然，强盛的神能自远处浮现，五道身影朝着这个地方冲来，眨眼间即至。

　　这是五个中年人，体外的神力波动非常浓郁，带有淡淡的玄仙气息，全部都是处在半步玄仙境界。

　　“和刚才的那三个人属于同一族，因为那个黑衫小子打出的神光，从这片山脉中心杀到了这里？”

　　白虎当即动容。

　　“斩掉。”

　　五个中年确实是和蓝衣青年等三人同族，也确实是因为黑衫青年打出的神光而杀到这里，那道神光内包含了出现在这片山脉间林天和白虎的身影，且包含了林天杀死蓝衣青年和黄袍青年的事。这个时候来到这里，五个中年直接动手，且是一起出手，毫不留情，显然是不想“自己一族在这片山脉间寻找那宗具有吞神噬道之能的古器”的事受到任何一丝干扰，更要防止有人发现这等事而将之外泄。

　　随着五人一起动手，轰隆隆的，整片虚空都在震动，似乎下一刻就要崩碎。

　　迎着这等神能，白虎不由自主的哆嗦了下，问林天道：“小子，打的过不？！”

　　它知道林天很强大，才刚刚跨入金仙初期就能斩杀金仙巅峰的强者，但如今面对五个半步玄仙，它却是不确信林天是否能够挡得住，毕竟，半步玄仙虽然依旧是居于金仙这个大境界内，但战力却远远不是金仙巅峰的修士可以相比的了。

　　“靠己身的战力，打不过。”林天道，脸上却是没有丝毫忌惮的表情，显得十分平静：“不过，并不用在意他们就是了。”


第1627章 故人气息

　　林天的战力很强，以如今金仙初期的修为足以斩杀金仙巅峰的强者，但是面对半步玄仙级的人，却也是会压力很大，单一的面对一人，或许还可以勉强抗衡一下，可同时对上五人，靠己身的战力去正面一战，却是根本没有任何一丝的胜算。

　　不过尽管如此，但这个时候面对“夜南族”这五个半步玄仙同时杀来，他的表情却也是始终不变。

　　依靠己身的战力，他挡不住这五个半步玄仙，但他的手段多得是，有办法可以轻易解决掉这五人。

　　“嗡！”

　　其体外，丝丝缕缕的蓝色光芒闪现，迎着夜南族五个半步玄仙杀来，意念一动，当即便是有惊人的兽吼传出，足足十头恐怖的荒古凶兽瞬息出现在他眼前。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　十头凶兽咆哮，个个都散发着不弱半步玄仙的波动，直接迎上杀来的五个中年，磅礴妖威震动，顷刻便是将五人的杀伐神能给碾的粉碎，将五人齐齐给震飞。

　　顿时间，五个中年同时变了颜色，都是感觉到了十头凶兽的强横，非常可怕。

　　“怎么回事？！这些畜生是从哪里出来的？！”

　　五人惊疑，之前，根本没有看到附近有这些凶兽，可是，这十头凶兽却是无声无息的出现在林天眼前。

　　“你唤出的？！”

　　惊疑了一瞬，五人的目光全部落在林天身上。

　　从四周没有凶兽到突然出现这么十头凶兽，且偏巧不巧的就出现在林天身前，磨灭了他们的攻击，这五人自然是瞬间就想到了十头凶兽的出现是和林天有关。

　　同一时间，白虎自然也是看了出来这十头凶兽的出现和林天有关系，不由得瞪圆了眼：“小子，你这……”

　　它能够感觉得到突然出现的这十头凶兽的可怕，每一头都足以堪比半步玄仙，林天竟能召唤这等强横的凶兽？而且，一次性唤出了十头来！它以前可不知道林天有这样的奇异手段啊。

　　林天表情平静，看着夜男族的五个中年，意念微动，十头凶兽顿时再次发出咆哮，齐齐朝着五人冲杀而去，磅礴的妖威几乎要将坚固的咒界虚空给直接崩毁。

　　如同夜南族五个中年和白虎所想的那般，这十头凶兽确实是他唤出，是从元皇令中的镇妖殿内唤出。

　　如今，依靠他己身的修为，战不过五个半步玄仙，但依靠元皇令内镇妖殿里的那些荒古异兽，他却是足以轻易的碾杀这五人。且，不要说这五个半步玄仙，如今，他就算是遇上半步天仙，也丝毫不用在意。

　　因为，他的修为达到金仙境后，神念可以进入镇妖殿的第三层了，那里面封印着数以万计的玄仙级凶兽，个个强级，都可睥睨玄仙这个大境界，他若是同时唤出个十数头来，绝对能轻易抹杀半步天仙。

　　“吼！”

　　十头凶兽咆哮，妖威无双，骇人听闻。

　　夜南族五个中年当即便是变了颜色，以他们五人半步玄仙境的修为，只是凭着气势就足以判断的出来，自己五人绝对不可能是这十头凶兽的对手，正面抗衡的话，最终的结局，只能是在这里被碾杀。

　　“走！”

　　其中一人低沉道，招呼另外四个中年，直接朝着来时的路后退，远离此地。

　　然而，林天怎么可能放任他们离去？意念一动，十头凶兽当即震动出更强横的妖威，眨眼间拦下五个中年，发起狂风暴雨般的攻击，恐怖的妖威撼动十方天。

　　“啊！”

　　惨叫回荡，只是眨眼间而已，其中一个中年被彻底碾碎，于此地形神俱灭。

　　“住手！我等为夜南族，让它们停下攻击，此番之事，我等当作什么都未曾发生，不计较你此时闯入到这片山脉，也不计较你杀死我族数人！若是再继续下去，你将彻底成为夜南族之敌！”

　　最后四个中年中的一人道。

　　林天淡漠的扫了这人一眼，根本不与对方说什么。这片山脉不属于夜南族，他和白虎意外出现在这里，这一脉却是因为担心在这片山脉内寻找某宗古器的事被干扰，便就要杀他们，无论他们是不是为了那宗古器或则是为那片仙府而来，都要对他们杀无赦，霸道的很，而且，前后两批人来击杀他们，他怎么可能留情？

　　他意念微动，十头凶兽发出更加慑人的咆哮，滚滚的妖威涌动，强盛至极。

　　夜南族四个中年又惊又怒，盯着林天，满脸杀意。

　　“杀死我们，与我夜南族为敌，你会后悔的！这之后，整个咒界都将没有你们的容身之地，你最好考虑清楚！”

　　其中一人寒声道。

　　“是吗，我好害怕。”

　　林天随意道。

　　随着他话落，十头凶兽咆哮，发起更凌厉的攻击。

　　惨叫声转眼传出，血水，一道道溅射。

　　面对十头强横的荒古凶兽，夜南族这几人尽管展现出一宗宗非凡的咒神术，可却也是根本挡不住，一刻多钟后，随着最后一抹血雾炸开，夜南族五个冲到这里的半步玄仙全部被碾碎，皆是形神俱灭。

　　一瞬间，这个地方顿时变得安静下来。

　　“这，这真是……”

　　白虎瞪眼，五个半步玄仙，就这么被抹杀掉了。

　　林天意念一动，十头凶兽当即化作微光没入他体内的元皇令内，直接消失。

　　“你小子竟然有这样的手段？！这是什么术？！竟然能召唤那么强的凶兽！”

　　它瞪着林天问道。

　　“不是神通秘术。”

　　林天道，并没有在这等事上多说什么，偏头看向这片山脉的中心处位置。

　　白虎也顺着他的目光看去，顿了顿磨牙道：“这什么夜南族，真它娘霸道，寻个古器还不让人进这片山脉了，无论谁来了这片山脉，无论是不是为了那方仙府和那宗古器而来，都要杀无赦，实在是让虎爷不爽！”说着，它又是呲牙，看向林天道：“小子，这一脉这么嚣张，让咱们不爽，咱们也不能让他们爽！他们正在寻的那宗古器不是很强横很逆天吗，咱们去搞破坏，把那宗古器抢过来！”

　　“抢到那宗古器，咱们的战力也可以大增，而且，那仙府是一尊仙王级强者的古府，内里应该还有其它一些不俗的宝物，对如今的咱们而言，一定会有大用。”

　　“怎么样？”

　　它问林天道。

　　林天看向这片山脉的中心位置，顿了顿，点头道：“可以。”

　　夜南族过于霸道，确实让他有些不爽，而如同白虎所言，夜南族正在寻找的那宗具有“吞神噬道”之能的古器那般强大，他们若是将之取到，战力必然大增，意义很大。而且，那九蚕仙王的仙府内，必定不会只有那宗古器具有价值，还有其它不少的宝物，若是能够寻出一些，对于如今的他们而言，当确实会有大用。

　　当然，最为主要的是，从之前他从黑衫青年那里得知，夜南族这一次来到这里的人中，最强者的修为只是半步天仙，虽然依靠他己身的战力远远不是对手，但有元皇令在，他却是不用忌惮这个级数的人，去那里和这一脉抢夺仙府内的宝物和争夺那宗具有吞神噬道之能的古器，他不需要担心这一脉处在这里的修士能够威胁到他。

　　“走吧。”

　　当下，他招呼白虎，直接御空而起，迈步朝着这片山脉的正中心位置处跨去。

　　从之前的黑衫青年的神魂内，他得知夜南族来到这里的强者正在破除仙府外的禁制，如此，自然也就知道了那片仙府如今具体位置是在哪里，就处在这片山脉的正中心位置。

　　很快，半刻钟时间过去，一人一虎来到这片山脉的正中心，放心望去，这个地方是一片平坦的空旷地，足足有数百人居于这个地方，全部都是夜南族强者，其中，少半人在巡视警备着四周，大半人则是在合力施术，一股股强横的神能交织，一道道咒印飘出，在合力破解着这片空间内的一重重缭绕奇异道纹的禁制。

　　“破开这些禁制，便可打开那方九蚕仙府了？”

　　远处，白虎微眯着眼。

　　林天点头：“应该是。”

　　这个时候，一人一虎处在这里极远处，林天以四象封印掩盖了所有的气息，并没有被巡视四周的那些夜南族修士发现。

　　毕竟，巡视四周的人只是金仙级修为，要发现刻意遮掩了气息的他，难度还是相当高的，或则说根本不可能发现的了。

　　两者居于远处，掩盖气息坐等夜南族破解仙府禁制，转眼便是三个时辰过去。

　　“破开了！”

　　三个时辰后，随着一道低沉而惊喜的声音飘出，前方的空旷空地处，虚空中所环绕的强大禁制终于被夜南族一众强者合力抹除，空间当即震动，继而浮现出一道光门。透过光门，可以模糊的看到其后有一座座仙山连接在一起，气势非凡。

　　且，一股非常浓郁的仙灵气息和道之气息从光门后冲出，显得十分惊人。

　　“这仙府，不简单啊！”

　　远处，白虎微惊。

　　同一时间，旁边的林天亦是在第一时间动容。

　　不过，他并非是为光门后的仙府动容，而是为从仙府内所冲出的仙灵气息和道之气息动容，这其中，夹杂着一丝让他非常熟悉的气息，他的一个故人的气息。


第1628章 放爷出去啊！

　　感觉着从仙府光门后所冲出的熟悉气息，林天不由得有些吃惊。

　　“那个家伙的气息，怎么会在这个地方出现？而且，还是在那片仙府中？”

　　他满脸的诧异。

　　这等熟悉的气息，他不会感觉错，和凌云的气息一模一样。

　　数百年前，他、白子祁、凌云和范英雄等故人一起离开十方天域，各自分开历练，已经是过去了数百年，不曾想，如今居然在这个地方感觉到了凌云的气息。

　　“怎么了小子？”

　　旁边，白虎问道。

　　“感觉到了一个故人的气息。”

　　林天没有隐瞒。

　　“故人气息？”白虎顺着林天的眼神看去，看向光门后的仙府内，不由得也是动容：“从那里面传出来的？”

　　“对。”

　　林天点头。

　　这肯定的回答使得白虎更是诧异：“那九蚕仙府，不是才刚被夜南族寻到，刚刚才打开吗？你的故人的气息，怎么会从那里面传出来？难道对方能跳过仙府的一重重禁制而进入仙府内？”

　　林天摇头，他对此也很疑惑。

　　就在这时，前方的空旷区内，夜南族一群人看着出现的光门，皆是露出精芒。

　　这光门之后，就是九蚕仙府，其中有着一种非常逆天的古器，他们，就是为此而来！

　　“进去！以最快的速度找到那宗古器！”

　　一个半步天仙道。

　　当下，轰隆隆的，数百的夜南族修士，转眼便是有九成的修士齐齐进入到仙府之内，剩余的一成则是待在仙府之外继续戒备和巡视四周，也防备有外人靠近。

　　“走。”

　　也是这时候，林天开口，招呼白虎朝着那里的光门而去。

　　他和白虎来到这个地方，原本的目的是进入仙府争夺那宗具有吞神噬道之能的古器以及仙府内的其它宝物，但是这个时候，在仙府内忽而感应到凌云的气息，他最优先的目标当即便是变了，古器和其它宝物次之寻找，当前最重要的是弄前仙府内所传出的凌云的气息是怎么回事。

　　他以金色神力裹带着白虎，速度快极，宛若是一道金色的风，瞬间自光门没入仙府中，使得守在光门附近的一众夜南族修士完全没能看到影迹，只有这其中为数极少的几个灵觉比较强的人，生出了一些模糊的异感。

　　“刚才，有什么东西闪进去了？”

　　其中一人表情古怪，问四周的其它人。

　　“有东西进去了？什么东西？”

　　“我没看见。”

　　“我也没。”

　　“我也一样没看见。”

　　“眼花了吧你？”

　　旁边，其它一些人看着开口的这人道。

　　“这……真的是眼花了？”

　　最先询问的人显得有些疑惑。

　　……

　　穿行过光门，林天带着白虎，真正进入到仙府之内。

　　放眼望去，仙府显得非常广袤，无边无际，其内仙山一座连着一座，仙灵气浓郁至极，道之力也是很雄厚，可以说是一方极佳的修行宝府。

　　白虎吃惊：“这地方，太不简单了！”

　　林天这时候对于这方仙府则是并不在意，始一进入其中便是搜寻空气中的关于凌云的气息，顿了顿后扫向这片仙府的正东方位置。

　　凌云的气息，从那里传来。

　　他招呼白虎，以神能包裹着对方，以最快的速度，化作金色神光朝那里而去。

　　转眼而已，他冲出了很远。

　　也是这时候，前方，夜南族的十数个修士行在一起，为首的为一个玄仙级的强者，身着灰袍，当即便是注意到了林天。

　　“是你！”

　　灰袍老者脸色一动。

　　之前，黑衫青年有打出一道神光，内里包含了林天和白虎的身影，也包含了林天杀死蓝衣青年和黄袍青年的画面，这个夜南族的玄仙自然早就知道了这等事，这时候一眼就认出了林天。

　　“你们怎么会在这里？！”

　　这人寒声道。

　　在收到黑衫青年的神光后，他们一脉当即派出了五个半步玄仙，去格杀林天和白虎，因为从黑衫青年传回的神光内，他们一脉知道了林天是处在金仙初期，虽然能杀中期金仙，但面对五个半步玄仙，这一脉相信，林天不可挡得住，必定只有被斩杀，消逝天地间。

　　可却是万万没有想到，这个时候，林天和白虎竟然出现在了这个地方！而且，守在仙府光门之外的族内子弟，竟没有发出任何的警兆！

　　同一时间，灰袍老者身旁的其它夜南族修士也是动容，都是露出惊讶之色。

　　林天没有搭理这个灰袍老者，循着凌云的气息，朝着这片仙府正东位置而去。

　　灰袍老者当即眼神一寒，没有任何多余的言语，直接动了，抬手就是一掌，以镇仙之势压下，要将林天和白虎诛杀于此。

　　一声轰鸣，玄仙级强者的这一掌，强大的惊人，似乎要将一切都给拍碎掉。

　　迎着这一掌，白虎浑身汗毛都倒竖了起来，深深的感觉到了这一掌的恐怖。

　　“小子，你那召唤凶兽的特殊手段，还能用不？挡不挡得住这个老货？”

　　白虎快速道，缩小了妖躯，变得如同一只小白猫般趴到林天头顶上，紧紧的拽着林天的一撮头发。

　　“没什么大不了。”

　　林天道，步伐不变，继续在朝着这片仙府的正东位置赶去。

　　同一时间，他意念微动，强大的兽吼震动长空，直接从元皇令内唤出十头玄仙级凶兽。

　　这十头凶兽，个个都有着睥睨玄仙领域的恐怖妖力，而且都是荒古异兽，这般十头一起出现，那等浩瀚的妖威压令的灰袍老者压来的大手当即被震开。

　　“这是？！”

　　这人不由自主的一颤，第一时间感觉到了林天唤出的十头凶兽的而恐怖，忍不住后退了一步。

　　同一时间，旁边的其它十数个夜南族修士更是露出惊悚之色，毕竟，这十数人可没有灰袍老者那般强横，最强也只是才半步玄仙而已，这个时候迎上十头玄仙顶点的凶兽的妖威，自然很难承受，差点直接被这等妖威给压的昏厥过去。

　　“他……他能召唤凶兽作战？！”

　　这些修士骇然。

　　“吼！”

　　十头玄仙级凶兽咆哮，声震长空，妖威慑人。

　　从元皇令中唤出这十头凶兽，林天这个时候的速度没有任何改变，根本不在意一脸惊容的灰袍老者和其它十数个夜南族弟子，一晃闪过对方，带着白虎继续往正东方向而去。

　　这个时候，他要弄清这片仙府内为何会有凌云的气息，可没工夫搭理这人。

　　“给我站住！”

　　见林天越过自己冲向正东方向，完全将自己无视，灰袍老者忍不住寒声吼道。

　　不过，也是这时候，林天所唤出的十头玄仙凶兽压了过来，狂暴的妖力骇人至极，充满了毁灭的气息，在林天的意念之下，直接将这人给淹没。

　　“啊！”

　　惨叫顷刻间传出，面对十头顶级玄仙凶兽的毁灭攻击，灰袍老者直接被碾碎，连神魂也随之消散，当场死亡。

　　“长，长老……”

　　随着灰袍老者一起的其它十数个夜南族弟子个个颤抖，他们一族的一个长老，玄仙级的修为，居然瞬间就被抹杀了。

　　“快……快走！通……通知几位宿老大人，有外族异贼闯了进来！”

　　“几……几位宿老大人处在半步天仙境层次，天仙之下无敌，无论他有什么手段，都能杀死他！”

　　“绝……绝不能让人干扰我族寻找那宗古器！”

　　十数人眼中带着恐惧，飞快的遁走。

　　也是这时，十头玄仙凶兽再次发出咆哮，滚滚的妖威化作骇人妖浪，当场将这十数人淹没，全部压的形神俱灭。

　　这之后，十头玄仙凶兽化作十道光消散，重新回到已经跨出很远的林天体内的元皇令内。

　　“这……这也太夸张了啊小子！你连玄仙级的凶兽都能召唤出来？！而且，貌似在玄仙中，它们也是强横的很啊！”

　　白虎趴在林天头顶，往后看着这一幕，忍不住缩了缩脖子。

　　“不是己身的战力，不算什么。”

　　林天道。

　　他没有对此再多说什么，速度非常快，一晃眼便又是跨出很远的距离。

　　这之后，大约过去数十个呼吸的时间，他翻越过这方仙府内的十数座仙山，前方忽而间出现一座黑漆漆的古殿，周畔缭绕有灰色的妖雾，非常浓郁，那漆黑色的古殿，仿佛是横卧在灰色妖雾中的一头恐怖妖神帝一般。

　　“就是这里！”

　　来到这个地方，他停了下来，凌云的气息在这个地方最浓，赫然正是从那座黑漆漆的古殿内传出。

　　看着那黑色古殿，他只停了一瞬，便是又朝着前方行去。

　　凌云的气息从古殿内传出，他得进入古殿一探究竟。

　　转眼，他走到古殿近前。

　　不过，就在这时，古殿之外忽而有一层灰蒙蒙的光幕壁垒显化，交织密集的道纹，生生将他给震了开去。

　　“这是？”

　　林天动容。

　　只是短暂的一次碰撞，他便是直接感觉到了这方灰色光幕的惊人，为一种结界类的禁制，天仙也无法轻易将之破开。

　　也是这时候，一道熟悉的夹杂着恼怒和焦躁的声音从黑色古殿内传出，像是痞子骂街一般：“我你姥姥的，什么破地方，爷想出去！放爷出去啊！我@#￥……”


第1629章 特殊石室

　　听着黑色古殿内传出声音，林天不由得真正动容。

　　这音调实在是太熟悉了，可不就是凌云的声音吗！

　　“淫贼，你在里面？听到回一声！”

　　他朝里面大声喊道。

　　黑色的古殿内，如痞子般骂街的声音瞬间便是停了下来，下一刻，哒吧哒吧的跑步声从殿中传出，一个修长男子转瞬从古殿深处冲动古殿边缘，直勾勾的看着林天：“林……林小子，真的是你？！”

　　看着林天，男子激动的快哭了，像是和亲人失散多年的娃仔突然间见到了亲娘一般：“终于……终于见到人了！”

　　“熟人？”

　　白虎瞪着大眼睛看着古殿内的凌云，又看向林天。

　　林天点头，这男子，还真就是凌云。

　　之前的时候，感应到仙府内有凌云的气息，他就猜测凌云可能来了咒界，可能居于这片仙府中，但这个时候在这里真正看到凌云，他还是不由得有些吃惊。

　　“你怎么跑那里面去了？”

　　古殿边缘处有灰色的禁制结界拦截，他隔着这等结界看着凌云，又惊又疑。

　　他着实有些诧异，这方仙府，貌似才刚被夜南族寻到，破除了仙府外的禁制结界，且，这里面的这方古殿边缘处也有禁制结界，这家伙怎么跳到那里面去的？

　　凌云又是激动兴奋，又是不由得磨牙：“当初刚离开十方天域不久，就在星空中遇到了星空潮汐，就是你曾经从星空中第一次返回十方天域时提到的那玩意儿，凌大爷被卷着飞出好几个星域，然后掉到星空潮汐卷出的一个大旋涡中，再之后，就掉到这里来了。”

　　说着这话，他看着林天，身子都不由得发抖，一副要哭的模样：“三百多年啊！爷掉到这里整整三百多年了！这里面连只老鼠都看不到，我@#￥……”

　　林天有些无语，这货是有多倒霉啊，当初他遇到星空潮汐，虽然被卷离十方古星所在的那片星域很远，但好歹依旧是处在星空中，可这家伙倒好，直接被卷到了另一片大世界里，而且被卷到这么一座黑色古殿中，一困就困了三百多年。

　　这看起来，俨然是比他被困在万无空域内的时间还要长上好几十年。

　　就连白虎也不由得翻了下白眼，看着古殿中的凌云，一副十方同情的表情。

　　“快快快，找个天仙来，帮爷离开这里。”凌云在里面磨牙，道：“这破殿外的禁制结界坚固的很，没有天仙境的修为，根本破不开。”

　　这三百多年来，他试着冲击了这里的结界很多次，自然已经对这结界的强度有了一个大致的了解。

　　林天没有动身去找天仙强者，这个时候看着凌云，忽而注意到凌云如今的修为，和他一样，处在金仙初期。

　　“你被困在这个地方三百多年时间，反而达到了金仙层次？”

　　他有些诧异。

　　这个家伙当初离开十方天域时，才是天尊级修为，离开十方天域不久后就被卷入到这里，被困在这个地方直到现在都未能脱困。可在这等情况下，这家伙却反而达到了金仙层次？

　　凌云看出了林天的惊疑，道：“唔，是这样，被卷到这里虽然很倒霉，足足三百多年不见天日，但是，这里面却出乎意料的有诸多天材地宝和神丹仙药，然后，你懂的。”

　　林天闻言，脸上的诧异之色更浓了些，而后当即便是了然。

　　从夜南族那里，他得知了这片仙府是当初的一个仙王级强者九蚕仙王所留，知道了这里面有诸多宝物，而如今看来，这里的这座神殿，当就是那个九蚕仙王立于这方仙府内的修行神殿内，仙府内的诸多宝物等，都是处在这方神殿内。

　　凌云被卷到这方神殿，虽然难以脱困，但却是在这其中找到了这诸多宝物仙丹，而后以这些神物仙丹炼化，三百多年的时间，一路从天尊境修到了金仙境。

　　“你这还真是祸福相依。”

　　他无语道。

　　“别感叹了，赶紧找个天仙来帮忙！”

　　凌云在里面催促。

　　林天没有动，就在原地蹲了下来：“那倒不用去找天仙。”

　　说着，他抬手，一缕缕阵纹交织而出。

　　“你想自己破开这结界？好像不行啊。”

　　结界另一边，凌云看着林天的动作，有些诧异。

　　隔着结界，他感觉到了林天如今的修为，也是处在金仙境界，处在这个境界，哪怕林天再妖孽，和天仙的差距还是很大的，应该击不碎这结界才对。

　　“看着就好。”

　　林天道。

　　说着，更多的阵纹从他手指间跳跃而出，赫然是天一魂诀中的千禁万封大阵的阵纹。

　　这个时候，他隔着这方结界可以感应到结界对面的凌云的气息和修为，说明这结界已经比之最初被刻印下时弱了许多，已经非常不稳定。如此，在这等情况下，他以千禁万封大阵刻印在这里，足以大幅度削弱如今的这等禁制的强度，而后再从元皇令内唤出数量足够的顶级玄仙级凶兽，合力一击之下，足以破开这方结界。

　　“嗡！”

　　阵纹交织奇光，很快，他刻印好一角千禁万封大阵，使得古殿外的灰色结界当即微颤，因为千禁万封大阵而被削弱许多倍。

　　随后，他意念一动，足足三十头顶级玄仙级的凶兽被他唤出，强盛的妖威席卷十方。

　　“这……”这一幕使得凌云吃惊：“小子，你什么时候掌控了这样的术？！竟然能召唤出这么多强横的凶兽？！”

　　他和林天相识已经有很长时间了，可却一直不知道林天有这样的能力啊。

　　“以后再说。”林天道：“你退开一些。”

　　结界另一边，凌云显然知道林天准备以三十头玄仙顶级凶兽轰击灰色结界了，当下也顾不得再吃惊林天能够召唤出这么多强横凶兽的事，露出激动和兴奋，当下后退出去很远。

　　林天看着他退远，意念一动，三十头玄仙顶级凶兽当即震动出满天妖力，相互间融合，同时朝着灰色结界轰出一击。

　　一时间，轰隆隆的，这整片空间都为之摇颤，破开一道道裂缝。

　　随后，喀的一声，古殿外围的灰色结界，当场崩碎开来。

　　“破……真的破开了！”古殿内，凌云激动不已，嗖的冲了出来，一把楼住林天，兴奋的狂笑：“出来了！三百多年啊，凌大爷终于出来了！终于出来了！”

　　林天能够理解凌云的心情，且，数百年后见到这个故人战友，己身也是很高兴，但纵然如此，被这么个大男人这样紧紧的搂着，他还是不由得觉得有些恶寒，直接一脚将这家伙给踹开。

　　凌云依旧大笑，激动的很。

　　毕竟，他可是被困在黑色古殿中足足三百多年，三百多年后从里面走出，哪里能不兴奋？

　　林天看着凌云，直到凌云稍稍平复了些激动和兴奋的心情，方才是问道：“你被困在里面三百多年，除了一些天材地宝和神丹仙药外，有没有发现一宗特殊的古器，具有吞噬神力和法则的能力，非常不凡。”

　　“吞噬神力和法则的古器？没有。”凌云摇头，顿了一瞬后，又似乎是想起了什么，道：“不过，里面有一座非常特殊的石室，遍布各种繁奥道纹，我发现后试了好几次都打不开。”他说道：“你说的那宗古器，该不会就是在那里面吧？”


第1630章 古宝？邪魔？

　　听着凌云的话，林天和白虎眼中都是划过一抹精芒。

　　从凌云的话来看，那宗具有吞神噬道之能的古器，还真可能就在那方石室内。

　　“走，去看看！”

　　林天对凌云道。

　　同时，他快速的替凌云和白虎相互介绍了下对方。

　　凌云当下带路，进入黑色古殿内。

　　黑色古殿中，空气很昏暗，缭绕着一缕缕的妖气，在凌云的带路下，一行人很快来到凌云提到的那座特殊石室前。

　　放眼望去，石室外，石门共有两扇，交织有密集的阵纹道纹，无比的繁奥。

　　“很强大的禁制。”

　　林天道。

　　只是看上一眼两扇石门上的阵纹道印，他便是可以感觉到这是一种非凡的禁制，非常强大，比古殿外的灰色结界还要坚固。

　　“能破开吗？”

　　凌云问道。

　　“能，但是，要费些时间。”

　　林天道。

　　当下，他让凌云和白虎退开一些，随即以之前破开古殿外的那种禁制的方法施为，在这个地方刻印千禁万封大阵，而后唤出足足五十头玄仙顶级凶兽，以意念让五十头凶兽合力发起融合一击，正面落在石门上的那些阵纹和道纹之上。

　　“嗤！”

　　随着一道轻响，当即，石门上的一道道阵纹道纹一缕接着一缕的粉碎开来。

　　转眼，所有阵纹道纹全部粉碎。

　　而后，喀喀喀的连续三道脆响传出，前方，两扇石门直接四分五裂，轰然坍塌，贱起满天的沙尘。

　　“还真破开了？！”

　　凌云瞪眼。

　　虽然刚才就听林天说了可以破开这里的石门，但这个时候亲眼看到林天将石门上的阵纹道纹湮灭，而后使得石门崩碎坍塌，他还是忍不住吃惊。

　　“别吃惊了，进去先！看看那宗逆天的古器是不是真的在这里面！”

　　白虎催促道，双目放光。

　　林天点头，将数十头玄仙凶兽重新收回元皇令内，而后，带着凌云和白虎直接跨入石室内。

　　石室非常大，且非常空旷，一人两兽始一跨入，便是直接看到了石室中心处有着一方道台，其上遍布各种各样的道纹，散发着一道道血芒，仿佛是以血刻印而成。

　　在道台正中心处，一宗遍布古印的乌锥漂浮于空中，被道台上的一道道血纹环绕，令的两人一兽齐齐动容。

　　这个时候，近距离的看着这宗古老乌锥，他们皆感觉到了体内的神力和法则在颤动，似乎要破体流淌出去。

　　“这……这就是那宗具有吞神噬道之能的古器？！这好像……有些可怕啊！”

　　凌云瞪眼。

　　“很……很恐怖！”

　　白虎咽了口唾液。

　　林天自也是心惊，不过却是没有多说什么。

　　他定定的看着这宗古老乌锥，同时，也仔细打量乌锥所处的道台周边的血纹。

　　“这是，某种古老的封印。”

　　他修有四象封印这等盖世神术，自然能感应到这些血纹交织有惊人的封印之能，合在一起，构筑成了一方坚固的封印。

　　“应该是为了防止乌锥被人取走。”

　　凌云道。

　　林天没有回应，继续打量这些道纹，朝前走了一步，而后，忽而看到道台的另一边有着一具枯尸，面朝着遍布血纹的道台，大体为人形，但某些部位却也具备一些蚕态，能看到双手十指都有裂开，有一滴血滴落在枯尸旁边，未曾干结。

　　“这是，这座古殿的主人，九蚕仙王？”

　　白虎自然也是看到了这具枯尸，这么猜道。

　　“应该是。”

　　林天点头。

　　从这枯尸具有一些蚕态且居于这座神殿内的这方石室来看，这枯尸显然就是那九蚕仙王了。

　　凌云凑过来，看着九蚕仙王的这具枯尸，看着对方割裂开的十指，看着地上的一滴还未凝结的血：“这家伙，生前割裂了十指在这里放血？搞什么？”

　　林天看着九蚕仙王的枯尸，再看向道台上的那些道纹，顿了顿，道：“看上去……他似乎是以己身的精血配合自己的妖力，刻印了道台上的这些血纹，而且，是他的全部精血。”

　　“啥？”

　　闻言，白虎和凌云都是一惊。

　　“以己身的全部精血和妖力配合，刻印下这些血纹？这不就是，以自己的性命完成的这宗封印？”凌云瞪眼：“为了不让自己的这宗乌锥被人取走，丢掉性命将之封印，这有些夸张了吧？或则说，这不正常吧？”

　　“这……确实是有些不正常啊。”白虎也是有些表情古怪，看着道台上飘着的乌锥，道：“哪有人会在明明持有着一宗古宝的情况下，为了防止这宗古器被人取走，而抛弃自己的性命将之封印？怎么也说不过去啊。难道是突然发现了自己持有的这宗古宝不是简单的宝兵，而是一头盖世老魔？为了防止它祸害天下，才舍弃性命，将之这般封印在这个地方？”

　　林天原本也对此很疑惑，但听着白虎这最后一句话，却是不由得当即动容。

　　从这里的种种迹象看去，这古殿的殿主九蚕仙王，的确是舍弃己身性命，以己身的全部精血封印了这宗乌锥，如果只是不想自己的这宗乌锥被人取走，这确实是有些古怪不正常。但是，若真如同白虎最后一句所说的那般，将这乌锥当作一头能祸害天下的魔来看，对方在发觉了乌锥真面目后，为了防止它为祸天下而舍弃性命将之封印在这里，便就能够解释的通了。

　　“走！”

　　就在这时，突然间，一道苍老的声音传出，非常虚弱，飘在这方石室之内，赫然是从九蚕仙王尸躯旁的那滴精血内传出，而随着这么一个字眼传出后，那始终未曾干结的精血瞬间凝固，且，九蚕仙王的尸躯也是喀的粉碎，化作一堆黄沙。

　　当即，林天、凌云和白虎都是不由得头皮一凉。

　　“他，刚才，说……说话了？！”

　　凌云瞪眼。

　　林天也是心惊，随即，下一刻又是肉身一颤，神魂为之一凉。

　　依稀间，他看到道台上被血纹所缠绕的那宗乌锥似乎抖动了一下，仿佛是一尊邪魔将要苏醒。甚至于，他生出一种莫名的感觉，仿佛那乌锥上有一双无形的眸子睁了开来，在冷冷的看着他们。

　　“走！离开！”

　　他对白虎和凌云道，甚至不给一人一兽以反应的时间，直接荡出浑厚的金色神力，包裹着一人一虎飞快的朝着这方古殿外冲去，转眼便是冲出古殿。

　　凌云和白虎都是为他这突兀起来的动作而惊疑，凌云道：“小子，你这突然做……”

　　“轰！”

　　一股悚人的气息自黑色古殿内冲起，生生打断其话语。

　　那其中，仿佛真的有一尊绝世邪魔苏醒了过来，将要出世。


第1631章 召唤老混混

　　悚人的气息冲起，后方，整个黑色古殿都在震颤，那种气息波动，骇人至极。

　　“这……发生什么了？！”

　　凌云和白虎都是脖子一凉。

　　林天自然也是心悸，以金色神光包裹着凌云和白虎，以更快的速度远离。

　　“轰！”

　　古殿中，那里冲出的悚人气息更加浓郁，整个黑色古殿剧烈颤动，而后下一刻，整个古殿直接四分五裂，一道乌光冲起，转眼间出现在这仙府的苍穹之巅。

　　那是一方乌锥，高度大约三寸左右，通体遍布着神异的古纹，根本看不懂。

　　它冲上苍穹，这一刻仿佛化作了一轮乌光炎阳般。

　　“是那宗乌锥？！它，自……自己跑出来了？！”

　　凌云瞪眼。

　　白虎不由得哆嗦了下：“虎爷怎么感觉有些不祥？”

　　林天朝着苍穹上的那宗乌锥看去，更加的觉得这宗乌锥像极了一尊邪魔，当下又提了几分速度，带着凌云和白虎远离开这片区域。

　　乌锥冲起苍穹上，绽放惊人的乌光，一时间，这整片仙府都为之震荡起来，居于这其中的一个个生灵修士，全部都为这一幕所惊。

　　随即，下一刻，嗖嗖嗖的破空声响起，一道道身影朝着这个地方冲了过来。

　　“是那宗古器！终于找到了！”

　　“快！取下来！”

　　这些修士全部都是夜南族的强者，这个时候冲到这里，看着苍穹上的那宗乌锥，个个为之惊喜，一眼就认出了这乌锥就是咒界历史上赫赫有名的那宗具有吞神噬道之能的古器。

　　嗖嗖嗖的，转眼间而已，数十个夜南族修士冲到苍穹上，齐齐朝着乌锥抓去。

　　然而，也是这时，当这数十人的大手靠近乌锥的瞬间，当即便是都惨叫起来。

　　他们的肉身，以肉眼可见的速度变得干瘪了下去，而后嗤嗤嗤的全部崩碎。

　　如此一幕，当即令的所有人皆惊。

　　“他们的神力，不，包括一身的法则和血肉精元，似乎……全部被那乌锥给吞噬掉了！”

　　“好像，是……是这样！”

　　远处，凌云和白虎皆大惊。

　　林天自然也是发现了这一点，那宗乌锥周畔仿佛形成了一方场域，只要有生灵靠近，便是会在第一时间将靠近的生灵的神力和法则全部吸纳吞噬，继而将血肉精华也一并吞去。

　　“还真是一贪心的邪器。”

　　他瞳孔微凝。

　　夜南族进入这片仙府的一众修士自然也是一惊，发现了自己一脉死去的数十强者是被吞噬掉了神力、法则和所有精元。不过，发现这一点后，这一脉却是没有人怯惧，其中几个半步天仙级的强者反而是眼中露出璀璨精芒，直直的盯着乌锥。

　　“是那宗古器没错了！想不到，没有人掌控，它竟然也能有这般神威，果然很不凡！若是将之取到，于我族而言，绝对是真正的大幸事！”

　　这一脉一个半步天仙道。

　　话落，这个夜南族的半步天仙当即腾空而起，强横神能涌动，抓向那宗乌锥。

　　也是这时，乌锥发出更耀眼的乌光，整片仙府都在一瞬间被这等乌光照亮，冲上而去的夜南族的这个半步天仙当即大颤惨叫，如同之前那数十普通玄仙一般，一声的神力法则被吞噬，而后，一身的血肉精华也彻底流逝，全部被那乌锥吞了过去。

　　“宿老大人！”

　　夜南族这其中，不少修士大惊。

　　他们一脉的一个半步天仙，竟是如同之前的数十个普通玄仙一般，仅仅只是靠近那口乌锥，就被吞走了一身神力精血。

　　乌锥震动，幽光满天，笼罩整个仙府。

　　下一刻，这方仙府内，所有修士齐齐一颤。这个时候，纵然他们没有靠近苍穹上的那宗诡异乌锥，但一身的神力道力却也是开始飞快的流逝，己身根本控制不了。

　　远处，林天、凌云和白虎自然也是面临着一样的境况，神力妖力都在流逝，强大如林天，也无法控制，无法遏制这等趋势。

　　“果真不是善物，看起来，当初那个九蚕仙王，还真是发现了它的邪异，看出它是一个祸害，所以舍弃性命将之封印掉！”

　　白虎磨牙。

　　“走，离开！”

　　林天道。

　　当初，那九蚕仙王是因为发现这宗乌锥是个祸害而将之封印，这等事已经无需质疑了，而那等封印，显然困不了那宗乌锥太久，到了如今这个时间段，便就是已经达到了极限，使得那口乌锥在这一日破封而出，自行吞噬生灵神力和精血。

　　他招呼凌云和白虎，以一个最快的速度，朝着进入这方仙府时的那光门冲去。

　　这个时候，那宗乌锥自行吞噬这方仙府内所有生灵的神力、法则和精元，他们抵挡不了，一直留在这里，最终会直接被这口乌锥给吸干，如此，如今自然要马上离开。

　　他们速度很快，林天引路，很快便是来到之前进入这方仙府时的那道光门处，可是，来到这个地方，那道光门却是已经不见了，只有一点点光片飘中空中，而后纷纷洒洒的消散。

　　“那道门，碎了？！”

　　白虎大惊。

　　林天看向苍穹上的那宗乌锥，一下就猜到了，光门的破碎，显然和这乌锥有关。毕竟，那光门也是能量构筑而成，乌锥如今吸纳一切神能精元，光门内所蕴含的能量，必定是被吸纳了个干净，而后崩碎开来。

　　“嗡！”

　　光芒闪烁，苍穹上，乌锥再次抖动，更惊人的乌芒洒落这方仙府。

　　一时间，林天等人只感觉体内神力和精元的流逝速度瞬间比刚才快了数万倍，个个脸色大变。尤其是这其中的白虎，因为修为处在帝空境，神力、法则和精元的流逝速度便是更快，气息刹那间便是变得衰弱下来，不由自主的妖躯剧颤。

　　林天自然是发现了白虎的状况，第一时间撑起强盛的神能，将白虎护在其中，使得白虎的状况当即好了不少。且，这之后，他将四象封印也给撑了起来，将己身、白虎和凌云一起笼罩，以这等盖世神术延缓神力和精元的流逝速度。

　　只是，这也仅仅只能起到延缓的速度而已，他们的神力精元，依旧在源源不断的被那宗乌锥隔着空间吞噬。

　　与此同时，这方仙府内，一道道惊恐的惨叫声响起，夜南族进入这其中的一众修士，先后有不少修为低弱的人被吞掉一身神力精元，而后化作一堆堆黄沙。

　　“用极咒术！将之困封带走！”

　　夜南族进入这其中的强者不少，半步天仙就有九人，之前死掉了一人，如今也还有八人。这个时候，这八人中有人开口，下令进入这其中的所有夜南族修士撑起共同施术，而后，下一刻，密密麻麻的咒纹飘出，化作为一张巨大的咒网，浩浩荡荡的朝着苍穹上的那宗乌锥迎去。

　　这等咒网很惊人，然而，那宗乌锥更加不简单，转眼间便是令的咒网崩碎。

　　“啊！”

　　惨叫回响，这其中，当即又有好几个夜南族子弟被吞走所有神力精血而消逝。

　　林天、白虎和凌云居于极远处的一方大石后，林天撑起四象封印，使得己身、白虎和凌云的神力精元流逝速度延缓变慢，但却无法起到本质上的作用。且，随着时间的推移，那乌锥散发出的光芒越发的变得强烈，他们的神力、法则和精元，又是开始极快的流逝，四象封印这等盖世神术，渐渐难以起到作用了。

　　“完了完了完了！这么下去，妥妥的要在这里玩完啊！”

　　凌云哭丧着脸。

　　林天脸色凝重，这口乌锥太诡异与可怕了，隔着虚空吞噬他们的神力精元，以他们的力量，真的无法抵挡住，长时间下去，绝对会消亡。

　　不过，他对此倒是并未流露出一丝一毫的慌乱，毕竟，他身上还有在万无空域遇到的那个老混混给他的神符在，真到了极危的关头，将之捏碎，直接就能将老混混给唤来，而后，必定可以解决当前的危局。因为，之前无衣可是告诉过他，那个老混混的修为处在神帝巅峰，一尊巅峰级的神帝，还真没有什么办不到的事。

　　“嗡！”

　　苍穹上，乌锥散发出的乌光忽而变得更加炽烈，气息变得更浓。

　　甚至于，有一丝丝生命气息交织而出，带着骇人的魂能波动。

　　那种感觉，就仿佛是真的有一尊盖世邪魔自那宗乌锥内里苏醒过来了一般。

　　顿时间，来自乌锥的那种吞噬神力、法则和精元的速度，直接比之前又快了千倍之多，顷刻间使得这片仙府内的数十个夜南族修士化作劫灰。

　　林天、凌云和白虎齐齐一颤，体内的神力、道力和精元以一个无比恐怖的速度开始流失，仿佛只需要十数呼吸，他们就将被吸纳成人干虎尸。

　　林天凝眉，顿了顿，手中直接浮出老混混之前给他的神符。

　　如今这等境况，已经是危险到了极点，他们完全没有办法抵挡，再这么下去，很快就会全部死掉，只有捏碎神符，让那个老混混过来帮忙了。

　　“嗤！”

　　一声轻响，他微一用力，直接将手中的神符捏碎。


第1632章 邪祖，升邪锥

　　随着手中的神符被捏碎，三个呼吸后，直接便是有一团神辉在林天头顶浮出，划出一方空间门户。随即，下一刻，一个衣衫脏兮兮的老头出现，正是林天当初在万无空域结识的老混混，从空间门户中跨出后，正好一脚踩在林天的脑袋上。

　　“小子，我老人家来了，很快吧？”

　　老混混低着脑袋，往下看着林天道。

　　林天额上青筋直跳，一把将老混混从头顶拽了下来：“老东西，你往哪里落脚的？！”他气的不行，这老家伙居然将落脚点选在他的脑袋上，绝对是故意的！

　　老混混哈哈的大笑，一个劲的拍着林天的肩膀：“不要在意这些小细节嘛。”

　　林天咬牙，无论是在万无空域，亦或是在现在，这个老家伙每每总是会让他生出一种想照着其脸颊揍上一拳的冲动。

　　旁边，凌云和白虎看着突然出现的老混混，而后又看向林天，都不由得瞪眼。

　　“小子，你不仅能召唤凶妖作战？还能召唤人来作战？”白虎看着林天，知道老混混是林天召唤而来，而后目光又落在老混混身上，双目依旧瞪着：“这难道是……人宠？你竟有这样的恶趣味？！”

　　“滚蛋，谁会养这么丑的人宠。”

　　林天想拍飞它。

　　老混混则是直接一巴掌落在白虎的脑袋上：“小东西，什么人宠？！会不会说话？要不要我老人家教教你怎么做兽？”

　　白虎直接疼的呲牙咧嘴，双爪抱着被拍的脑袋，差点没有当场给痛晕过去。

　　老混混拍了白虎一巴掌后，看向林天道：“说吧小子，遇到什么麻烦？赶紧的！老人家我正在抄混沌王老……”说着，老混混忽而动容，抬头朝着苍穹上看去，目光直接落在那宗遍布古纹的乌锥之上，随即，双眼当即微眯了起来：“这玩意儿，不是邪祖那老东西的升邪锥吗？”

　　“你认识它？”林天稍稍有些意外，而后又是摇头：“算了，先不管这个。”他快速道：“我们的神力、道力和精元，都在源源不断的被它吞噬，抵挡不了，你先解决下这个问题，毁掉那玩意儿。”

　　这时候，他体内的神力、道力和精元流逝的更快了，脸色都变得苍白了起来。

　　同一时间，凌云和白虎的情况自然也是很不好，比林天的状况还要糟糕些。

　　刚才因为老混混的出现，两人一兽的精力短暂被老混混吸引了过去，这时候反应过来，顿时间变得比老混混出现前更加难受，像是下一刻就要干瘪归西了般。

　　老混混看着苍穹上的乌锥，体内划出一片淡淡神华，将林天、凌云和白虎笼罩，使得两人一兽顿感通体一松，体内的神力、道力和精元的流逝瞬间停了下来。

　　“没有继续流逝了！”

　　凌云和白虎又惊又喜。

　　“老家伙，挺行嘛。”

　　林天道。

　　尽管早就从无衣那里得知了老混混是一尊巅峰神帝，绝世强大，但这时候见着对方轻易阻隔下来自那乌锥的可怖吞神噬道之力，他依旧还是不由得有些诧异。

　　几乎是在同一时间，苍穹上，那方乌锥震动了下，直接有一缕汹涌的乌芒朝着林天等人这个地方荡来。

　　这缕乌芒悚人的很，所过之处，坚固的咒界虚空当场便是被直接湮灭掉大片。

　　老混混微微眯眼，双目中闪过两道精芒，从乌锥划破而来的乌芒瞬息粉碎。

　　“老邪棍，过去了这么多年，居然还在干着这等下三滥的勾当，丢不丢人？”

　　老混混看着苍穹上的乌锥道，颇有一种鄙夷的问道。

　　林天动容，从之前老混混称乌锥是“邪祖的升邪锥”，到这个时候老混混又朝着苍穹上的乌锥这般的鄙夷开口，他是彻底的看了出来，这个老家伙对苍穹上的乌锥非常熟悉。

　　而老混混本身可是巅峰级的神帝，能让一尊巅峰神帝这般熟悉的古器，又怎么可能是寻常？

　　他突然间觉得，这宗乌锥的来历，恐怕有些慑人。

　　“邪祖？升邪锥？还有什么你说的什么下三滥勾当？这究竟是怎么回事？”

　　他问老混混。

　　旁边，凌云和白虎也看向老混混，对于老混混前后的几句话，都是很疑惑。

　　与此同时，这片仙府中，夜南族的一些强者发现了林天，个个都是露出冰寒之色。之前，由黑衫青年打回的神光，居于这片仙府的夜南族强者几乎都是知道了林天，知道林天杀死了他们一脉的几个子弟，看着林天的眼神自然都很冷冽。

　　当然，他们都不会去想，是他们一脉的人一开始要杀林天，林天只是还击。

　　“小贼！”

　　有半步天仙寒声道，杀意丝毫也不遮掩。

　　其余发现林天的夜南族修士，眼中也都是带着杀光。

　　只是，这个时候，这些人却是都没有动，大部分人都在拼命抵挡来自苍穹上的那宗乌锥的那种吞噬神力、道力和精元的诡异力量，根本没有闲暇精力去攻击林天。

　　“哎哟，小子，这些人都想宰了你，你做什么伤天害理的事了？说来听听。”

　　老混混啧啧的道，自然是察觉到了夜南族这些人对于林天的杀意，一副颇为感兴趣的模样。

　　林天扫了夜南族的这些修士一眼，丝毫也不在意，这些人，根本威胁不到他。

　　“别管他们，说说那乌锥的事。”

　　他斜视老混混道。

　　老混混哦了声，看向苍穹上那宗乌锥，眯着眼道：“这玩意叫升邪锥，荒古前邪祖的兵器，那老邪棍用这破锥子蛊惑别人当圣器神兵使用，在使用的过程中，以这破锥子无意识的帮他汲取吸纳无数生灵的神力、法则和精元，以作为他的神能储配。甚至于，到最后，过去一个时间阶段后，连着使用者的神能法则等也会被全部吞噬掉，直接变作他的傀儡。”

　　老混混接着道：“再之后，前面的使用者被吞了神力法则和精元后变作为傀儡，这破锥子又被下一个人寻到当作圣宝使用，继续帮其吸纳别人的神力、法则和精元，最后又变作其傀儡，以此循环往复。如此，那老邪棍躺着不动，就能源源不断的得到庞大量的神力道力，以之滋养己身和做其它用，甚至于，还能得到大批的战斗傀儡，真真的一本万利。”


第1633章 你拽个屁

　　听着老混混的话，林天当即动容。

　　旁边，凌云和白虎也是为之一惊。

　　“这也太阴险了吧？！”

　　凌云瞪眼。

　　“当初，那个九蚕仙王舍弃性命将这玩意儿封印，果真是察觉到它是个祸害！”

　　白虎道。

　　林天问老混混：“那个邪祖，是什么层次的强者？”顿了顿，他又道：“和太上、冥王和轮转圣王这等人物相比，如何？”

　　老混混居于神帝境巅峰，他能够想得到，老混混必然知道太上、冥王和轮转圣王等人。

　　“哎哟，小子，懂的倒是不少嘛，连太上、冥王和轮转圣王那几个老东西都知道。”老混混稍稍有些意外，看着苍穹上的那口乌锥，道：“和那三人，居于同一层次。”

　　旁边，凌云和白虎听着两人的话，不由得都是动容：“太上？那是存在的？”

　　冥王和轮转圣王，他们不知道，但对“太上”这两个字却是知晓一些，传说中，太上可是某个古老时期的天道代言者。这等人物，他们一直认为是虚构的，是不存在的，但是这个时候，从林天和老混混的对话来看，太上那等人物，竟好像是真实存在着的，而且，两人似乎都曾见过。

　　林天点头：“存在的。”

　　说着这话，他看着苍穹上的那口升邪锥，眼中也是不由得露出一缕缕惊芒。这口乌锥的真正主人邪祖，竟是和太上、冥王和轮转圣王同一个层次的存在，那显然就是神帝境的强者了。

　　老混混看着升邪锥，眯起双眼：“正好撞见了，拆了它。”说着，他迈步登上虚空，朝着升邪锥跨去：“老邪棍，既然感觉到我老人家的气息醒了过来，在被拆掉前，你不说句话？”他朝着升邪锥迈去，显得十分随意。

　　升邪锥上遍布古纹神印，下一刻，径直爆发出无与伦比的乌光，令的这整个仙府都不由得震动起来，有一道冷冽冷漠的声音自其中传出：“你这老流氓，竟然能从天地囚笼里脱困。”

　　这等声音一出，使得这片仙府内一众修士齐齐变色。

　　“这，这是？！”

　　夜南族一众修士震惊，咒界历史上赫赫有名的古器，这个时候，内里竟然传出了声音，据他们所知，这口古器内可并没有兵魂存在啊。

　　远处，凌云和白虎也是吃惊。

　　林天倒是表情如常，这个时候能够想的到，这口升邪锥内，一定是有着老混混提到的那个邪祖留下的一缕灵识在。

　　而根据老混混之前的话，邪祖留下的这等灵识，平日时似乎都是处在沉眠中，这个时候是因为老混混出现在这里，方才是使得升邪锥内的邪祖灵识感应到老混混的气息而苏醒过来。

　　同时，他也想到了另一方面，当初仙王级的九蚕仙王之所以能将神帝级邪祖的古器成功封印，也正是因为邪祖留在其中的灵识平时不苏醒，且对升邪锥的威能做了极大的限制，否则的话，当初那个九蚕仙王根本不可能封印得了这宗古器。

　　苍穹上，升邪锥交织乌光，浩瀚，冰冷。

　　片刻后，一道魂影自升邪锥内凝聚而出，十分模糊，只有一双冰冷而深邃的眸子可以看得见。

　　而随着这道魂影显化而出，顷刻间，一股骇人至极的气息汹涌而出，这片天地都似乎要坍塌了般，令的这方仙府内所有人又是狠狠一颤。

　　“这，这……”

　　夜南族一众修士齐齐震骇，咒界古史上流传的古宝神兵，这个时候，内里竟然有这么一道魂影显化。

　　而且，这道魂影所散发出的气息太可怕了，让所有夜南族修士惊悚，纵然是那几个半步天仙也恐惧，只感觉那道魂影随意一个眼神都能让他们死无葬身之地。

　　远处，林天等人自也是一惊，升邪锥内凝聚而出的魂影，气息太过于可怕。

　　“这是，那个邪祖留在升邪锥内的一缕灵识，此时聚成了灵识化身？”

　　林天自语。

　　邪祖化身自升邪锥内显化而出，整片仙府都变得冰寒起来，万物似乎将要冰封。

　　“不过一缕灵识而已，一出来就放王八之气，你拽个屁。”

　　老混混的声音响起，直接抬手，一巴掌朝着邪祖化身拍去。

　　嗤的一声，邪祖交织出的气息顷刻间湮灭，化身连带着升邪锥直接被拍飞。

　　如此一幕，使得凌云和白虎皆瞪眼。

　　“这老家伙，这么强？！”

　　一人一虎心惊。

　　邪祖化身凝聚而出，所散发出来的气息，骇人至极，他们估计就算是一尊神王来了也不一定能够挡得住，但是如今，老混混这般直接的动手，居然瞬间将邪祖化身散发出的气息全部湮灭，将邪祖化身给拍飞了出去，这实在是有些慑人。

　　“林小子，你竟然认识这么恐怖的人物？！”

　　凌云瞪眼。

　　“偶然结识。”

　　林天道。

　　这个时候，这片仙府内，也唯有他很平静，因为他早就从无衣那里得知了老混混的修为，那可是一尊巅峰神帝，而且，如今是真身来这里。而邪祖虽然也是神帝境的存在，但居于这里的，却仅仅只是一缕灵识而已，自然不可能挡得住老混混。

　　两者如今的状态，完全不在同一个层次上。

　　另一边，夜南族一众修士个个大颤。

　　升邪锥内凝聚而出的魂影的可怕，他们都能感应的到，绝对连神王都能轻易抹杀，可是如今，老混混那么简单的一巴掌，却是直接将升邪锥内凝聚而出的魂影连带着升邪锥一起给拍飞了出去，这是何等层次的实力？！至少也是居于神王境以上啊。

　　“那人……”

　　这些人看着苍穹上的老混混，又看向一边的林天，忍不住皆发抖。

　　他们可是都有看到，老混混之前是和林天站在一起的，两者间显然有着某种不俗的关系，这等于是，林天身后站着一尊比神王还要强大的存在。而他们之前，竟然还一直想着要杀林天！

　　这不是在间接招惹一尊比神王还要强大的恐怖存在吗？！

　　想着这一点，这些人不由得抖的更厉害，一股凉气直接自脊背间冒腾了出来。


第1634章 混沌王

　　夜南族一众修士看着苍穹上的老混混，这个时候都不由得感觉一阵惊悚……林天身后，竟然有着一个这么可怕的人物！

　　另一个位置上，林天、凌云和白虎，也都是看着苍穹上的老混混。

　　老混混站在苍穹顶端，显得十分随意。

　　轰隆隆的，远处乌光闪烁，邪祖化身带着升邪锥重新踏上苍穹，眸子依旧深邃而冷漠，对于被老混混一掌拍飞，一点也没有露出恼怒的表情。因为，他很清楚自己如今的状态和老混混的状态根本不在同一层次上，他不过只是一缕灵识而已，而老混混却是真身，以这等状态被老混混随意一巴掌拍飞，是无可奈何的事。

　　“哎哟，你这缕灵识倒是挺坚固嘛，居然没有第一时间毁掉。”老混混啧啧的道：“话说，你的真身不跳过来？”说着，他像是想起了什么，又是大笑：“哦，对了，我老人家忘记了，当初你、太上、冥王和轮转圣王那几个老家伙自以为是，刻下十万八千重逆天杀阵妄图坑杀人王，结果被人王一指点碎所有，你个老邪棍被余波波及，只差一点就形神俱灭，最是倒霉透顶，如今还在沉睡吧？伤好了没？”

　　听着老混混这等话，远处，林天当即动容。

　　邪祖、太上和冥王等人，貌似都是神帝巅峰的存在，这么几个超级强者合力刻下十万八千重逆天杀阵引人王进入其中，居然被一指就点碎了所有杀阵，且仅仅只是余波，就令的邪祖差点形神俱灭，这得是有多恐怖？难道超出神帝境了？！

　　同一时间，听着老混混的话，苍穹之巅的邪祖，其眸子变得无比冰冷，俨然像是被揭了伤疤，有一股更加骇人的气息浩荡而出，冰寒刺骨，毁灭气息汹涌。

　　“早晚有一天，本尊会找他人王将这笔账算清楚！”

　　邪祖寒声道。

　　随着这句话道出，这个地方的苍穹都变得暗淡下来，一道道闪电交织而出。

　　其所散发出的威势，悚人到极点。

　　这片天地，似乎下一刻就要终结。

　　老混混一脸的鄙夷：“你可拉倒吧，就你，还找人王笔账？当初那个时候，人家若不是感应到自己的小弟子有麻烦而突然离开，那十万八千重杀阵粉碎后，你们几个自以为是的老家伙估计一巴掌就会被全部拍死，还轮得到你回去疗伤？吃了那么一次大教训，如今居然还敢在这里放这种狠话，你也不嫌丢人。”

　　邪祖化身的眸子变得更加的冰冷，杀意强烈到极致，但却是没有再多说什么。

　　“怎么，心虚了？不好意思说话了？”老混混啧啧的道，顿了顿后又开口，道：“话说，你的真身真不跳过来？”

　　邪祖的眸子一片冰冷，宛若是两口绝灭的黑洞一般，冷冰冰的盯着老混混。

　　“错开今日，取你头颅。”

　　他冷冷的道。

　　如同老混混所说的那般，他当初遭创太深，真身一直在沉睡疗伤，距离痊愈还得耗费很长的一段时间。如此，如今这个时候，他的真身自然不可能跳过来。

　　老混混撇嘴，不再多说什么，又是一巴掌压下，直接将邪祖化身连带着升邪锥一起覆盖，有一缕缕道芒闪烁而出。

　　邪祖眸子冷冽，没有闪避，也没有抵挡，静静的迎着老混混这一掌拍落而下。

　　因为，如今的他只是一缕灵识掌控着升邪锥而已，根本不可能挡得住巅峰真身的老混混，闪避和抵挡改变不了毁灭的结局，只能是让自己显得很难堪而已。

　　“嗤！”

　　老混混的大手压下，带着一丝轻响，第一时间便是将邪祖的灵识化身崩碎。

　　随即，其大手间交织道芒，将升邪锥也给直接崩碎。

　　顿时，这片仙府内的冰寒气息，一下就消失的无影无踪，再次变得温和起来。

　　“这，这……”

　　夜南族居于这其中的一众修士，这个时候，又是惊悚又是惊喜，惊悚的是老混混太强大了，那般可怕的邪祖魂影和升邪锥，居然一巴掌就给拍碎了。而惊喜的则是，来自升邪锥那种吞噬他们神力法则和精元的危机，这个时候直接消失了。

　　而这等惊喜，却也是并没有持续多久，仅仅只是一瞬间就消失的无影无踪。

　　这个时候，这一众修士看着老混混，又看向远处的林天，径直升腾起一股子恐惧来。之前，他们一脉想杀林天，如今，老混混和林天显然有着不俗的关系，如果林天拜托老混混抹杀他们，老混混一定不会拒绝，而那般恐怖的老混混，他们这些人如何能挡住，绝对眨眼间就会全灭。甚至于，他们的家族都有可能遭难。

　　一时间，这一众夜南族修士又是忍不住发抖，脸色在这时候皆变得一片苍白。

　　苍穹之巅，老混混拍了拍手，跨步落下，重新回到林天等人身旁：“完事。”

　　凌云和白虎看着老混混，都是一脸骇色。

　　“老家……呸！老前辈，你太威武了！”

　　白虎瞪眼道。

　　那般可怕的邪祖和升邪锥，居然一巴掌就被老混混给全部拍碎，它满目震惊。

　　林天对此倒是很平静，他知道老混混的修为境界，这样的结局，他一开始就已经料到了，倒是对升邪锥被老混混给毁掉了显得有些无言，道：“那口升邪锥，巅峰状态下是帝神兵吧？你没事毁了它干嘛，抹掉上面的印记，交给我用啊。”

　　老混混斜视林天：“不就是一口帝神兵吗，毁了就毁了，瞧你那心疼的样，没出息。你要知道，真正的强大都是靠己身，兵器什么的，最多就是辅助而已，我老人家就从不祭炼兵器。”说着，他看着林天又道：“还有什么事不？老人家我正在忙着抄混沌王老窝，没什么事，老人家我先闪了，之后还得抄帝释天老……”

　　“轰！”

　　突然，这片天地大震动，直接打断老混混的话。

　　浩瀚的苍穹在这一刻瞬息变得漆黑一片，而后浮出一个巨大的漆黑色旋涡。

　　一道高大的身影自其中跨出，周身环绕无尽的混沌光，唯有一双深邃的眸子可以看得见，始一出现，目光便是落在老混混身上，冷漠而冷冽：“老流氓！”


第1635章 神帝元皇

　　高大的身影从苍穹上的黑色旋涡中跨出，眸子冰寒，冷冷的盯着老混混。

　　“不就是抄了你一半的老窝吗，这就急的不行了？居然追杀到了这里。”

　　老混混看着苍穹上的高大身影道。

　　听着这话，林天当即动容。

　　他记得，老混混之前提到正在抄混沌王的老窝，如今，这个高大身影跨到这里，通体的混沌光，其身份，直接便是不言而喻了，绝对是老混混口中的混沌王。

　　这是，又一尊神帝！

　　而且，看上去，这个混沌王完全不是神念化身或则是灵识化身，似乎是真身。

　　苍穹上，混沌王眸子冷冽，盯着老混混，杀意丝毫也不遮掩，一股神帝威压翻涌激荡，整个苍穹为之变色，这片仙府，许多地方一寸寸的崩裂，气息慑人。

　　“这，这气息……”

　　“一尊，神……神帝？！”

　　夜南族居于这片仙府内的数百修士看着苍穹顶端的混沌王，这一刻尽皆骇然。

　　这个地方，竟然出现了一尊传说中的神帝！

　　远处，凌云和白虎自然也是吃惊，皆瞪眼。

　　“神……神帝！”

　　两者震骇。

　　神帝，那可是已知的修行路上最强的存在了！

　　这个时候，感应着混沌王所散发出来的神帝威压，一人一兽只感觉通体发寒。

　　旁边，林天自然也是心悸。

　　毕竟，真正的神帝威压实在有些迫人，他的神魂这一刻都不由自主的微颤。

　　“嗡！”

　　突然，其神识海中，元皇令轻震，散发出一缕缕的蓝色光芒，令的他微颤的神魂一下子变得平静下来。而后，下一刻，这枚巴掌大小的蓝色古令自主从他的神识海中飞了出去，散发出更加浓郁的蓝色光芒，宛若是化作了一轮蓝色的太阳一般，有一股浩瀚无匹的气息交织在周畔，像是可以将诸天万界都给包揽进去。

　　这使得林天当即一惊，他旁边的凌云和白虎，见着这一幕也是不由得动容。

　　“小子，这是？！”

　　凌云和白虎心惊。

　　这一刻，一人一虎都是感觉到了元皇令所散发出的气息的强横，非常的恐怖。

　　与此同时，苍穹顶端的老混混和混沌王也都是侧目，齐齐朝着这边看了过来。

　　“元皇令！”

　　老混混微惊。

　　混沌王眸子冰冷：“元皇，居然还没死透！”

　　随着这么几个字道出，顷刻间，一股更加慑人的气息自他体内荡出，化作一股悚人光浪，交织杀伐之威，直接朝着林天那里的元皇令冲去，且，余波神能化作一股如同水纹般的涟漪，朝着四面八方荡开。

　　杀伐的光浪速度快极，眨眼划到林天近前。

　　“嗡！”

　　元皇令光芒大盛，有淡淡的神帝气息涌出，生生将混沌王祭来的杀光崩碎。

　　林天、凌云和白虎因此而受到了一丝冲击，当即都是狠狠一颤，神魂体皆是出现了裂痕，只差一点就被震的神魂崩碎而亡。

　　与此同时，混沌王出手的余波荡在这片仙府中，夜南族居于这其中的一众修士齐齐遭了大难，这一刻全部因此而炸碎，没有一人幸免，全部都是形神俱灭。

　　“嗡！”

　　元皇令巴掌大小，这一刻，散发出更加耀眼的光芒，神帝气息变得更加惊人。

　　老混混看向这里，看着林天，眼中带着诧异：“元皇那老家伙的本源神兵，居然在这小子身上，之前竟然完全没有感觉到。”

　　林天看着从体内划出的元皇令，听着老混混的话，这个时候不由得心惊……听起来，元皇令的主人元皇显然是一尊神帝，这枚元皇令，则是元皇的本源神兵！

　　“这……”

　　他眼神闪烁。

　　他虽然早就发觉了这枚古令非常不凡，却是没有想到这么不凡，竟然是一尊神帝的本源神兵！

　　旁边，凌云和白虎看着元皇令，也是大惊：“这是，一尊神帝的本源神兵？！”

　　“哼！”

　　冷哼响起，苍穹顶端，混沌王眸子冷漠无情，这个时候直接抬手，大手间交织无穷混沌光，径直朝着林天那里的元皇令抓去，且将林天等人一起给笼罩住。

　　老混混抬手，直接一巴掌朝着混沌王探出的大手拍去，手掌间交织悚人听闻的神能，似乎要将大世界压碎：“你们几个老东西，当初要么是趁着元皇悟道的关键时刻暗袭，要么是合伙设计，坑我老人家进万无空域，简直是比我老人家还不要脸，我说你们那批老不死，是不是都觉得自己太弱，正面一战打不过我们？”

　　与此同时，元皇令绽放更加慑人的神辉，一道幽蓝神芒径直朝着混沌王击去。

　　“轰！”

　　三者碰撞，浩荡满天神光，这片仙府当场崩碎。

　　混沌王周身缠绕混沌光，大手被震开，但却是毫发未损，眸子依旧冷冽冷漠。

　　“斩尽你们。”

　　混沌王声音冰冷，混沌光翻涌，神道气息激增，这片天地一寸寸朝着混沌演化，汹涌的混沌王重若天地，似能轻易压碎掉万物。

　　林天、凌云和白虎都是狠狠一颤，这等气息对于他们这等级数的修士而言，实在是太过恐怖了。这一刻，他们皆是生出一种下一瞬间就要碎体消亡的感觉。

　　老混混随手一甩，一片片神辉交织而出，将混沌王的混沌光和气息全部拦下，顿时间使得林天、凌云和白虎都是感觉通体一松，那股将要碎体的感觉瞬息消失。

　　“小子，你们先离开，待会一战，或许护不了你们。”老混混对林天道，一团神光涌出，将林天三人包裹，同时一挥手将元皇令摄了过去：“元皇那老家伙还有一缕魂魄存于元皇令内，这枚古令，我老人家取走了，得帮那老家伙回归。”

　　“走吧。”

　　话落，老混混再次挥手，神辉包裹着林天、凌云和白虎，瞬间消失在原地。

　　混沌王居于苍穹顶端，冷漠的看着林天等人被老混混转移离开，根本不做阻拦。

　　作为最古老的一批神帝存在，金仙和帝空修士，根本入不了他的眼。

　　轰隆隆的，一股更恐怖的神帝威压自其体内划出，满天混沌光翻涌，化作无穷无尽的混沌剑，似要将天地都给劈碎。

　　“当初让元皇侥幸保留下一缕残魂，今日当绝灭。你，也一并随之消陨。”

　　他声音冰冷。

　　老混混撇嘴：“混沌小渣渣，少说大话，你一人就想杀我老人家？白日做梦。”

　　随着他话落，巅峰级的神帝气息尽显无疑，顷刻间便是于其身畔交织出一方浩瀚的星空世界，径直朝着混沌王压去。

　　……

　　林天这个时候居于虚无之内，视野一片黑暗，而后，仅仅只是片刻间而已，前方有光亮浮现，一股大力自身后涌现，将他直接从漆黑的虚无中给震了出去。

　　放眼望去，四周是一片连绵山群，仙灵气非常浓郁，时不时能听到兽吼声。

　　“被转移了？离开之前那片仙府了？”白虎的声音响起，打量四周，而后长长出了口气：“离开了就好！离开了就好！我@#￥……连着几尊神帝！吓死虎了！”

　　凌云也是有些心悸，之前迎着混沌王散发出的可怕气息，实在是心惊胆寒，这个时候被老混混甩出那方所在，远离那个地方出现在这里，他也是松了口气。

　　“小子，你竟然认识传说中的神帝级存在！还有，从你体内飘出的那枚蓝色古令，居然是一尊神帝的本源神兵，你这……和好几个神帝都有关系的样子？！”

　　他看向林天，一脸的惊色。

　　“轰！”

　　慑人的轰鸣自无比遥远的位置传来，整个大咒界都在为之摇颤，宛若是一场末日地震正在发生，这片大世界，仿佛下一刻就要四分五裂，从天地间消失掉。

　　林天朝着轰鸣声传来的方向看去，自是看的出来轰鸣声传来的位置正是之前仙府所居之地，这时候，老混混显然在和混沌王激战了。

　　“这就是神帝级争锋？！从这个地方也能感觉到那里的毁灭气息，整个咒甲都在晃动，这真是……”白虎心悸：“他们若是愿意，估计能直接将咒界给打废。”

　　“可……可怕！”

　　凌云倒吸凉气，不由自主的抖了一下。

　　林天定定的看着那个方向，那里，骇人的轰鸣不断响起，毁灭气息不断传出，咒界摇颤的更加厉害。

　　这之后，大约数十呼吸过去，那个地方的轰鸣声消失了，咒界也不再摇颤。

　　“离开咒界了。”

　　他自语。

　　神帝级的争锋不可能这么快就结束，如今那里没有了轰鸣声再传出，只能是老混混和混沌王离开了咒界，战到了其它地方。

　　他看着那里，倒也并不担心老混混的安全，毕竟，既然当初老混混能让混沌王和那什么帝释天合力对付，坑入万无空域，实力便就绝对很强，单单一个混沌王，绝对威胁不到老混混。

　　而后，他想到另一个问题：“元皇令被那老家伙带走了。”

　　元皇令是他如今能够随时掌控和使用的最强手段，能唤出上万的凶兽相助作战，以他如今的金仙修为，有元皇令在，就算遇上半步天仙，他也丝毫不用忌惮，如今老混混带走元皇令，他可谓是失去了一极强的战斗助力。

　　不过，对于此，他却并不郁闷和心疼，因为看的出来，老混混和元皇令的主人元皇当是旧识故人，如今老混混带走元皇令，要相助元皇回归，他理当将元皇令交出去。而且，元皇令可是帮了他好几次大忙，其主人能够在老混混的相助下回归，他自也是乐于看到。

　　“话说，咱们接下来去哪？做什么？”

　　白虎见着极远处的轰鸣消失，也是猜的到老混混和混沌王是战出了这片世界，这时候偏头问林天道。


第1636章 数百年后的宁悦悦

　　林天听着白虎的话，顿了顿，道：“先帮你提升下修为，然后，我们去仙域。”

　　五行鳄和小太初还在仙域，他之前原本是打算寻到白虎后直接去仙域找它们，却不想，因为一些意外而进入了咒界。不过，这个意外让他寻到这里的凌云，倒也是一件让他庆幸的事，因为，那个时候他若不是因为意外进入这片世界，凌云将会很危险，要么会因为夜南族而遭难，要么会因为黑色古殿内的升邪锥而遭难。

　　因为，夜南族正在那方仙府寻找升邪锥，找到升邪锥所在的古殿只是时间的问题，也绝对有能力破开黑色古殿外的禁制，而这一脉只要发现外族之人居于那片所在，都会无情斩杀，如此，在发现仙府内的黑色古殿中的凌云后，在破开黑色古殿外的禁制后，绝对会对凌云下杀手。而升邪锥破封而出，凌云也会遭难，毕竟，那口升邪锥太过于可怕，他当时若非唤来老混混，也会因为升邪锥而惨死。

　　如今，以一些天材地宝帮白虎提升一下修为，他便是准备直接前往去仙域。

　　“去仙域？”

　　白虎瞪眼道。

　　“小子，你能从这片世界，直接达到传说中的仙域？！”

　　凌云也诧异。

　　“可以。”

　　林天点头。

　　现在，他们居于咒界，咒界的空间壁垒非常坚固，比仙域差不了多少，要从咒界开辟空间隧道进入仙域，至少也得天仙级的修为，正常而言，他如今的修为是做不到这一步的。不过，他体内的仙帝塔中汇聚了浩瀚无尽的信仰之力，以这等浩瀚的信仰之力为武器，从这里打开一次通往仙域的路，勉强是可以做到的。

　　当下，他在这方山群众寻到一个隐蔽点，刻下大片的封禁大阵，而后取出一堆的天材地宝和星辰石等交给白虎。

　　“先以这些达到永恒境，过些时间段，再炼化其它天材地宝，往真仙上提升。”

　　他对白虎道。

　　当前，他身上的天材地宝不少，足以让白虎达到真仙境界。不过，白虎如今毕竟才帝空境，一次性达到真仙的话，太过迅速，对道基不好，所以，他准备先让白虎达到永恒不灭境界，而后彻底稳固一番道基后，再炼化天材地宝升到真仙。

　　这之后，他和凌云为白虎护法，白虎则是开始炼化他给予的一堆天材地宝。

　　如此，一晃眼，一个月时间过去。

　　“轰！”

　　这一天，这个地方冲起一股强盛浓郁的妖威，有一股股妖风朝四周席卷开去。

　　白虎借着林天给予的诸多天材地宝，过去一个月时间，于这一日达到永恒境。

　　“这就是永恒境层次，正常情况下永生不灭了。这感觉，还真的是不一样！”

　　白虎双眼很亮。

　　永恒境是修行路上的一个大分水岭，一入永恒，便就可与天地同寿，这个时候达到这个层次内，白虎多少显得有些兴奋，直到过去数十个呼吸才是平静下来。

　　“现在，入仙域？”

　　凌云这时问林天道。

　　“恩。”

　　林天点头。

　　他离开白虎破入永恒境的这个地方，带着白虎和凌云来到一片比较空旷的地方，让两者退开远一些，而后直接将仙帝塔从体内唤出。

　　“嗡！”

　　随着他意念一动，滚滚的信仰之力当即从仙帝塔内汹涌而出，白茫茫的一片，宛若是世界源光一般。

　　而后，这等信仰力越来越多，越来越浓，近乎要将这片空间给径直淹没掉。

　　“信仰！”白虎动容：“你是打算以信仰之力，强行从这里轰开通往仙域的路？”

　　对于仙帝塔内涌出的这等纯白光芒为信仰之力，它自然一清二楚，这些年来，它和涂仙仙一起传道，可是没少接触这等力量。

　　“信仰力，这么多？！”

　　凌云也是吃惊，知道这是信仰力，当初林天回十方天域时提起过这等力量。

　　林天点头，道：“毕竟是小狐狸和小叶童几百年的努力。”

　　说着，更多的信仰之力源源不断的从仙帝塔内涌出，转眼间在这个地方汇聚成一方信仰的海洋。

　　林天眸子中交织精芒，意念微动，将这等浩瀚的信仰力极尽的压缩，而后汇聚到他的右拳拳端。

　　这个过程足足持续了数十个呼吸，他的拳头散发璀璨的纯白色光芒，没有恐怖的威压和骇人的波动，仅仅只有一种难以言喻的纯净，以及一种无边的浩瀚。

　　他闭上双眼，仙道法则涌出，感应仙域的位置，半晌后睁开双眼，直接一拳朝着苍穹之上轰去。

　　“轰！”

　　一声轰然剧响，苍穹大震，直接破开一条巨大的空间隧道，有无比惊人的仙道波动自空间隧道后传出，比这片咒界的仙道气息可是要强横了至少数十倍之多。

　　凌云和白虎感觉到这等仙道气息，都是一惊：“那后面，就是传说中的仙域？”

　　林天点头，将仙帝塔收起：“走！”

　　话落，他以金色神光包裹着白虎和凌云，直接跨入苍穹上的空间隧道之内。

　　一瞬间，他、凌云和白虎消失在这片咒界中。

　　随即，下一刻，苍穹上的空间隧道径直封闭。

　　两人一兽，被无垠的黑暗淹没，这之后，也不知过了多久，前方渐渐有光亮浮现，一股大力将两人一兽齐齐震了出去。

　　放眼望去，从空间隧道中跨出，他们这个时候处在一方浩瀚汪洋之上，有骇人的海浪在翻滚，空气中带着惊人的湿气，同时，仙灵气波动也是异常的浓郁，往更远一些的位置看去，可以看到一座座岛屿，其中有着一座座巍峨的仙山耸立。

　　“这里，就是仙域？”

　　白虎和凌云打量四周。

　　“是。”

　　林天道。

　　仙域空气中的气息和其它世界大有不同，他不是第一次来仙域，这个时候出现的位置，虽然之前进入仙域后没有来过，不过，他却依旧是在第一时间可以肯定，这个地方就是仙域。

　　而且，他本身是在感应到仙域后，才以那浩瀚无匹的信仰之力打碎开空间碎道，期间没有任何意外发生，他们走过空间隧道后所出现的位置，自然便不可能是其它地方，只能是仙域。

　　“这里，是仙域的无尽汪洋位置？”

　　他自语。

　　当初进入仙域，他看过不少古籍，仙域不仅有数不清的大州，且有辽阔无垠的汪洋海域和荒漠区域，这个时候，他们出现在仙域，放眼望去，四方所在是看不到尽头的海洋，坐落一座座巨大的岛屿，如此，这里应该就是仙域的无尽海域了。

　　“轰！”

　　突然，不远处的一方岛屿上传来强盛的神力波动，有惊人的仙道法则交织。

　　林天当即动容，朝着不远处的那方岛屿看去。

　　“那是……”

　　那方岛屿上的边缘处位置，十数股神力在翻涌，在这其中，他感觉到了一丝熟悉的气息。

　　凌云看到了他的异样表情，也看向不远处的那方岛屿：“怎么了小子？感觉到了什么？”

　　林天眼中交织精芒，忽而闪过一抹异光，一步便是无尽远，跨向那方岛屿。

　　凌云和白虎有些好奇和不解，当下跟了上去。

　　两人一兽速度很快，以林天为首，很快便是来到那方岛屿的边缘处位置。

　　放眼望去，岛屿边缘处，十数男子将一个少女围在最中间，皆处在真仙巅峰。

　　“小丫头，乖乖的将那株仙草交出来，我们可以放你一条生路，否则的话，不仅仙草最后会落到我们手中，你自己也会……嘿！”

　　其中一个赤膊男子冷笑，眼中闪过一抹淫邪之光。

　　其它十二个男子，脸上也都是带着阴笑，这时候盯着少女的目光皆是很赤裸。

　　少女很漂亮，一身青裙，亭亭玉立，手中提着一柄秀剑，脸色显得有些苍白，已经是受了很重的伤，身上带有不少血迹，咬牙盯着十三个男子：“你们休想！”

　　林天远远的看着这个青裙少女，尽管已经分别开这么多年，尽管少女已经从当初十三岁的小女孩变成了一个亭亭玉立的美少女，但他还是一眼就认了出来，这是悦悦，宁悦悦，当初他进入仙域后加入的紫逍宝派的创始始祖的直系后人。

　　当初在紫逍宝派，他被一个金仙长老为难，对方打伤他，甚至要杀他，那时候若不是宁悦悦相助，他和五行鳄等人估计都得遭难。他还记得当时才十三岁的宁悦悦是如何维护他的，见他受伤后满脸愤怒，为了他甚至将紫逍宝派的护教杀阵都开启了，逼迫对他动手的金仙长老和其它几个长老向他道歉，而后剥夺对他动手的那个金仙长老一年的俸禄，剥夺所有招惹他的内门弟子三年的修炼资源。

　　“敬酒不吃吃罚酒！嘿，之后可就不要怪我们了！”赤膊男子眼中的淫邪之光变得更浓：“像你这么水灵的女子，滋味一定会很不错！取到仙草后，我等可就轮番上阵了！嘿，到时候，小丫头你也能体味一番飞上云霄的滋……”

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，打断这人的话。

　　林天动手了，一道金色剑芒斩出，速度跨若闪电，刹那间自这人眉心穿过。

　　“噗！”

　　血水溅射，这人的身躯瞬间被一剑震的粉碎，连同神魂体也一并消散湮灭。

　　如此一幕，顿时间令人其它十二个男子和青裙少女齐齐变色。

　　“谁？！”

　　十二个男子惊怒，齐齐朝着金色剑芒斩来的方向看去。

　　青裙少女也偏头看向金色剑芒斩来的方向，而后便是看到了林天，先是一愣，随即露出惊色和喜色：“林天哥哥！”


第1637章 帝神药

　　青裙少女确实就是当初的宁悦悦，如今时隔数百年，已经是长大了，容颜娇美，灵性十足，这个时候在这个地方突然间见到林天，显得又是惊讶又是惊喜。

　　林天迈步，一瞬间就跨到宁悦悦身前。

　　“臭小子，你什么人？！”

　　四周，其它十二个男子森寒的盯着林天，他们中的一人，竟瞬间被林天斩了。

　　林天淡漠的扫了眼这十二人，随手一挥，大片的剑芒显化，齐齐斩向十二人。

　　这些人不仅想抢宁悦悦的东西，还妄图羞辱宁悦悦，他自然不可能留情面。

　　一时间，铿锵剑鸣响彻四方，速度快极，眨眼落到十二人近前。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道的炸开，这十二人不过只是真仙级实力，林天以金仙级的修为斩出的杀剑，这十二人自然没有抗衡的余地，只是转眼间就被剑芒斩的形神俱灭。

　　“好厉害！”

　　旁边，宁悦悦看着林天，双目发光，很是吃惊。因为，那十数人的修为可都是处在真仙巅峰，可如今，林天只是随手一挥，竟然就将十数人给斩的形神俱灭，战力实在是强横。

　　不过，她这等吃惊也仅仅只是一瞬间而已，毕竟，数百年前，林天就可以斩杀初期的真仙了，如今数百年过去，能一瞬抹杀十数巅峰真仙，这实在很正常。

　　也是这时，林天的目光落在宁悦悦身上。

　　“长大了啊悦悦，变漂亮了。”

　　他笑道。

　　“什么叫变漂亮了嘛，人家以前就很漂亮！”宁悦悦纠正，原本身上有伤，但这个时候见着林天，却是很高兴，直接是忘记了伤痛，道：“不过，林天哥哥你没事真的太好了，当初泰宁古地发生大变，整个泰宁州都受到了波动，好多人都死掉了，悦悦一直很担心来着。”说着，她又道：“对了，安姐姐他们呢？”

　　数百前那个时候，林天、安水水、五行鳄和小太初是一起的，这个时候，她见到了林天，却是没有见到安水水、五行鳄和小太初，自然是不由得有些疑惑。

　　“放心，他们都没事，只是因为一些特殊原因，我和他们分散开了。”林天有些心暖，这小丫头这些年居然一直在担心他们。说着，他抬手，一缕缕金色神光涌向宁悦悦，飞快的替宁悦悦疗伤，同时问宁悦悦道：“你怎么会在这里？”

　　“我啊？泰宁古地当初不是生出一场大变么，传说中的极阴殿出现，整个泰宁州，大部分人都被卷了进入，我也在那时被卷进去了，而后又不知怎么的莫名从其中安然脱离了出来。可是，脱离出来后，落脚的位置却不再是泰宁州，而是出现在了这片混乱海域。”说着，宁悦悦有些郁闷：“我都在这里待了三百多年了。”

　　林天稍稍动容，当初极阴殿出现，居然整个泰宁州都受到了波及，宁悦悦也被卷入到了其中，这还真有些让他诧异。

　　而对于宁悦悦为何被卷入其中后会又莫名的安然脱离且出现在这片混乱海域，这一点他倒是很清楚，那是因为当初封神天尊等几个古老强者将被卷入极阴殿中的一些生灵给移了出去，而在移出去的过程中，自然不可能保证让所有生灵皆回到各自之前的位置上，有偏差会很正常。

　　“你没事就好。”

　　他笑道。

　　金色神光包裹着宁悦悦，其内夹带有太阳涅盘术的力量，很快使得宁悦悦伤势痊愈，衣衫上的血迹也被他以金色神力给抹了去。

　　嗖嗖的两声，这个时候，白虎和凌云闪了过来。

　　“美丽的小姐，你我于这茫茫海域相见，实为缘分，我们可携手畅游这海域，绝对会是一场美妙的旅途！”

　　“漂亮的姑娘，你可相信一见钟情？实不相瞒，在下对姑娘一见钟情了！不知姑娘可有空闲，晚些时候，可以一起赏月，随带聊聊人生理想。”

　　一虎一人看着漂亮的宁悦悦，都是双目直放光。

　　林天抬腿，一脚一个，全部踹飞。

　　“嗷！”

　　“林小子，你大爷！”

　　白虎和凌云的嚎叫从不远处传来。

　　宁悦悦看了眼被踹飞出去的白虎和凌云，微有些汗颜，而后似乎又想起了什么：“得赶紧将道演草带回去才行！”自语落下，她手中浮出一株紫芒环绕的寸许高异草，向林天解释：“我在这片混乱海域结识的一个好朋友，之前因为救我受了道伤，据说道演草能够治愈好道伤，我之前出来寻找，很幸运的找到了一株。”

　　林天自然看出了这是道演草，确实是可以治愈道伤，而且还有其它一些非凡奇效，价值算是很不凡，而由此，他也猜到了之前那十三人正是要抢夺宁悦悦身上的这株道演草，顿了顿道：“那就赶紧将这株仙道送到你的那位朋友身边。”

　　“嗯！”宁悦悦点头，道：“林天哥哥会和悦悦一起的吧？”

　　她看着林天，一脸的期待。

　　“这个当然。”林天笑道：“之后我要去寻找小太初他们，你和我一起，你的朋友如果愿意，也可以一起。”

　　“嗯！”

　　宁悦悦很高兴。

　　“走吧，找你的朋友去。”

　　林天道。

　　当下，他和宁悦悦离开这个地方，宁悦悦在前面带路，朝着这片海域的西北方向跨去。

　　嗖嗖的两声，白虎和凌云跨了回来，跟在两人身后。

　　“这是白虎，这是凌云。”

　　林天为宁悦悦简单的介绍了下白虎和凌云，同时也为白虎和凌云介绍宁悦悦。

　　三人一兽速度很快，不久后便是跨出了很远的距离。

　　而后，林天、凌云和白虎看到了成群的修士，有人类，也有妖修，修为大多都是很强，许多人折返于这片海域的诸岛之间，也有人在朝着海域底部冲去，似乎是在寻找着什么。

　　“这片混乱海域的修士，还真是够多的。”

　　凌云咕哝。

　　从宁悦悦刚才的话里，他们都已经是知道了这个地方是仙域的混乱海域，非常辽阔，无边无垠，玄仙级强者想要飞出这片海域的范围，那也得耗费至少百年。

　　宁悦悦解释，道：“这片混乱海域非常适合历练，原本居于这其中的修士就很多，而前些日子，这片混乱海域被发现了有一株帝神药出世，于是，更多的修士汇聚到这里，连百仙榜上的年轻至尊都来了好几人，都想寻到那株帝神药。”

　　说着，她接着道：“还有，水神宫的一些强者也来了这里，水神宫旧址当初是位于这片混乱海域，这一脉的一些强者似乎发现了些什么，察觉到自己一脉的至强水神没有彻底陨落，想找出这片混乱海域内的水神宫旧址内的水神遗雕，借之寻到水神的转世身。所以，这片混乱海域如今汇聚的修士，前所未有的多。”

　　“帝神药？百仙榜？水神宫？”

　　凌云一脸发懵。

　　“都是啥？”

　　白虎也是疑惑。

　　显然，这一人一虎对于宁悦悦提到的帝神药、百仙榜和水神宫都是不了解。

　　林天则是动容，眼中浮出一缕缕精芒。

　　当初来仙域时，他看过不少古籍，对于帝神药、百仙榜和水神宫都知道一些。

　　帝神药，举世罕见，如同仙灵体般受天地间万道眷顾，内蕴有无穷道力，据可靠传说，任何一个修士得到一株帝神药炼化，都能在未来跻身到神帝境层次。

　　百仙榜，其上汇聚了仙域以及以仙域为中心的其它同层次大世界的总共一百个年轻至尊，年龄皆在千岁以内，而修为，则最差都是居于天仙层次，每个人都有横跨小境界杀敌的能力，个个强大非常。

　　水神宫，仙域最古老的大势力之一，自古只收女弟子，创始宫主号称水神，有着天下无双的控水能力，昔年曾威压仙域，八方忌惮。只是，自荒古时代水神意外消陨，水神宫渐渐变得没落，虽然如今在仙域内也能算是很强的传承，但和当初的威压仙域相比，却是已经差了太远太远，只能在仙域算是第三层次的势力。

　　他将这三者，简单与凌云白虎讲了下。

　　当下，凌云和白虎都是不由得瞪起眼。

　　水神宫和百仙榜，一人一虎这时倒不是很在意，但那帝神药却是让两者震惊。

　　“任何人寻到炼化，都能在未来跨入神帝层次？百分之百可以成就神帝境？”

　　凌云咽了口唾液。

　　“据说是这样。”

　　林天点头。

　　“这……”

　　凌云更加震撼，双眼发亮。

　　同时，白虎也是双目放光。

　　帝神药，只要寻到炼化，将来就可百分之百成就神帝道果，这等价值简直大的有些夸张了，堪称是震世级。

　　“此番进入仙域，正巧落入帝神药出世的这片混乱海域，这简直就是天意啊！”白虎拽着爪子，对林天道：“小子，决定了，咱一定得将这帝神药寻出取到手！”

　　“同上！”

　　凌云附和。

　　林天没有说什么，如果可以，他自然也想寻到那株帝神药，将之取到手中。

　　可事实上，要寻到那株帝神药，哪里会简单？


第十五卷 仙域争锋


第1638章 七彩神光冲云霄

　　对于帝神药，林天并没有过多的去想，这时跟着宁悦悦朝着既定的方向而去。

　　这之后，大约过去半个多时辰的时间，一行人来到这海域的又一座岛屿上。

　　这座岛屿相对这片混乱海域内的其它岛屿而言，要小上不少，一行人进入登上这座岛屿，在宁悦悦的带路下，很快来到岛屿上的一方峡谷中。

　　峡谷十方隐蔽，且被布置了一些遮掩气息的术法，林天等人进入这里面，很快来到峡谷内的一处山窟处。

　　“瑶姐姐，我回来了！”

　　宁悦悦冲着山窟内叫到，带着林天等人进入山窟之中。

　　山窟不小，一个蓝衣女子迎了出来，清秀的脸庞稍有些苍白，脚步甚至都有些虚浮，见到宁悦悦回来，脸上当即露出笑容。而后，当看到随行而来的林天、凌云和白虎后，又是露出疑色：“悦悦，他们是？”

　　“都是我的朋友。”

　　宁悦悦简单为蓝衣女子介绍了下林天等人，同时为林天等人介绍了下蓝衣女子。

　　“你们好。”

　　蓝色女子名为海静瑶，礼貌的和林天等人打招呼。

　　“你好。”

　　林天回道。

　　“瑶姐姐，我寻到了一株道演草，很快就能治好你的伤了，放心吧！”

　　宁悦悦这个时候道，搀扶着海静瑶进入山窟深处，以道演草帮助海静瑶疗伤。

　　道演草交织一丝丝紫芒，对治疗道伤有着很非凡的作用，很快便是使得海静瑶的道伤愈合，不过，其脸色依旧是非常苍白，虚弱的气息也是难以恢复过来。

　　“怎么回事，道伤明明已经好了，怎么精气神始终无法恢复？！”

　　宁悦悦惊疑。

　　林天站在旁边，以神念扫视了下，道：“除了道伤外，她的本源也受了些伤。”

　　本源对于任何修士而言都是十分重要，本源遭创，想要修复，需要耗费很长时间。

　　说着，他抬手，太阳涅盘术运转，有血色的火焰之光显化而出，打入海静瑶体内，很快便是使得海静瑶的脸色变得红润起来，虚弱的气息也是开始渐渐恢复。

　　直到过去数十呼吸后，他停下运转太阳涅盘术，海静瑶的本源完全被修复。

　　海静瑶露出惊容，自己的本源遭创，她自然清楚，知道想要完全恢复，至少也得耗费上一年的时间，可是如今，林天出手，却仅仅只是数十个呼吸就帮她治好了本源受到的创伤，这等手段，实在是让她吃惊。

　　“谢谢！”

　　吃惊的同时，她对着林天微微躬身道谢。

　　“不用客气。”

　　林天道。

　　这个女子是宁悦悦的朋友，且是为了救宁悦悦才受的伤，如此，他自然要出手相助。而这等事，对于他而言，也确实是不算什么，毕竟，太阳涅盘术为疗伤圣术，以太阳涅盘术相助这个女子修复下本源受到的创伤，仅只是举手之劳而已。

　　海静瑶的伤势已经完全恢复了，他看向这片峡谷外，问宁悦悦道：“悦悦你在这片海域还有什么事吗？如果没有，我们这就离开这片海域。”说着，他看向海静瑶，道：“海姑娘你呢？是要留在这片混乱海域，还是随我们一起离开？”

　　离开十方天域前，他曾让颜雅儿也推算了下五行鳄、小太初和安水水的踪迹，以五行鳄为推演对象，而后得知五行鳄的位置所在，位于仙域的烙王州，坐标他也已经牢记在心，如今进入仙域，他准备去烙王州寻找五行鳄、小太初和安水水。

　　因为，既然颜雅儿推算出五行鳄在烙王州上，那么，小太初和安水水，便是就应该也在那烙王州上，毕竟，当初他和一人两兽意外分开时，三者是在一起的，那之后，当是不会随意分开。

　　“离开这片混乱海域？！”

　　“你有办法直接离开这片混乱海域的范围？！”

　　宁悦悦和海静瑶都是一惊。

　　“有。”

　　林天点头。

　　仙域虚空无比坚固，而这片混乱海域则是非常广袤，唯有天仙级以上的强者才能打碎空间通道，从而在短时间内进行极远距离的移动，天仙级以下的人，纵然是半步天仙，要想离开这片混乱海域的范围，那也得至少飞上个百年时间才行。

　　他如今的修为处在金仙层次，距离天仙境界还差的很远，依靠本身的实力，无法开辟空间通道，但是，仙帝塔内却是还有着不少的信仰之力，以这等信仰之力汇聚，就算他如今只是处在金仙境，却也是足以打碎出空间通道来，而后在一瞬间脱离出这片混乱海域，配合他所知道的烙王州的坐标，进入到烙王州之内。

　　听着林天的肯定的回答，宁悦悦和海静瑶虽然依旧吃惊，但却是都不怀疑。

　　“悦悦没什么事，随时可以离开。”宁悦悦道，而后看向旁边的海静瑶：“瑶姐姐你呢？这些年我们都是一起的，会继续和悦悦一起的吧？”

　　海静瑶看了眼这茫茫海域，而后又看向宁悦悦，道：“嗯。”

　　宁悦悦很高兴，看向林天：“林天哥哥，瑶姐姐继续和悦悦一起，一起离开。”

　　“好。”林天点头，道：“你们都退到我身后来，我来打开空间通……”

　　“轰！”

　　突然，整个海域大震动，生生打断他的话。

　　放眼望去，距离这个地方极远的一处所在，一道七色光柱冲霄而起，璀璨夺目，夹杂着惊人至极的道之气息，沧桑而浩瀚。

　　林天当即动容：“那是？！”

　　这等七色光，他太熟悉了，和他识海中的七彩神剑散发出的光芒一模一样。

　　且，随着这道七色光柱冲起，他识海中的七彩神剑直接在这时震动了一下。

　　同一时间，旁边，凌云、白虎、宁悦悦和海静瑶也都动容。

　　“好……好可怕的道力！”

　　“那里，难道……难道是有什么惊人的神物出世了？！”

　　“绝对是！”

　　宁悦悦、海静瑶和白虎皆是看向七彩光柱冲起的地方。

　　而旁边，凌云更是吃惊，偏头看向林天：“小子，那是……”

　　对于这等七彩神光，宁悦悦、海静瑶和白虎是第一次见，但他却不是，当初在十方天域时他就见过，那时候，是一团拳头大的光源散发出的这等七彩光，而后，那团光源在当时被林天取走了，他在那时候得知，那东西对林天非常重要。

　　这时候，在这混乱海域再次见到与当初那团光源所散发出的一模一样的七彩神光，他自然是不由得吃惊。

　　林天看着那个方向，眼中交织一缕缕的精芒。

　　“剑魂碎片！”

　　他心中自语。

　　如此场景，如此气息，绝对不会有错了，这片混乱海域内，有剑魂碎片存在！

　　就处在七彩神光冲起的那个位置！

　　他深吸一口气，道：“暂时先不离开这片海域，我得去那里寻一样东西。”

　　他眼带精芒，看向七彩光芒冲起的地方。

　　“应该的！生出这等异象，那个地方绝对有一宗重宝神物！既然见到了，自然要将之取到手！”

　　白虎嗷嗷叫。

　　宁悦悦等人自然也不可能有意见，都是点头。

　　“走。”

　　林天道。

　　当下，四人一兽以他为首，御空而起，朝着七彩色光柱冲起的那个位置而去。

　　随着四人一兽往那个地方去，沿途，四周有一道道破空声回荡，一群又一群的修士与他们一般，也在朝那个地方而去，所有人眼中都是交织着激动和兴奋。

　　“七彩光华，世间无双，绝对是神宝中的神宝！”

　　不少人在低语，拽紧了双拳。

　　七彩光柱自这片混乱海域冲起，大约数个呼吸时间就消失了，但却依旧是引起了这混乱海域无数强者的注意，实在是七彩光柱冲起时所交织着的道之气息太惊人了，且也环绕有浓郁到极点的仙灵气息，使得诸多强者皆是不由得为之动容。

　　一时间，这方海域内，一个又一个的强者动了起来，齐齐朝七彩神光所冲起的那个位置而去。

　　林天一瞬不瞬的看着七彩神光冲起的那个位置，速度不由得提的更快了几分。

　　很快，一刻多钟过去。

　　一刻多钟后，林天一行人终于来到七彩光柱冲起的位置，放眼望去，这个地方，海浪席卷起数百丈高，波涛汹涌，一个个修士冲到这里，齐齐从这里扎入海面下，在这个地方响起一道道“噗通噗通”的声音。

　　“我们也下去。”

　　林天道。

　　四人一兽各自以神光包裹住己身，一起扎入海下。

　　神光将海水隔绝开来，四人一兽如同其它扎入海面下的修士般，一路朝着海底而去，一晃眼便是冲至了海底千余丈深的位置。

　　而后，时间推移，当又是过去半个时辰时间，海底之下有微光生出，为一层灰暗色的透明光膜，有不少修士动手，融入这透明光膜，而后瞬间消失在原地。

　　“那是……结界？”

　　“这海底下居然有结界，而且，好像是自然形成。”

　　“那些修士，进入到了结界的另一边，那边，难道是有另一片空间？之前的七彩光，是从那结界后传出？”

　　凌云等人动容。


第1639章 王者大州第一家族

　　林天看着海底的光质结界，眼中有着一缕缕精芒。

　　他能肯定，这结界后面，绝对有着一块剑魂碎片。

　　“走。”

　　他招呼凌云等人道，继续朝下落，来到光质的结界前，而后先后跨入其中。

　　空间微荡，视野短暂的变得黑暗，随即，下一刻，新的光亮浮现，他真正穿行过光质结界，踩到了实质的土地上。

　　放眼望去，这片空间一片明亮，仙山一座连着一座，俨然是一方巨大灵域。

　　“没想到，这海底下竟有着一片这么大的灵域。”

　　宁悦悦诧异。

　　林天眼中交织精芒，进入这片空间的瞬间，金仙级的神念便是扩散了开来，寻找和识海中的神剑相同的气息。

　　“嗡！”

　　其神识海中，七彩神剑震动，有着一缕缕的七彩色光芒自其识海中荡开，遥遥的指向这片广袤灵域的正北方。

　　“跟着。”

　　他对凌云等人道了声，当即朝着这片灵域的正北方向而去。

　　之前的那道七彩光柱，他能百分百确定是由剑魂碎片生出，而这时，神剑于其识海中生出七彩光，荡向正北方向，便是足以说明，剑魂碎片就居于那个方向。

　　凌云等人没有犹豫，都是跟在他身后为北方去。

　　一晃眼，一行人跨出很远，一连行过数座大山。

　　就在这时，一股异香从不远处传来，且夹杂非凡的仙灵气，令的一行人皆动容。

　　“过去看看。”白虎双目放光：“绝对是仙珍！”

　　这个时候，仅仅只是闻着这等异香而已，它浑身的毛孔便是就都舒展了开来。

　　林天点头，四人一兽朝着这等异香传来的方向行去。

　　他确信了这片灵域内有一块剑魂碎片的存在，但却并不过于焦急的要立刻去将之取到，因为，剑魂碎片只有掌控神剑本体的他能够取到手中，其它人就算见到也无用，根本取不走。

　　且，异香传来的那个位置，和剑魂碎片所在的方向并没有偏离太多，这个时候耽搁小片刻时间去将散发出那等异香的东西取到，并不会有任何影响。

　　很快，四人一兽寻常异香跨出万丈的距离，前方，一株巨木旁生有六株三寸多高的异花，交织着两种不一样的色泽，仙灵气非常惊人，有一股浓郁的芳香径直扑鼻而来。

　　“空埒幽兰。”

　　林天自语。

　　空埒幽兰，这是一种非凡的神株，可以使真仙巅峰的修士炼化后，极快的跨入到金仙境界。

　　同一时间，宁悦悦等人都动容，显然认得这空埒幽兰。

　　林天手中交织丝丝金芒，一把将六株空埒幽兰全部抓到手中，各自分给宁悦悦和海静瑶一株，两者都处在真仙巅峰，炼化一株这空埒幽兰，可以直接跨入金仙境。而其余的四株，他则是一股脑的全部丢给白虎，这东西，对他和凌云都是没有任何作用，因为，他和凌云本就已经是处在了金仙境层次了。

　　“谢谢林天哥哥。”

　　宁悦悦开心的道。

　　“和我客气什么。”林天一笑，又对正开口准备和他道谢的海静瑶道：“你也不用客气，你是悦悦的朋友，就是我的朋友。”

　　“就是，不用客气，愉快的炼化就行了。”

　　白虎大笑，它可不会对林天有丝毫的客气。

　　林天斜了这货一眼，而后又看向正北方向，招呼一行人，继续往那里赶去。

　　“铿！”

　　就在这时，剑鸣刺耳，有大片的剑光从远处斩来。

　　剑光速度极快，威势凛然。

　　林天偏头，一挥手，同样扫出大片剑光，将斩过来的剑芒全部击的粉碎。

　　“反应不错嘛。”

　　之前剑芒斩的方向，几道身影跨了出来，为首的是一个二十左右的华袍男子，修为处在半步金仙境，其身后则是跟着另外七个青年，修为全部都是处在金仙层次。

　　林天淡漠的看着走出的这几人，自然看的出来，这些人是想夺取空埒幽兰。

　　“原本就打算这次出来，要达到金仙境，不想，循着那七彩光柱而来，幸运的发现几株空埒幽兰，这也算是天意。”几个青年中，为首的华袍男子自顾自的说着，而后看向林天一行人：“你们，老老实实把本少的空埒幽兰交出来，本少可以让你们死的痛快些。”

　　这人说话很随意，带着一股子高高在上的姿态，宛若是主宰仙域的帝皇一般。

　　“小子，你很拽啊！”

　　凌云冷笑。

　　他知道之前斩向他们的那些剑光是华袍青年所为，本就很不爽，而对方这个时候的话，让他更加不爽……明明这空埒幽兰是他们寻到，林天取到手后分给宁悦悦，海静瑶和白虎，这华袍青年却在这里称“老老实实把本少的空埒幽兰交出来”，俨然是将这空埒幽兰当作是己身之物了，而且，话语中意思，就算他们交出空埒幽兰，对方也要杀死他们。

　　华袍青年看向凌云，对于凌云与他说话的态度，显然是很不满意，冷冷的吩咐身后七人中的一人：“杀了他。”

　　随着他话落，他身后的七个青年中，当即有一人跨出，处在金仙初期，表情冷漠的朝着凌云走去，而后直接抬手抓向凌云的天灵盖，其五指间交织熠熠神光，显然是施展了某种强横的神通。

　　林天看向这人，还未曾等到凌云出手，便是直接斩出一道金色的凌天剑罡。

　　剑罡的速度快到极点，仅仅只是眨眼间便就自动手的这个男子的眉心间穿过，在其错愕的表情中瞬间崩碎其肉身，连同其神魂，也一并给葬在了这一剑之下。

　　“好……好强！”

　　宁悦悦和海静瑶皆是一惊，一个金仙强者，居然被林天一剑就斩的形神俱灭。

　　同一时间，华袍青年等人也是动容，显然都是被林天表现出的这等战力所惊。

　　而后，很快，华袍青年的脸色变得一片阴寒，残忍的盯着林天：“我寅王州穆家的人，你也敢杀？！”

　　听着这等话，白虎和凌云没有什么反应，因为对于仙域的势力并不清楚，但宁悦悦和海静瑶却是皆动容，她们都是生于仙域，自然知道寅王州上的穆家……寅王州，仙域四十九王者大州之一，穆家为寅王州上的第一家族，君临寅王州，在整个仙域而言，也是第二层次的大势力，族内的强者多的吓人。

　　林天来过仙域一次，也知道寅王州上的穆家，但这时候，表情却丝毫不变。

　　他看着华袍青年，表情平静冷漠，下一刻直接动手，金色的神力震动，幻化金色大手印，速度快极，气息强大，在华袍青年身后的其它六个金仙青年未曾来得及反应的情况下，一把将华袍青年抓住，而后直接拘到自己身前。

　　华袍青年当即大惊，那六个金仙级青年也是齐齐间皆变色。

　　“放开二少爷！”

　　六人怒喝。

　　华袍青年被林天拘到近前，这个时候难以动弹，脸上有惊色，但更多的却是狠厉，冲着林天寒声道：“我穆家雄霸十方，我大哥位列百仙榜，你竟敢对我这般动手！简直……啊！”

　　华袍青年的森寒话语转眼化作一道凄厉惨叫，林天表情冷漠，抓着华袍青年的神光大手印一震，直接将其肉身震的粉碎，唯有其神魂保存了下来，被一枚神印光符护着，没有碎裂。

　　“天仙气息。”

　　林天自语，有人在这华袍青年体内留下了天仙级的神印，以护着对方的神魂。

　　这等神印非常强横，纵然是一般的玄仙都无法破开，不过他却是并不在意，仙帝塔内的信仰力汹涌而出，转眼间化作一柄信仰利刃斩下，喀的一声将这道神印震的粉碎，随即在又一道凄厉的惨叫声中，直接将华袍青年的神魂斩的粉碎。

　　这个华袍青年是穆家的一个直系少爷，他看得出来，而穆家的强大，他也很清楚，但是，那却并不会让他生出任何一丝的忌惮，既然对方如今要夺他寻到的宝物且还要杀他，他就没什么可犹豫的，直接以杀还之，管他身后的家族有多强。

　　“杀，直接杀了……”

　　宁悦悦和海静瑶抖了一下。那华袍青年，看上去显然是寅王州上第一家族穆家的一个直系少爷，林天居然这般毫不犹豫的就给杀了。

　　“该死啊！”

　　随着华袍青年一起的那六个金仙强者个个在这一刻惊怒到极点，无论如何也没有想到，林天竟这般直接杀了华袍青年。

　　他们也是穆家的人，但在穆家却是并没有什么地位，随着华袍青年来到这个地方，仅仅只是华袍青年的护卫而已。如今，华袍青年在他们眼前被杀，他们几人护卫不利，皆避不了责任，之后都是讨不到好。

　　“大少爷在二少爷体内留有神印，二少爷被杀，大少爷此刻想必已经知道了！”

　　“该死该死该死！”

　　“杀了他！不，暂时不要杀他！大少爷也在这片混乱海域，将之镇压，带到大少爷眼前！”

　　这六个青年怒极，其中一人处在金仙初期，另外几人则都处在金仙中期，这个时候满脸杀意，而后全部都动了，齐齐镇压向林天。


第1640章 百仙榜年轻至尊

　　六个金仙青年一起动手，各自浩荡着金仙级神能，从六个不同方向压向林天。

　　自己一族的二少爷竟在自己等人眼前被人杀死，这六个青年惊怒到了极点。

　　“轰！”

　　一时间，金仙气息涌动，强大至极。

　　如此气息，令的宁悦悦、海静瑶和白虎都是不由自主的抖了一下，就连本身达到了金仙境初期的凌云也是表情变得凝重，毕竟，这个时候是六个金仙强者一起在动手，且其中有五人处在金仙中期。

　　林天的表情则是丝毫不变，迎着六个青年杀来，静立着不动，五雷震天诀却是运转起来，体外当即有银色电弧闪烁，而后，这里的空间都不由得微颤了起来。

　　“轰！”

　　惊雷滚滚而动，下一瞬间，大片的银色闪电从天而降，宛若是天劫在劈落。

　　“啊！”

　　惨叫响起，六人中的那个金仙初期的人，第一时间被一道银色闪电劈的粉碎，连同神魂一并湮灭在其中。

　　林天偏头，目光扫过，看向其它五个青年，密集的银色闪电齐齐朝五人劈下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾涌动，当即有三人被劈的粉碎，唯有神魂体勉强保存了下来。

　　“你……”

　　三人以神魂快速重聚肉身，又惊又恐又怒的盯着林天，他们六人一起动手，可却这么简单就被杀了一人，且将金仙中期的他们三人的肉身劈碎，勉强保存下来的神魂体也是在这时出现了一道道裂痕，这等战力，让他们不由自主的心悸。

　　林天没有说什么，单手结印，更可怕的雷霆落下，顷刻间打断这三人重组肉身，随后在三道惨叫声中，直接将这三人的神魂体劈的粉碎，就此消逝天地间。

　　“这……好强！”

　　宁悦悦和海静瑶心惊，三个金仙中期的强者竟也是这么轻易就被杀了，她们可是感觉到了林天的修为是处在金仙初期，一个金仙初期的人，竟然能有这般恐怖的战力，实在可怕。

　　“小子，一如既往的变态啊！”

　　凌云呲牙。

　　他倒是不怎么惊讶，因为很清楚林天有多妖孽，本身为最强大的轮回王体，且一路走来，经过一次次天劫的洗涤，跨几个小境界杀敌，实在是太过正常了。

　　白虎也不吃惊，因为之前在咒界的时候，就见到林天瞬杀过金仙中期的人。

　　随着华袍青年一起的几个青年，这个时候还剩下最后两人，见着又连续四人被林天斩掉，脸上的惊怒当即变作了惊悚，齐齐间止住了朝着林天发起的攻击。

　　而后，随着两道破空声响起，这个时候，两人直接选择逃遁。林天那么轻易就斩掉了他们中的四人，其中三人都是处在金仙中期，和他们修为一样，他们看了出来，他们不可能是林天的对手，继续留下向林天动手，无疑只有是死路一条。

　　“你等着！大少爷很快会来杀死你！”

　　一晃眼，两人遁出了这个地方很远。

　　林天看着两人，随手一扬，两道雷霆飞速而至，一晃眼便就来到两人近前。

　　两道雷霆看似简单，实则是五雷震天诀中的一种杀伐神通，蕴有可怕杀力。

　　“啊！”

　　惨叫传出，血雾溅射，两人直接被劈的炸开，连同神魂也一并被劈的粉碎。

　　转眼，这里安静下来。

　　海静瑶又是不由得一抖，转眼间格杀这么几尊强大金仙，这等战力太可怕了。

　　“小子，这是招了个大麻烦的样子。”

　　凌云这时道。他刚才已经是知道了寅王州穆家的强大，且也看出了之前那个华袍青年在穆家地位不凡，如今，林天杀了华袍青年，杀了随着华袍青年一起的其它几个穆家强者，不用想也知道，穆家之后肯定会暴露，必定会对他们动手。

　　不过，他这个时候虽然在这么说，但却一点担忧和忌惮也没有，毕竟，当初在十方天域的时候，他和林天一起，就没少招惹一些在那个时间段上很强大很可怕的传承，根本就不会对这些可能威胁到他们的强大势力有畏惧和害怕的心理。

　　“麻烦自己找上门，没办法的事。”

　　林天道，一副浑然不在意的表情。

　　他这人，吃软不吃硬，别人不惹他，他绝不无缘无故去惹别人，别人如果无缘无故的要招惹他，那他绝对不会客气，哪怕对方是天王老子，他也要砍上一刀。

　　话落，他重新看向这片巨大灵域的正北方向，招呼一行人朝着那个方向行去。

　　……

　　这片巨大灵域内，另一处所在，一个黑衣男子立身一座乌山内，周畔满地都是血水，有着一头头可怕凶兽的尸躯坠落在地。

　　其身前，空中浮出一副模糊的画面，赫然是林天杀死华袍青年的场景。

　　刺骨的杀意顷刻间交织十方，带着一股逼人的寒意，震碎周边一寸寸的虚空。

　　……

　　林天等人离开方才那处所在，一路朝着灵域的正北位置而行，一晃走出很远。

　　这片灵域内，仙山一座连着一座，空气中所交织着的仙灵气息非常浓郁，随着他们一路往北，很快翻越足足数十座仙山，不久后出现在一片连环的山脉群内。

　　这片山脉群间，仙灵气非常浓郁，可植株却是非常稀疏，许多地方都是显得很空旷，且空气显得有些冰冷，纵然是一些强大的金仙，也不由得觉得躯体发凉。

　　“真是古怪的地方，明明空气中的仙灵气比外面至少浓郁十倍以上，可植株却这么少，空气却这么冷，难以理解。”

　　这个时候，除却林天等人外，还有不少其它修士也居于这片连环山脉间，一些人在小声的嘀咕。

　　林天一行人行在一起，迈步穿行于这片山脉间，依旧是在朝正北方向而去。

　　“别说，这片山脉还真有些古怪，太冷了，像是走在阴间冥土上一般。”

　　白虎咕哝道。

　　“是有些奇怪。”

　　宁悦悦道。

　　林天没有说什么，脚底有龙纹蔓延，朝着四周延伸开去，且朝着地底而去，片刻后，眼中划过一缕微光。

　　见着他的异样，凌云问道：“发现什么了？”

　　“地底最深处，有一条很庞大的极阴寒脉。”

　　他说道。

　　“极阴寒脉？什么东西？”

　　“天地间的各种寒气、阴气和湿气等汇聚在一起，经过无尽岁月所汇聚成的一种阴脉，和灵气汇聚成灵脉差不多，只是比灵气汇聚成灵脉要困难无数倍。也因此，它们汇聚成阴脉后，内里的寒气非常可怕，半步仙王也很难可以挡住。”

　　林天解释。

　　“半步仙王级的强者都很难挡住？！这么可怕？！”

　　凌云等人皆动容。

　　林天点头“对。”

　　“那，现在这片山脉间的空气之所以这么冰冷，就是受这地底深处的那条极阴寒脉的影响？”

　　海静瑶问道。

　　“是。”

　　林天点头。

　　白虎咽了口唾液，瞅了一下地底，问林天道：“那极阴寒脉，不会突然爆裂吧？”

　　听着林天的话，这片山脉地底下的极阴寒脉，其内里所内蕴的寒气，连半步仙王级的强者都不见得能够挡住，他们现在行在这山脉间，如果那条极阴寒脉突然爆发，那他们可就惨了，全部都得栽在这个地方。

　　“没有强大的外力干涩，不会爆裂。”林天摇头，道：“就算它爆裂了，也没关系。”

　　他修有葬龙经这等盖世神术，可掌控天地大势，如今，以他金仙级别的修为，就算下方的极阴寒脉突然爆裂，内里的无穷毁灭性寒气冲上地表，他也完全能以葬龙经将这等寒气牵引开和隔绝开，完全不需要顾忌。

　　“走吧。”

　　说着，他招呼白虎等人，继续朝着正北方向而去。

　　只是，下一刻，当他走出七步远后，忽而停了下来。

　　随着他一起，凌云等人也都止步，不由自主的一颤。

　　这个时候，一股逼人的寒气和无情的杀机忽而浮现在这片山脉间，令的他们周畔的空间直接被封锁。

　　顺着这等寒气的源头看去，距离他们不远处，一个黑衣男子一步步朝着他们走来，每一步落下都使得地表狠狠一颤，有着一道道裂痕自地表上浮现，如同蜘蛛网一般朝着四周蔓延，且，坚固的虚空也是一寸寸的扭曲。

　　林天看着这人，眼中划过一抹微光，这人身上的气息，和之前他杀死的华袍青年非常相似。

　　“那，那是……穆斩阎？！”

　　“寅王州穆家的年轻一代第一人，天仙初期，百仙榜上第九十三的年轻至尊，他，他也来了这片混乱海域？！”

　　这片山脉间，一些修士见着黑衣男子，个个心惊，眼中都是带着敬畏和忌惮。

　　这等声音，自然是被凌云等人所听到，表情都是为之一凝，一瞬间就猜到了这个叫作穆斩阎的黑衣男子就是之前林天杀死的那个华袍青年的大哥，也猜到了对方为何而来，必是知晓了林天杀死了华袍青年，来这里杀林天。

　　“是因为之前那个华袍青年神魂上的那道神印，使他知道了华袍青年死亡之事，且知道了华袍青年是被谁所杀？”凌云皱眉，对林天道：“小子，这怕是有些不妙啊，对方处在天仙境，修为超出我们太多了。”


第1641章 抽飞百仙榜年轻至尊

　　听着凌云的话，林天的表情没有任何变化。

　　黑衣男子穆斩阎的强大，他这个时候自然能够清晰的感觉到，但是却并不在意，表情依旧是很平静。

　　“你们退远一些。”

　　他对凌云等人道。

　　几乎是他话语落下的瞬间，穆斩阎动手了，天仙气息交织，直接抬手，幻化神光大手印朝林天拍下。

　　“为我弟偿命陪葬！”

　　眸子中带着逼人的寒意和杀机，穆斩阎的神光大手印转眼压落到林天头顶，且将凌云等人也一起笼罩。

　　如此言语，如此一幕，令的这片山脉间所有人皆是变色。

　　“这……”

　　“偿命陪葬？难道，那人……杀了穆斩阎的族弟？杀了穆家的二少爷？！”

　　“不会吧？这么大胆？！”

　　许多人看向林天，眼中带着惊容，这个人，竟然敢杀穆斩阎的族弟，穆家的二少爷？吃了神人胆了不成？！

　　同时，在惊讶之余，这时候见着穆斩阎的神光大手印落到林天头顶，一部分人为之摇头：“死定了，招惹谁不好，居然去招惹穆家的人，真是自寻死路。”

　　轰隆隆的，穆斩阎的神光大手印径直压落，四周的空间被这一掌完全封锁。

　　这是天仙级强者的一击，神能波动强横的吓人，杀意也是令所有人都心悸。

　　林天迎着对方压下的这神光大手印，表情却是没有丝毫变化，依旧很平静。

　　“轰！”

　　他身前，一道阴光从地底冲起，带着刺骨冰寒的气息，直接撞在穆斩阎压落而下的神光大手印之上，嗤的一声将这神光大手印贯穿震碎，化作满天碎光消散。

　　顿时间，这个地方，所有修士皆变色。

　　“这……”

　　“怎么可能？！”

　　“那个穆斩阎的一击，竟然被挡下了！”

　　一众修士震撼。

　　宁悦悦和海静瑶也是震惊，这个时候，皆是满脸不可思议的表情。那个穆斩阎，可是天仙级的修为啊，是位列百仙榜上的年轻至尊，可如今，这般强大的一人祭出的神光大手印，居然被金仙初期的林天轻而易举给贯穿震碎，这太过惊人。

　　白虎和凌云自然也是吃惊，皆是瞪眼，而后，凌云眼神一动：“小子，你这难道是，以葬龙经在……”

　　这时候，他突然想到了林天为何能以金仙级的修为那般轻易的贯穿震碎天仙级的穆斩阎的神光大手印，当是以葬龙经在调动这片山脉下的那极阴寒脉的力量。

　　林天自然知道凌云想到了什么，轻点了点头，道：“你们退开这里远一些。”

　　穆斩阎的神光大手印压来，他刚才确实是以葬龙经调动了这片山脉地底下的那条极阴寒脉的力量将之崩碎。

　　这个时候，在这个地方面对天仙级的穆斩阎，他的修为虽然只有金仙境，与对方差了足足两个大境界，但在能以葬龙经调动地底下的极阴寒脉的力量一战的情况下，他丝毫也不忌惮对方。

　　毕竟，那极阴寒脉内的力量，可是连一般的半步仙王级强者也很难抵挡的了。

　　“轰！”

　　天仙级的威压涌动，穆斩阎一袭黑衣，盯着林天，眼中划过一抹异芒，而后很快又再次变得寒意逼人，带着刺骨杀意，直接跨步而来，每一步落下，虚空都为之战场，有一道道神能剑刃凝聚而出，从各个不同的方向朝着林天横斩而去。

　　这些剑刃非常可怕，且笼罩的范围非常广，斩裂四周一寸寸虚空，震碎一片片大地，一些正好居于附近的修士直接遭了难，当即有十数人被这些剑刃击的粉碎，神魂也被一并给绞的湮灭，吓得其它一群修士当即仓皇的朝着远处位置退离。

　　“这狗日的真是够残酷够狠辣啊，居然连着附近的其它修士也一起绞杀。”

　　白虎磨牙，同时也不由得哆嗦了下，因为穆斩阎这时祭出的剑刃实在是很可怕，如今只有永恒境修为的它，仅仅只是看着那些剑刃，就有种将要碎体的感觉。

　　林天表情淡漠，右腿轻震，大片龙纹荡入地底，直接从地底下的极阴寒脉内牵引出大片的寒能光芒，化作一片片毁灭寒剑，径直朝着穆斩阎斩来的剑刃劈去。

　　当即，喀喀喀的脆响传出，穆斩阎斩的杀伐剑刃被极阴寒脉之力一一粉碎。

　　与此同时，他体内神力一动，柔和的金色神光涌出，以这等金色神力将凌云等人包裹，直接移出数万丈远。

　　“以金仙初期的修为战天仙强者，而且是百仙榜上的年轻至尊，这家伙……”

　　白虎瞪眼。

　　“这……他怎么做到的？”

　　宁悦悦和海静瑶也是一脸惊容，这等画面实在是太震撼了，太不可思议了。

　　唯有凌云比较平静，解释道：“他在施展特殊手段。”

　　“什么特殊手段？”

　　宁悦悦问道。

　　“在调动这片山脉下的极阴寒脉的力量战斗。”

　　凌云道。

　　这话一出，使得宁悦悦几人更是吃惊。

　　“他，他刚才不是称，那极阴寒脉内的能量，纵然是一般的半步仙王都挡不住吗？！可，他现在却是能以金仙修为调动和掌控这种能量作战？这怎么可能？！”

　　海静瑶吃惊。

　　白虎也吃惊，不过很快眼神一动：“对了，虎爷想起来了，那小子以前说过，他修有一种奇特的术，能够掌控天地大势，在一些特殊的地方，可以调动天地之力为己用，这，他现在，是在施展那种奇术？！”

　　“对。”

　　凌云道，直直的看着数万丈外的那片所在。

　　那个地方，神能震动，寒气交织，林天脚底龙纹蔓延，调动极阴寒脉之力，粉碎穆斩阎斩来的所有剑刃，表情依旧很平静。

　　“你弟弟不仅想夺我们的天材地宝，还想杀我们，哪怕我们交出他想要的天材地宝，他也要杀我们，完全是死有余辜。现在，你自己退离开。”

　　他说道。

　　“无论你有什么理由，都去给我弟陪葬！”

　　穆斩阎只有这么一句话，眸子中寒意逼人，杀意凛然，散发出的天仙威压更加强横，身后有一尊神影浮现，浩荡满天的神能杀光，浩浩荡荡的朝着林天压下。

　　喀喀喀的，随着这等神能杀光涌动，这个地方，成片成片的虚空为之崩碎。

　　迎着这等杀光，林天表情没有丝毫变化：“那就没什么好说的了，送你下去和你弟弟团聚。”

　　随着话落，他轻震地表，当即调动出更多的极阴寒脉之力，一道道密集的寒光凝聚而成箭矢从地底冲起，交织冰寒至极的波动，直接崩碎穆斩阎击来的神光。

　　与此同时，无尽龙纹从他脚底划入地底，构筑小型的葬龙大阵，在一片浩瀚的龙纹神光中，直接唤出一头慑人的寒光大龙。

　　“嗷！”

　　寒光大龙咆哮，宛若是真正的龙一般，始一从地底冲出，便是直接一个神龙大摆尾，狠狠抽向对面的穆斩阎，使得附近的虚空一寸寸的被这等大力给震碎。

　　穆斩阎眸子中寒意逼人，身后的神影迈步而出，化作一道光冲向寒光大龙。

　　转眼，两者撞在一起，直接爆发出一团刺目的神辉，而后两者齐齐炸碎开。

　　这之后，嗖的一声，穆斩阎速度快极，在这个时候环绕无尽神辉，宛若神行天地，只一瞬间便是跨到林天身前，抬手拍向林天。

　　“死。”

　　他吐出这么一个字，残酷无情。

　　林天表情冷漠，依旧是站在原地，一动也不动。

　　下一瞬间，轰隆隆的，地表大震动，一道道刺耳龙吟回荡，足足九十九头寒光大龙从地底冲出，带着冰封万物的气息，齐齐朝着穆斩阎迎上，阴寒气息慑人。

　　如此多的寒龙一起冲出，且，交织着的气息都很可怕，使得穆斩阎当即动容，直接抽身急退，宛若是闪电一般，转眼便是后退出去数百丈远。

　　“来都来了，退什么？你不是要杀我吗？”

　　林天冷道。

　　他在这个时候迈步动了，驾驭九十九头寒光大龙追击穆斩阎，速度快极，且调动极阴寒脉之力汇聚到右手拳端，以之配合着施展混沌帝拳，直接一拳砸出。

　　轰的一声，一道刺目的冷意逼人的拳光冲出，笔直的朝着穆斩阎轰击过去。

　　与此同时，九十九头寒光大龙在他的意念下咆哮，一晃冲到穆斩阎近前，与他以极阴寒脉之力所祭出的混沌帝拳配合，以毁灭万物之势朝着穆斩阎轰击压落。

　　嗤的一声，穆斩阎体外的神辉直接被震碎，随后，一头寒龙靠至其近前，如同最初冲出的那头寒光大龙般，直接一个神龙大摆尾，稳稳的落在穆斩阎胸口。

　　“砰！”

　　一声闷响，周畔的空间齐齐崩碎，穆斩阎如同是稻草人一般，直接被抽飞。

　　“这？！”

　　“怎么可能？！”

　　“我这……难道是在做梦？！”

　　这片连环山脉间，诸多修士见着这一幕，个个都是双目圆睁……天仙境的穆斩阎，百仙榜上的年轻至尊，这个时候，竟然被一个金仙初期的修士击的横飞！

　　“他……他的那种力量，怎么来的？！那绝不是金仙修士能展现出的力量啊！”

　　有人看着林天，满脸的震骇。


第1642章 又一至尊

　　一众修士都是被震住了，这些人已经是隐约间察觉到了林天的修为，只是处在金仙初期而已，可是这个时候，金仙初期的林天，却竟然能够展现出这般可怕的力量，竟然将穆斩阎给击的横飞而出！

　　要知道，穆斩阎可是处在天仙境，而且是百仙榜上的年轻至尊，就算是天仙巅峰的人也不见得能够和穆斩阎一战啊！

　　“这……这怎么可能？不可能的啊！”

　　许多修士震撼。

　　这样的一幕，实在让这些人想不通。

　　数万丈外，宁悦悦等人自也是吃惊。

　　“太……太强了！”

　　海静瑶微颤。

　　“轰！”

　　数万丈外，强盛的天仙气息涌动，穆斩阎被抽飞，转眼间便是稳住了身形。

　　其嘴角带着一丝血迹，眸子变得更加寒意逼人，盯着林天，杀意更加浓烈。

　　迎着这等眼神，林天冷哼，已经刻在地底的小型葬龙大阵抖动，当即又是九十九头寒光大龙冲起，随着他一起而动，齐齐朝着穆斩阎压落，气息冰寒强极。

　　穆斩阎眸子残忍无情，踩着虚空而动，身边缠绕无尽神光，正面迎上林天。

　　“铿！”

　　他头顶浮出一方神光阵，直接从其中抽出一柄强大的神剑，似乎可以斩裂掉一切，第一时间割开空间，斩向九十九头寒光大龙，强横的天仙气息震动十方。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　一道道脆响声持续传出，这柄神剑俨然是一宗非凡的神通构筑而成，强大非常，转眼间便是将林天唤出的九十九头寒光大龙全部给斩碎，而后斩向林天头颅。

　　林天不急不躁，眸子微动，破妄神眼第一时间睁开，看清对方手中神剑的攻杀轨迹，侧头避开，一拳照着对方的面门轰去。

　　“咚！”

　　他的拳头上依旧还缠绕有自极阴寒脉内唤出的可怕寒力，这个时候一拳轰出，只一眨眼间便是冰封了四周的空间，又是一道骇人的极寒拳光轰出，轰向穆斩阎。

　　穆斩阎眸子冰寒，体内神能震动，斩下的神剑调抽而回，挡在面门正前方。

　　转眼，林天轰出拳芒落在这柄神剑之上。

　　轰的一声，一团神辉爆开，荡出一股毁灭风暴，将林天和穆斩阎同时震开。

　　林天眼中划过一抹微光，刚才他以极阴寒脉之力挥出的那一拳，力量非常可怕，且是在一个极短的距离内轰出，纵然是一般的天仙巅峰强者也无法挡得住，可这穆斩阎却是稳稳的将之挡了下来，这让他不得不承认，这个穆斩阎非常强大。

　　不过，他的表情却没有任何变化，这时候双手结印，当即令的这个地方的整片山脉都为之震动，大片大片的极阴寒脉的力量涌出，化作满天杀刃击向穆斩阎。

　　且，他以葬龙经秘术生生从地底调动出更多的极阴寒脉之力，直接涌入到他体内，强行以这等极阴寒脉的力量壮大自己的战力，一步一残影的逼向穆斩阎。

　　“嗡！”

　　在满天杀刃中，他抬手，以极阴寒脉之力施展四象封印，一连祭出六重，每一重都交织着骇人至极的力量，而后一分为六，从六个不同的方向划向穆斩阎。

　　穆斩阎满头黑发舞动，眸子中的寒意更浓烈，不退不闪，正面朝林天杀取。

　　转眼，两者战在一起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一时间，这个地方神能翻涌，各种可怕的杀力交织，崩碎一片片虚空大地。

　　“穆斩阎，你这是不行了？居然连一个金仙初期的小子都拿不下。”

　　一道阴笑响起，远处走来一个身躯干廋的男子，目光显得有些阴鹫。

　　“贾……贾子峥！”

　　“百仙榜排名第九十四，他也来了这片混乱海域？！”

　　“这……”

　　见着这个男子，这片山脉间，一众修士又是动容，眼神都是非常忌惮，比面对百仙榜上排名第九十三的穆斩阎更加顾忌，因为这人的性格相当的阴狠阴邪。

　　穆斩阎冷冷的扫了眼贾子峥，出手的动作却是丝毫不慢，且所散发出的气息变得更强，天仙级神能翻滚，一波一波的朝着林天压下。

　　林天运转葬龙经，调动极阴寒脉之力，以之挥洒出各种神通秘术，正面和穆斩阎对轰，纵然只是处在金仙境，却也是丝毫不落下方。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两者交锋，毁灭的神能如同水纹般朝着四周荡开，空间一寸又一寸的崩碎。

　　“你还真是不行了啊，还是让我来斩了他，然后我们再来一战好了。这一次，你就从百仙榜九十三落到九十四去。”

　　阴笑的声音再次响起，贾子峥这时候动了，一步跨入战场，演化一方黑色旋涡，以吞噬万物之势朝林天轰落而下。

　　一瞬间，随着黑色旋涡卷过，空间被一片又一片吞噬，有可怕的混沌光溢出。

　　“这狗日的！”

　　数万丈外，凌云当即大怒，在林天和穆斩阎激战的这个时候，这贾子峥竟然冲入战场，朝着林天挥下绝杀的神能。

　　旁边，宁悦悦、白虎和海静瑶自然也是非常愤怒，但是，她们这个时候也仅仅只能愤怒而已，其它的什么也做不了，实力和贾子峥差的太远了，根本帮不了林天什么，强行冲上去，反而是只能给林天添麻烦，林天还得腾出手来保护她们。

　　“轰！”

　　只是一瞬间而已，贾子峥携黑色旋涡杀到林天身前，黑色的旋涡无情压下。

　　林天偏头，冷冰冰的扫向贾子峥：“龙吟，万龙杀。”

　　“嗷！”

　　刺耳的龙吟响彻天地，地底之下的葬龙大阵沸腾，顷刻间浩荡出骇人至极的极阴寒脉之力，足足汇聚出上万头寒光大龙，以万龙归巢之势朝着贾子峥冲去，那恐怖的气息令的这个地方所有修士都不由得狠狠一颤。

　　下一刻，万龙齐至，直接将贾子峥祭出的黑色旋涡震碎，而后，万头大龙发出更加震耳欲聋的咆哮，狠狠的撞在贾子峥的身上。

　　“噗！”

　　血水溅射，贾子峥当场被撞的粉碎，连同神魂体也布满了裂痕，凄惨至极。


第1643章 狼狈凄惨的贾子峥

　　血水飘在空中，贾子峥被万龙震碎，甚至连神魂都遭创，第一时间令的这方山脉间所有人皆大骇，一个个全部露出惊容。

　　“那个贾子峥，竟然在一瞬间就被……”

　　一众修士心悸。天仙境的贾子峥，百仙榜上第九十四的年轻至尊，如今居然在一击之下就被击碎，且是被一个金仙级的修士击碎，这让这些人满脸不可置信。

　　纵然是穆斩阎也是眸子一凛，刚才那万头寒光大龙冲起的威势真的有些可怕，那一瞬间，使得他看着都脊背生出一丝寒气。

　　最远处，宁悦悦等人自然也是一脸惊色。

　　以金仙境修为一击轰碎一个天仙境的百仙榜年轻至尊，这一幕实在太震撼了。

　　“葬龙经啊！简直是……”

　　凌云倒吸冷气。葬龙经，这样的古经实在是太过惊艳了，真正可以称得上是震古烁今的盖世神术。

　　“轰！”

　　神能翻涌，震动十方。

　　贾子峥魂体发光，转眼间便是重新凝聚出肉身，再次看着林天，脸色变得一片狰狞毒辣，有一股森然至极的杀机扩散了开来，直接将其身后的虚空震的粉碎。

　　他堂堂天仙境强者，百仙榜上的年轻至尊，如今向一个金仙修士攻杀过去，却是在一个照面就被对方击碎，当着这个地方一众修士的面被击碎，这太过丢人了，他感觉到了莫大的屈辱。

　　“杀了你！”

　　他声音刺骨，话语落下，天仙级威压汹涌而出，天仙级神能宛若是要裂天。

　　轰隆隆的，这一刻，他身畔一连浮出九个黑色旋涡，每一个黑色旋涡都仿佛是能吞噬掉天地万物，夹杂极为悚人的波动，随之一起，浩浩荡荡的压向林天。

　　“贾子峥的成名大术，吞天古诀，一切有形无形之物，都会被吞噬殆尽！”

　　有人颤声道。

　　轰隆隆，贾子峥携九个黑色旋涡，速度快极，只是一瞬间便就靠到林天近前。

　　“死！”

　　他面孔狰狞森然，宛若野兽，宛若厉鬼。

　　林天自然能清晰的感觉到这九个黑色旋涡的可怕，但却没有丝毫的畏惧，意念一动，隔空运转刻印在地底深处的葬龙大阵，当即就有大片的极阴寒脉之力冲起，在他身前凝聚出足足上万柄寒冰神剑，而后以万剑归宗之势朝着贾子峥斩去。

　　转眼，两者撞在一起，贾子峥的九个黑色旋涡吞噬万物，林天祭出的寒冰神剑劈碎一切，周畔的空间第一时间便是就崩碎了，难以承受得了这等可怕冲击。

　　毕竟，这完全是天仙级的交锋，面对这等交锋，坚固的仙域虚空也承不住。

　　“嗡！”

　　神光嗡鸣，宛若一万飞鸟在震翅，穆斩阎这个时候动手，身后又一道身影浮现，驾驭这道神影一步便是跨到林天近前，毁灭气息涌动，无情的朝着林天压下。

　　他眸子中寒意逼人，杀机冷冽，这时候要斩掉林天，要以林天之血祭其族地。

　　“这……”

　　“贾子峥，穆斩阎，两个百仙榜上的年轻至尊，居然，一起攻杀一个金仙级别的修士？！”

　　见着这一幕，这片山脉间，一个个修士都是不由得震撼，眼皮子剧烈一跳。

　　“轰！”

　　战场中，神能如同瀚海大浪一般翻滚，空间一寸寸崩裂，大地一寸寸沉陷。

　　贾子峥面孔狰狞，身畔的黑色旋涡从一开始的九个渐渐变作十八个，且，每个黑色旋涡所散发出的气息都变得比之前更加强横，宛若可吞噬掉整个大天地般。

　　穆斩阎身后显化着一道神影，看不清模样，但所散发出的波动却非常吓人，如同是有着生命和意识一般，随着穆斩阎的动作而动，直打的苍穹不住的摇颤。

　　如此强大的两人，如此可怕的攻击，皆集中在林天一个人身上，这令的数万丈外的凌云等人都是不由得担忧。

　　凌云看着战场狠狠的磨牙，目光落在贾子峥身上：“这没事找事的狗日的！”

　　“如果做得到，虎爷我真想一巴掌拍死他！”

　　白虎的目光也落在贾子峥身上，狠狠的道。

　　这个时候，相比穆斩阎，他们对于贾子峥的寒意无疑是更浓，且浓了很多倍。

　　因为，原本这个地方的战斗是林天和穆斩阎在进行，和这个贾子峥一丝一毫的关系都没有，可对方出现在这里后，却是无故出手攻击林天，没事找事，而后如今和穆斩阎一起攻杀林天，实在是让人愤怒。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　前方，战场中，惊人的神能涌动，周畔空间一缕缕碎灭，毁灭气息浓的骇人。

　　林天一人同时对战穆斩阎和贾子峥，纵然能以葬龙经调动出这片山脉下的让半步仙王都难以抗衡的极阴寒脉之力相助战斗，可却依旧是压力非常大，毕竟，无论是穆斩阎还是贾子峥，两者都不是一般的天仙，都是百仙榜上的年轻至尊。

　　不过饶是如此，他的表情间却是没有一丝一毫的畏怯忌惮，显得一片冷漠。

　　“死！”

　　贾子峥眼神毒辣，面孔狰狞，身畔的黑色旋涡已经演化到三十六道，周畔的一切都被吞噬，连同空气都不例外，分化三十六个不同的方向朝着林天吞纳而去。

　　另一边，穆斩阎唤出的神影自也是变得更加恐怖，浩荡毁灭气息击向林天。

　　四方所在，空间成片成片的崩碎。

　　林天眸光冷漠，调动而起的极阴寒脉之力，一部分涌入体内短暂的化作己身的神能，另一部分用于护体，而后踩着两仪步而动，直接朝着贾子峥正面冲去。

　　“咚！”

　　他挥动混沌帝拳，以极阴寒脉的力量配合，第一时间击碎身前的一个黑色旋涡，如闪电般出现在贾子峥身前，又是一拳落下，有真龙仙凰身影交织了出来。

　　贾子峥后退，避开这一拳。

　　“龙抬首！”

　　林天冷道。

　　轰的一声，地表大震，一头足有九丈粗的寒光大龙从地底冲出，完全由地底的极阴寒脉之力凝聚而成，速度快到极限，在贾子峥后退的瞬间撞在贾子峥身上。

　　噗的一声，贾子峥当即肉身炸开，血染八方。

　　“轰！”

　　魂能闪烁，转眼间，贾子峥重新凝聚出肉身。

　　不过，林天也在这时跨到其近前，拼着后背承受上穆斩阎一击，以极阴寒脉之力挥动混沌帝拳，在贾子峥刚刚凝聚出肉身的瞬间，直接一拳落在其脸颊之上。

　　砰的一声，贾子峥直接被这一拳揍的横飞，半边脸颊当即崩碎，血水四溅。

　　林天的拳势没有停下，贴身而上，左右双手齐动，拳影如暴风雨一般落下。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　拳势如轰，不断落在贾子峥身上，打出一道道血水。

　　在这个过程中，穆斩阎在不断的朝着他攻击，但是，他却仅只以极阴寒脉之力撑起防御光幕抵挡，并不去攻击穆斩阎，完全将所有的攻击都放在贾子峥身上。

　　贾子峥无缘无故的对他动手杀他，这个时候，他的感觉和凌云等人一样，对贾子峥的杀意要远远超过穆斩阎。

　　“啊！”

　　贾子峥怒吼，林天拼着挨上穆斩阎好几次攻击，只朝他一个攻杀，且不断让他遭创，这让他又惊又怒，脸颊变得更加狰狞，宛若是地狱内走出的厉鬼一般。

　　“随意对我下杀手，你以为你很了不起？”

　　林天冷冰冰的盯着贾子峥道，生生又承受下穆斩阎的一击，依旧不攻击穆斩阎，混沌帝拳再次轰出，正面朝着贾子峥落下。

　　“咚！”

　　他以极阴寒脉之力催动出的混沌帝拳，拳势强的有些可怖，真龙仙凰再次显化，浩浩荡荡的冲向贾子峥。

　　噗的一声，贾子峥避无可避，挡也没有挡住，坚固的天仙级肉身再一次炸开。

　　也是这时候，砰的一声，林天又强行承受下穆斩阎的一击，躯体狠狠的晃了下，有一丝鲜红的血水顺着嘴角溢出。

　　不过，他却是依旧没去在意穆斩阎，冰冷的目光始终落在贾子峥身上，一步便是跨向正以神魂凝聚肉身的贾子峥。

　　“嗡！”

　　神能涌动，他运转起天演神术，以极阴寒脉的力量加持，一连幻化出足足数十种天演神象，封闭十方空间，狠狠的落在贾子峥身上，砰的一声将贾子峥的神魂荡飞，差点直接将其神魂给碾碎掉。

　　随即，雷霆声轰鸣，响彻八荒，他运转起五雷震天诀，以极阴寒脉之力施展其中的一则大神通，直接有一道刺目的银色雷霆从天而降，将贾子峥的神魂淹没。

　　而后，下一刻，密密麻麻的凌天剑芒显化，也是以极阴寒脉之力祭出，宛若剑雨一般，一道道劈在贾子峥神魂上。

　　迎着这一连串的毁灭性攻击，贾子峥的神魂体直接被轰的遍布裂痕，惨不忍睹，然而却仿佛始终不会真正崩碎掉。

　　“杀了你！一定杀了你！”

　　盯着林天，贾子峥面孔狰狞至极。

　　“凭你，也想杀我？”林天完全不顾不断攻击他的穆斩阎，踩着两仪步而动，以极阴寒脉之力再次挥动混沌帝拳轰向贾子峥：“你还是想一想如何在我手中保住性命比较实际，垃圾东西！”


第1644章 大凶

　　林天的声音一片冷漠，令的这片山脉间一个个修士皆是不由得哆嗦了一下。

　　“贾子峥，垃圾？”

　　有人忍不住咽唾液。

　　堂堂百仙榜上的年轻至尊，天仙级的强者，如今竟然被称作是垃圾。

　　“杀了你！”

　　贾子峥狰狞的嘶吼。

　　其神魂体涌动无穷神光，甚至没有凝聚肉身，直接有大片神光朝着林天祭去。

　　这等神光中夹杂杀伐的魂能，且，也带上了仙道法则的波动，气息很慑人。

　　林天表情冷淡，混沌帝拳轰出，以连半步仙王都难以抵挡的极阴寒脉之力催动，当即便崩碎掉大片虚空，一股慑人的寒气涌动，正面朝着贾子峥轰击而上。

　　两者剧烈碰撞，片刻间后，贾子峥祭出的魂能杀光和仙道法则粉碎，林天的混沌帝拳之力也消散开。

　　也是这时，林天踩着两仪步逼到贾子峥近前，照着其神魂抬手就是一道剑罡。

　　铿的一声，这道剑罡依旧是以极阴寒脉之力催动而出，当即便是落在贾子峥的神魂体上，将之贯穿。

　　贾子峥直接又是横飞数百丈远，神魂体上的裂痕变得更多，气息更加虚弱。

　　只是，其神魂却始终没有要真正崩毁的迹象。

　　这让林天不得不承认，百仙榜上的人果真不一般，换作一般的天仙级修士，以单纯的神魂连续迎上他以极阴寒脉催动出的这么多攻击，早就已经是消亡了。

　　“轰！”

　　身后传出骇人的神能，穆斩阎驾驭庞大的神影而动，眼中寒意逼人，杀机冷冽，以神影挥动出可怕的杀伐力，足以轻易间将一般的天仙强者击的形神俱灭。

　　林天看都不看穆斩阎一眼，调动浑厚的极阴寒脉之力护体，又是硬生生承受下穆斩阎这一击，而后跨步出现在贾子峥近前，化神符施展而出，朝对方印去。

　　“这真是，完……完全针对那个贾子峥了。”

　　这片山脉间，许多修士忍不住低语。

　　“就这样，弄死那狗日的！”

　　“干他！”

　　数万丈外，凌云和白虎大叫，这个贾子峥实在让他们俩很不爽。

　　海静瑶道：“不过，那贾子峥真的很强，以单纯的神魂体正面承受下那么多攻击，竟然都没有死。”

　　“嗡！”

　　战场中，林天手中的化神符嗡鸣，以地底的极阴寒脉催动，光芒溢散周畔。

　　贾子峥狰狞的嘶吼，更加惊怒，这个时候神魂发光，快速凝聚肉身，因为看出了林天这个时候祭出的化神符的可怕，看出了那是一种专门针对神魂的秘术。

　　只是，林天的速度非常快，在其肉身才凝聚到一半的时候便是靠到近前，化神符稳稳的落在其神魂之上。

　　“啊！”

　　惨叫声第一次从贾子峥口中传出，以极阴寒脉催动而出的化神符太过可怕，始一落在其神魂体上，便是使得其神魂大颤，有一缕缕青色的烟雾冒腾了出来。

　　也是这时，轰隆隆的，穆斩阎的又一宗大术落了过来，交织着的杀伐气息比之前的那些攻击可怕了许多倍，使得林天直接感觉到了死亡的威胁，这个时候不敢强硬的去承受，放弃继续攻杀贾子峥，于间不容发之间避开穆斩阎的这一击。

　　而当然，穆斩阎祭出这一击自然不是为了救贾子峥，只是纯粹的想杀林天而已，此时见林天避开自己的这一击，身影忽而快速的闪烁，又是一宗大术压下。

　　林天调动极阴寒脉之力，演化寒光大龙环绕身畔，正面轰击冲来的穆斩阎。

　　另一个位置上，贾子峥嘶吼，趁机以强大的神魂力生生将化神符之力震碎，快速重聚出肉身。

　　“杀杀杀！”

　　他看向林天，面孔变得更加狰狞，身畔直接有七十二个黑色旋涡浮现而出，气息皆恐怖慑人，宛若一头疯狂的野兽般朝着林天冲去，七十二个旋涡一起压下。

　　迎着对方冲来，林天感觉到了巨大的压力，但表情却是没有一丝一毫的变化。

　　“废物。”

　　他冷漠的道，在迎战穆斩阎的同时，单手结印，以地底的葬龙大阵调动起更浑厚的极阴寒脉之力，再次施展万龙杀奇术，万头大龙横空冲出，龙啸震苍穹。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　神能震动，不断传出轰鸣大响，他独自一人对战穆斩阎和贾子峥，气势如虹。

　　“太……太强了！”

　　“以金仙级修为，一个人迎战两个百仙榜上的年轻至尊，而且将其中一人击的重伤，这简直……”

　　“他似乎在调动某种外力战斗，像是天地自然之力。”

　　这片连环山脉间，一众修士皆是震惊，同时也渐渐看出了林天这时候是在调动不属于自己的天地力量在战斗。这使得这一众修士更是震撼，金仙级别的修士，到底是如何调动出这么可怕的力量的？如何能做到这种事？

　　“杀！”

　　贾子峥的戾声嘶吼，眼神毒辣，面孔凶狂，七十二个黑色旋涡仿佛可以吞噬一切，疯狂攻杀林天。

　　另一边，穆斩阎身后出现在第二尊神影，比之前的神影更强，杀伐力骇人。

　　林天同时迎战这两人，葬龙经运转到极限，调动出越来越多的极阴寒脉之力而战，以之催动五雷震天诀，银色的雷霆不断自苍穹劈落。

　　“噗！”

　　独战两人，他寻到一个空隙，拼着挨上穆斩阎一击，以混沌帝拳落在贾子峥身上，直接轰碎掉对方的半边身躯，鲜红的血水四下溅开。

　　“啊！”

　　贾子峥再次嘶吼，林天这完全是盯上他，只攻杀他一人，这让他怒不可遏。

　　“废物。”

　　林天又是这么两个字，以极阴寒脉之力挥洒凌天剑经，直接凝聚出大片的凌天剑芒，少部分用以抵御穆斩阎的攻击，大部分朝着贾子峥又挥下，剑威慑人。

　　一时间，喀喀喀的，随着其剑芒所过，大片的虚空被斩碎，有混沌光溢出。

　　“那个贾子峥，先是被称作垃圾，而今又连续两次被称作废物，真是……”

　　“这是打脸啊！”

　　“可不就是。”

　　远处，有人看着贾子峥，小声道。

　　这个时候，如果贾子峥没有被击伤而被林天称作是垃圾和废物，这些人不会对此有任何一丝的感觉，相反会觉得林天是狂妄自大和哗众取宠，毕竟，贾子峥可是百仙榜上的年轻至尊，非常强大。

　　但是如今，在贾子峥一次次被林天以金仙级修为击伤的情况下，林天道出垃圾和废物这两个词，这就是使得这些人非常有感觉了……想一想，一个天仙境的强者，被一个金仙级的修士隔着两个大境界一次次击碎击伤，而后，林天道出垃圾和废物这两个字，站在林天这个时候的立场上来说，实在太贴切了，使得这些人不由得目光都落在贾子峥身上，小声的嘀咕议论，只觉得贾子峥这次当真是丢尽了脸。

　　“杀！”

　　贾子峥嘶吼，身畔的黑色旋涡变的更多，足足演化到了九十九个，每一个都是极度可怕，且，仙道法则也被他在这个时候一起催动了起来，真正吞噬万物。

　　他看着林天，双眼血红，狠戾凶狂，这个时候只想着立刻将林天镇压撕碎。

　　另一边，穆斩阎眼中寒意逼人，身上的杀机更浓，朝林天发起更强的攻杀。

　　迎着这两人，林天丝毫无惧，双手结印，葬龙经运转，龙纹满天环绕，刻印在地底下的葬龙大阵当即调动起更多的极阴寒脉之力，演化无数大龙激战两人。

　　三者碰撞，这片虚空不断崩碎，毁灭的气息不断朝着四周荡开，很是吓人。

　　“轰！”

　　突然，这个地方，连环山脉猛震，整座岛屿都忽而震动起来，仿佛发生了一场骇人听闻的大地震般，整个岛屿所在的地表，一道道巨大的裂痕飞快的生出。

　　这使得正在这方山脉间观战的一众修士，一个个这时候连站立都站不稳了。

　　“怎么回事？！发生了什么？！”

　　一众修士变色，自然看得出来，这个时候的状况和林天三人的激战并无关系。

　　与此同时，因为这突如其来的变故，激战中的林天、穆斩阎和贾子峥都是不由得停了下来。

　　也是这时候，这座岛屿震动的更加剧烈，像是有什么在冲撞这座岛屿一般，整座大岛顷刻间四分五裂的坍塌，汹涌的海浪席卷而上，卷起足足千余丈之高。

　　伴随着这等汹涌的千丈骇浪，戾吼声响起，一头庞然大物自海底冲出，通体漆黑，生有足足九对巨目，有一股血煞凶气缭绕身畔，令的十方空间都为之摇颤。

　　“魔鲸！”

　　一众修士当即失色，个个剧颤。

　　林天自然也是认出了这头庞然大物，当即也是如同这个地方的其它一众修士般动容，身形快速闪烁，出现在凌云等人身前，直接以金色神光包裹着凌云、白虎、宁悦悦和海静瑶，快速朝远处离开。

　　他在仙域古籍中看过被称作是“魔鲸”的这等庞然大物的记载，是无垠海域中的一种大凶，以生灵的血肉神力为食，连仙王巅峰级的强者遇上都抵挡不了。


第1645章 海灵珠

　　魔鲸这等大凶太过危险，仙王级的强者也很难挡住，林天在这个时候很清楚应该如何做，遁出这个地方是最明智的选择。

　　与此同时，嗖嗖嗖的破空声随之一起响起，这个地方，其它一众修士也开始遁逃，纵然是百仙榜上的穆斩阎和贾子峥也不例外，他们也很清楚自己挡不住魔鲸，若是继续留在这个地方，绝对会倒大霉。

　　“昂！”

　　一道充满血煞气息的吼啸传出，方圆数十万丈内的空间都随之扭曲，从海底冲起的魔鲸吼啸之后，随之猛的一吸，一股巨大的吸扯力浮出，将方圆数十万丈内的所有事物全部朝着其口中席卷而去，连同空间壁垒都因为这等大力而崩碎。

　　“不！”

　　惊恐的声音随之响起，有修士仓惶大叫，直接被这等吸扯力卷入了魔鲸口中。

　　林天以金色神力包裹着凌云等人，原本已经冲出了很远，但随着魔鲸咆哮，张口猛吸，那等吸扯十方的力量实在有些可怕，他当即便是无法继续往远处冲了，身体开始慢慢被那等吸扯力卷向魔鲸而去，纵然调动仙帝塔内的信仰之力辅助也完全没用，至于极阴寒脉之力，早在魔鲸冲出的瞬间就被魔鲸给震的直接崩碎了。

　　“该死啊！冲啊！冲出去啊……不！”

　　惊慌恐惧的声音再次回荡，又有人被魔鲸给吞入到腹中，其张口猛吸后的那种拉扯力，这个地方根本没有人能抗住。

　　林天咬牙，太阳心经疯狂运转，竭尽全力将神能催动的更强，凌云等人也配合着他一起祭出各种神术相助，可是，却一丝一毫的作用也没有，一行人的身躯，依旧在渐渐的被大力吸引向魔鲸的口中。

　　“这是要被活吞了的节奏啊！”

　　白虎炸毛。

　　这时，又是一道吼啸自魔鲸口中传出，其卷动而出的吸扯力变得更强，这个地方，一个又一个修士被卷入其口中，林天一行人尽管全力对抗，可却难以起到真正的作用，数十呼吸后，随着这个地方其它所有修士一般，生生被席卷到了魔鲸的腹中，纵然是百仙榜上贾子峥的穆斩阎也是不例外，没有能够安然的逃脱。

　　“昂！”

　　魔鲸发出咆哮，卷动起满天的惊涛骇浪，如同是一次性捕获了不少猎物的猎人一般，不再停留在这个地方，缓缓沉入到这个地方的海底，朝着其它地方而去。

　　……

　　漆黑的所在，林天体外交织金色光芒，将四周照的一片明亮。

　　放眼望去，两侧是鼓动着的嫩红肉墙，时不时鼓动着跳动一下，上面有许多粘液，空气中则缭绕有一缕缕血色的雾霭，充满了煞气和腐臭味。

　　“这是……那大家伙的肚子里？！”

　　凌云瞪眼，不由自主的哆嗦了一下。

　　林天朝四周扫了一眼：“显然就是了。”刚才，他们一行人被魔鲸吸入口中，如今眼前又是这样的场景，毫无疑问这里就是那魔鲸的肚子内了。

　　“我@#￥……还真的是被活吞了！”白虎咒骂，而后道：“不过，还好没有被直接咬碎。赶紧的，咱们冲出去！”

　　“冲出去？从什么地方冲出去？”

　　宁悦悦问道。

　　白虎道：“当然是什么地方进来的，就从什么地方出去啊。”

　　显然，它的意思是从魔鲸的口部冲出去。

　　“没那个可能性。”林天这个时候开口，曲指微弹，一道犀利的剑芒朝身后的空气中击出，那里直通魔鲸的口部，不过却是撞在一重无形的光壁之上，生生粉碎消失：“往外去的方向，有强大的能量隔断，估计就是仙王级强者也不可能击碎的了，不可能从其口部位置逃出去。”

　　“这……”白虎瞪眼，而后发狠道：“那就在这里面给这大家伙开个洞！”

　　林天淡淡斜了它一眼：“你试一试。”

　　白虎微疑，而后催动出全部妖力，轰向一边的魔鲸肉壁，可却是丝毫用也没有，它的强横妖力在落到魔鲸体内的肉壁上时，直接便是被那肉壁给震的粉碎。

　　显然，这魔鲸体内的血肉无比坚韧，普通力量根本伤不了，仙王级都不行。

　　“啊！”

　　就在这时，魔鲸体内的黑暗前方，凄厉的惨叫声传出，充满了恐惧和绝望。

　　林天一行人闻声而动，朝着声音传来处跨出一大段距离，只见着一个中年修士被从魔鲸肉壁内滴出的一团粘液给沾上，身体在以一个极快的速度融化，己身根本无法阻拦，身体融化大半后，连神魂也跟着一起融化，模样凄惨到了极点。

　　“救，救……啊！”

　　这人见着林天等人，当即呼救，可还没有道出完整的话，就被彻底的融化。

　　其躯体融化后的液体，一缕缕的渗人魔鲸体内的血肉中，显然是被吸纳了。

　　“这是一个金仙吧？居然被那粘液直接给……”

　　凌云心悸。

　　白虎咽了口唾液：“还……还好刚才虎爷是远距离以妖力轰击的这大家伙体内的肉壁，没有直接以爪子去轰击，没想到，肉壁上的这些粘液居然这么恐怖！”

　　说着这话，它突然间感觉躯体微疼，不由自主的微抖了一下。

　　旁边，凌云、宁悦悦和海静瑶也是如此，就连林天也不例外。

　　“必须得早点脱离出去，这魔鲸体内，空气中也交织有可怕的力量，以我们的修为，一时半会儿可以抵挡，但时间久了，却绝对扛不住，会被空气中的这等力量慢慢腐蚀掉。”

　　林天沉声道。

　　“想办法想办法！凌大爷可不想这般被腐蚀掉，成为这大家伙的口粮养分。”

　　凌云磨牙。

　　就在这时，滚滚轰鸣声传来，令的一人齐齐回头，朝着这等声音传来的方向望去。

　　下一股，滔滔的水浪席卷而至，声势骇人。

　　林天第一时间撑起神力光幕，将一行人护住，而后被这等水浪朝着远处冲去。

　　“水浪？这是那大家伙吞入的海水？！”白虎瞪眼：“往外面通往其口部位置处，不是有能量隔断吗，这些海水这个时候冲入，突破了之前的能量结界？！”

　　“那应该是单方面的能量壁垒，从这里无法往外，但由外往内却是没问题。”

　　林天道。

　　说着这等话时，他纵然撑起神力壁垒将冲来的水浪隔绝在了神力光幕之外，但是来自水浪的大力却是很难挡住，不断顺着这等水浪被冲向魔鲸肚内更深处。

　　也是这时，忽而间，他眼角余光微闪，看到了六颗晶莹交织的光珠类物体，大约都有着拳头般大小，交织很浓的仙灵力。

　　他动容，神能震动，以神力幻化出金色大手印，朝着直接将六颗光珠类物体抓去，转眼间便是将它们齐齐给抓取到近前。

　　将它们抓到近前，仙灵力更加浓郁，令的一行人都是不由得感觉通体舒坦。

　　“这，难，难道是……海灵珠？”

　　宁悦悦和海静瑶当即都是露出惊容，一瞬不瞬的盯着林天抓来的六颗光珠。

　　林天点头：“对。”

　　“海灵珠？”

　　凌云和白虎微疑，他们能够清晰的感应到林天抓来的这六枚拳头大的光珠的非凡，交织有极为惊人的仙灵气和道之气息，能知道这六枚光珠类东西是叫作海灵珠，但却并不知道海灵珠具体是什么东西。

　　林天解释，道：“凡俗世界的普通贝类等软体动物，体内偶然会生出珍珠，而在仙域的无垠海域内，有一种名为仙蚌的生灵，这等生灵的数量少之又少，体型也不算很庞大，但寿元却很悠久，纵然不具备丝毫的修为，也能至少长存万年时间，因为，它们的身体会自然而然的吸纳仙灵气和天地道力，血肉等始终受到仙灵气和道力的滋润……”

　　“而另一点，它们自然而然所吸纳入体内的仙灵气和天地道力，并无法全部被血肉吸收，真正能被血肉吸收利用的量，最多只有自然而然所吸纳入体内的仙灵气和天地道力总量的一成而已，其余的九成则会在它们体内的各个角落累积下来，而后，在悠久的岁月之后，这些累积在它们体内无法被它们利用的仙灵气和天地道力，就会慢慢形成这等类似珍珠般的实质东西，被称作是海灵珠。”

　　他看着手中的六枚海灵珠，接着道：“所以，这海灵珠是由完全纯粹的仙灵气和天地道力的混合体，纵然对金仙级修士而言也是难得的仙珍，可以直接炼化，以提升修为。而以这六枚海灵珠的大小而论，它们所凝聚起来的仙灵气和天地道力怕是非常惊人，只一枚这样的海灵珠，便就是价值骇人。”

　　“金仙级修士都能以之炼化，提升修为？”

　　凌云和白虎皆瞪眼。

　　“对。”

　　林天点头。

　　看着这六枚海灵珠，他眼中不由得露出精芒，不想，被这魔鲸吞入体内后，居然得到这么六枚价值非凡的海灵珠。

　　“这魔鲸方才吞了一恰好蕴有海灵珠的仙蚌，而后仙蚌崩碎，这六枚海灵珠保存了下来，顺着水浪被卷入了这里？”

　　他自语猜道，将这六枚海灵珠各自分给凌云、白虎、宁悦悦和海静瑶一枚，剩下的两枚自己收了起来。

　　凌云抓着林天给予的海灵珠，拽的紧紧的：“赶紧脱离出去，炼化海灵珠！”

　　林天没有说什么，但心中却是在不断思索安全离开这魔鲸体内的方法。

　　“轰隆隆！”

　　水浪滚滚，力道很大，声响也是很大。

　　这之后，数十呼吸过去，这滚滚的水浪终于是完全流过，他们出现在一方类似巨大凹峡的边缘处位置。

　　往下放眼望去，下方是一片滚滚的水浪，有一种黄色的莫名液体汇流于水浪中，不时的发出嗤嗤嗤的声响，似乎可以融化和腐蚀一切，有一股十分悚人的气息飘在空气中。

　　“这里……不会是那个大家伙的胃吧？”

　　白虎哆嗦了下。


第1646章 深海下修为激增

　　空气中交织着悚人的气息，放眼望去，类似凹峡的空间，周畔都是肉壁，翻滚着的水浪中的莫名黄色液体，将之前涌入的水浪都腐蚀的嗤嗤的响，很是吓人。

　　“看上去，的确就是这魔鲸的胃部了。”

　　林天道。

　　从这个地方往下看去，那些黄色液体明显就是这魔鲸分泌的胃液，他估计，就算是一个仙王沾染上，都可能会被融化掉。

　　旁边，凌云等人自然也看出了这等黄色液体是那魔鲸的分泌物，皆是不由得抖了下：“绝不能掉下去，否则必定倒血霉。”

　　遇到魔鲸这样的大凶，被吞入腹中，如今，这魔鲸的胃部位置无疑最是凶险。

　　“往回走？”

　　白虎问道。

　　林天摇头：“恐怕不行了。”

　　他朝身后甩出一道神光，神光很快便是撞在一方透明的能量壁垒上，显然，那里的路又是如同之前般被浑厚的能量所隔绝，以他们的修为，绝对无法通过。

　　“那，现在怎么办？”

　　凌云皱眉。

　　“小子，用那个信仰力，直接在这里面开辟一条空间同道出去，能否可行？”

　　白虎问道。

　　林天摇头：“没可能，这里面被妖力和道力压制着，纵然是仙王强者都无法在这其中开辟空间通道，依靠信仰力，最多能让我在短瞬间内发挥出天仙级实力。”

　　白虎顿时耸拉着脸：“虎爷其实也猜到了不可能，就是抱有那么一丝希望。”

　　“那，我们就在这里停下吗？可这样也不行呀。”

　　宁悦悦小声道。

　　林天眼中交织精芒，朝着下方的魔鲸胃部看去。

　　一晃眼，数十呼吸过去，他顿了顿，道：“我有一个办法，或则说，现在只有这个办法可行了。”

　　听他这么说，一行人都是眼前一亮。

　　“什么办法？”

　　凌云问道。

　　林天看着魔鲸的胃部位置，道：“往回退不可能，想要击穿它的身体而出去不可能，想在这里面开辟空间通道而脱离也不可能，而站在原地，长时间下去也会被这里面的空气里的特殊力量腐蚀而死，如今只剩下一个方法，通过它的胃部，然后，经过其肠道，最后通过……”他没有说下去，道：“你们应该能听懂。”

　　他这话说完，凌云和白虎当即瞪眼，宁悦悦和海静瑶更是不由得俏脸白了下。

　　“你是说，让咱们如粪便般，从这大家伙肠道通往那什么……被排泄出去？！”

　　“小子你能想！”

　　凌云和白虎呲牙。

　　林天斜了他们一眼：“只剩下这个办法了。”

　　凌云道：“好吧，不提被如同粪便般排泄出去这等事，现在这凶物的胃内的那些胃液，我们可绝对挡不了，真要下去，保管眨眼间就得被消融掉，根本都没有机会通过其胃部位置，进入到其肠道之中。”

　　“这个不用担心，我应该能有办法挡住。”

　　林天道，将仙帝塔从体内唤了出来，顿时间有浓郁的紫色鸿蒙光散发而出。

　　“这是，鸿……鸿蒙光！难，难道是……传说中的鸿蒙天晶锻造而成？！”

　　宁悦悦和海静瑶都是为之变色。

　　凌云和白虎倒并不吃惊，因为都见过林天的这宗塔。而后，这时候见着林天取出这宗塔，他们眼中都生出了异光，白虎看着林天道：“你是准备以这宗塔防御护体来通过这大家伙的胃部？不错！以这宗塔而言，确实有可能挡得住那等胃液。”

　　仙帝塔是以传说中的鸿蒙天晶锻造而成，坚固无比，万力难侵，这魔鲸的那种胃液虽然很可怕，但要想侵蚀这由鸿蒙天晶锻造而成的塔，却也是不太可能。

　　林天点头：“就是这样了。”

　　白虎完全猜到了他的想法。

　　“这方法，可行！”凌云自然也是猜到了，而后想一想，又有些踌躇：“这，真要如同粪便般被，被从那个地方给……”

　　他一阵的尴尬和无言，忍不住翻白眼。

　　宁悦悦和海静瑶更是抖了一下下，毕竟，她们还是女孩子，是最为尴尬的。

　　“就这一个方法。”

　　林天道，仙帝塔外缭绕的鸿蒙光变得更加浓郁，直接将凌云、白虎、宁悦悦和海静瑶一起笼罩，并不给一行人犹豫的机会，直接纵身跃入这魔鲸的胃部之内。

　　噗通一声，他以仙帝塔护着一行人落入魔鲸胃内，与这其中的水浪接触，当即溅起大片的水浪，四周直接有不少的胃液落到仙帝塔上。

　　而后，落到仙帝塔上的这些可怕的胃液，完全无法附着在仙帝塔之上，直接滑落了下去，飘到其它地方，完全被仙帝塔给隔绝了开来。

　　“不愧是鸿蒙天晶锻造而成的超级重宝，这能将仙王级强者都腐蚀的魔鲸胃液，竟然完全奈何不了它。”

　　白虎咋舌。

　　宁悦悦等人自然也是吃惊。

　　林天虽然一开始就猜到仙帝塔可以挡住这等可怕的魔鲸胃液，但这个时候看到仙帝塔真正将之挡下，眼中却也是不由得划过一抹精芒。

　　而后，他很快平静下来，道：“走了。”

　　他驾驭仙帝塔，坠入魔鲸胃部底部，随即不久后寻到通往肠道的缺口。

　　没有犹豫，他驾驭仙帝塔，直接从那缺口处没入。

　　下一刻，他以仙帝塔包裹着凌云白虎等人，进入肠道位置，一路往前，遇到了一堆堆腐臭类的固体粘性物，散发着一阵阵的恶臭。

　　这毫无疑问是魔鲸体内生出的粪类物质，对此，他没有去在意，驾驭仙帝塔直接穿行而过，随即，也不知耗费了多久时间，前方忽而没有路了，带有粘液的粉色血肉如同是巨大的花骨朵一般，褶皱着卷在一起。

　　“这，就是那魔鲸排泄那什么的，那个，出口？”

　　凌云尴尬汗颜。

　　“很显然就是。”

　　林天道。

　　他驾驭仙帝塔靠近，一团金色神光自体内荡开，化作一股柔和的大力，朝着前方褶皱着血肉压去。

　　“走！”

　　他沉声道，金色的神光化作的柔和大力开路，直接穿入那褶皱着的血肉间隙，一路朝着极远处而去。

　　这并不是破坏了这里的血肉，而是，这个地方因为魔鲸的肠道末端，为粪便类排泄口，原本就有通往外界的空白空间，只是因为四周的血肉合拢，使得这里的空白空间被封闭，他如今仅只是费力将合拢的血肉推开些，露出可行的通道来。

　　就在这时，身后传来异响，之前他们所遇到的那些腐臭类固体粘性物如同是泥石流一般汹涌而来。

　　随着这等固体粘性物涌动而来，林天一行人忽而感觉两侧的空间变得巨大起来，而后，下一刻，汹涌而来的固体粘性物直接将他们淹没，真宛若是混合在泥石流中般被冲至远处，在过去有数个呼吸的时间，轰然间从某个位置汹涌而出，看到了大片的蓝色水源。

　　轰隆隆！

　　周畔，水源卷动的声音在震动，他们被混合在散发着恶臭的固体粘性物中，隐约间看到一头庞然大物在无边的水域内划向远方，一晃眼便是无尽远，直接消失在他们的视野之中。

　　“魔鲸。”林天眸子微凝，而后眼中划过一抹精芒，松了口气：“出来了。”

　　他们一行人从魔鲸体内的肠道末端的那个位置出来，被魔鲸体内的粪便类废物混合着冲出，那头魔鲸并没有注意什么，完全是当作了一次排泄。

　　他微微做了个深呼吸，而后震动仙帝塔，紫色的鸿蒙神光闪烁，直接将四周的那些固体粘性物震开。

　　一时间，四周，大片的蔚蓝海水尽收眼底。

　　“出……出来了！”

　　宁悦悦和海静瑶又惊又喜。

　　被海域大凶魔鲸吞入，仙王级强者都难以逃生，她们却是活着脱离了出来，这当真是让她们很惊喜。

　　当然，她们也很清楚，这完全是靠了林天。

　　凌云捂脸：“想不到，有一天竟会如同粪便般被兽从体内排出，人生大耻啊！”

　　“虎爷感觉自己的虎生被刻上了一道永世难以抹去的伤疤。”

　　白虎哀嚎。

　　林天瞥了他们一眼：“少矫情，能活着出来就不错了。”说着，他又道：“而且，被吞入那魔鲸体内，我们因此得到了六枚拳头大的海灵珠，算是因祸得福了。”

　　“唔，这话倒也是说的不错，那海灵珠的价值确实很惊人，算是一宗不小的福缘。”白虎道，而后扫视四周：“话说，现在这个地方是在哪里来着？”

　　“应该还是在海域之内。”

　　凌云道。

　　“这不废话么，虎爷又不是看不到四周的大片海水。”

　　白虎斜了凌云一眼。

　　林天扫了眼四周，目光落在不远处的一方乱石堆处，那里，大片的乱石堆砌成了一个天然的石窟，四周很寂静。

　　“先去那里，炼化下得到的空埒幽兰和海灵珠。”

　　他说道。

　　这个地方俨然是海域某个位置的深海底部了，一般而言，不会有其它什么生灵存在，在这里炼化空埒幽兰和海灵珠，可以说是非常安全。

　　“走走走！虎爷赞成！”

　　白虎道。

　　它如今可是迫切想要炼化空埒幽兰和海灵珠来提升修为。

　　当下，一行人跨到石窟处，林天以强大的神力布置下数十重封禁大阵和隔物大阵，遮掩他们气息的同时，将四周的海水给隔绝开，露出一方非常空旷的空间。

　　“好了，开始吧。”

　　他说道。

　　当下，凌云等人直接取出天材地宝炼化，白虎、宁悦悦和海静瑶这个时候最先炼化空埒幽兰，因为，她们三者都还只是处在金仙境以下，而凌云则是直接炼化海灵珠，因为已经达到了金仙层次。

　　林天看了三人一兽一眼，没有犹豫，直接将两枚海灵珠取出，也开始炼化。

　　“嗡！”

　　一时间，他的精气神飞快攀升，体外神光璀璨，将这个地方照的一片明亮。

　　如此，一晃眼，足足半月时间过去。

　　这一天，轰的一声，他体内冲出一股磅礴大力，体外的神光变得更加璀璨，精气神比半月前强盛了许多倍，直接从金仙初期跨入到了金仙中期。


第1647章 水神宫旧址

　　体内大力涌出，径直在身畔卷起一道道飓风，夹杂浑厚的金仙气，十分慑人。

　　林天微睁开眼，试着感应了下自己如今的实力，无论是体魄、神力和神魂等，都变得比之前强了许多，仙道法则也更浑厚。且，他试着感应他的那种无名道则，虽然依旧察觉不到这是什么道，但也是能够感应到，这等道变得更加的强大了。

　　“继续。”

　　他自语。

　　两枚海灵珠，他只炼化了一枚，这个时候重新闭上双眼，开始炼化第二枚。

　　一时间，他身上的神力波动再次变强，精气神以一个极为惊人的速度攀升。

　　如此，一晃眼，又是足足半个月时间过去。

　　半个月后，第二枚海灵珠被他炼化完毕，修为达到金仙中期最巅峰，随时有可能跨入金仙巅峰，神力和体魄等各方面，比之刚刚达到金仙中期时又强了不少。

　　这之后，他顿了顿，运转太阳心经巩固了番修为，随即才是重新睁开双眼。

　　“小子，醒了？”

　　凌云的声音在旁边响起，已经在八日前醒来，修为也达到了金仙中期高度。

　　旁边，宁悦悦和海静瑶也已经结束了修行，宁悦悦和海静瑶先是借助空埒幽兰达到金仙境，而后借助海灵珠达到金仙中期。

　　这时，唯有白虎还在继续修炼，修为处在真仙巅峰，在炼化最后一株空埒幽兰以准备破入金仙境。而海灵珠，则是还没有被它炼化，显然是准备炼化掉最后这株空埒幽兰后，再以海灵珠达到金仙中期境。

　　林天起身，对着凌云、宁悦悦和海静瑶点了点头，而后四人一起为白虎护法。

　　“嗡！”

　　白虎体外妖芒璀璨，道力也显得十分浓郁。

　　如此，一晃眼，又是一个月过去。

　　一个月后，这一天，白虎炼化掉林天之前就给予的一些天材地宝，炼化掉四株空埒幽兰和一枚海灵珠，这个时候妖力滂湃，亦是跨入到了金仙境中期层次。

　　“嗷！”

　　它睁开双眼，体外金仙级别的妖气汹涌沸腾，忍不住发出一道响亮的虎啸。

　　林天抬手，直接给了它一巴掌：“嚎什么嚎。”

　　白虎的虎啸被生生打断，而后改作大笑：“金仙中期了啊，虎爷我高兴！”说着，它看着林天，啧啧的道：“跟着你小子简直是太爽快了，修为晋升速度太快了，太让虎爷我高兴了！啥都不说了，虎爷我决定了，从今以后就跟着你小子混！”

　　当初数百年的时间，它从涅槃境修到帝空巅峰，而如今，和林天再次相遇后，短短数个月，却是从帝空巅峰达到了金仙中期，这等修为攀升速度让它激动无比。

　　林天斜了它一眼，没有说什么。

　　“林天哥哥，谢谢你呀！”

　　宁悦悦开心的道。

　　这么短的时间里，她就从真仙巅峰达到金仙中期，这个时候也是非常高兴。

　　这一切，全是林天给她的空埒幽兰和海灵珠的关系。

　　“谢谢！”

　　海静瑶也跟着道谢。

　　空埒幽兰和海灵珠，那可都是珍宝中的珍宝，价值惊人，可林天却是毫不在乎的分给了她，虽然她知道这主要是因为宁悦悦的关系，但总归还是得向林天道谢。

　　林天揉了揉宁悦悦的小脑袋，笑着道：“都说不要和我客气。”说着，他又看向海静瑶道：“你也一样，别客气。”

　　“还是要谢的。”海静瑶认真道，而后又有些不好意思，有些尴尬；“其实，我也就只能口头上道谢，实在有些浅薄。”

　　她连续道谢，同时心中也在想着，眼前的这个男子实在是太随和，太大气了。

　　“说了不用谢就不用谢，帮助美女，乃是我辈修士应尽的责任和义务。”

　　白虎昂着虎头道。

　　林天斜视过去，想一脚将这淫虎给踹飞。

　　“好了，我们离开这里。”

　　他说道。

　　刻印在这个地方的封禁大阵和隔绝大阵被他收起，他招呼宁悦悦等人离开。

　　转眼，一行人跨出很远。

　　“说起来，穆斩阎和贾子峥那狗日的，他们和我们一样，之前好像都被卷入了那魔鲸体内，可在里面我们却是没有见到他们，是在某个地方被里面的粘液和其它力量给融化湮灭掉了？”

　　凌云道。

　　林天摇头：“应该不会。”

　　穆斩阎和贾子峥若是死在魔鲸体内，他自然非常乐意，但是，潜意识里他觉得这不太可能，因为和那两人交锋后，他真切的感知到了那两人的不一般，而且，那两人身后还有着极为强大的家族势力支撑，本身也是仙域百仙榜上的超级强者，他不觉得那两人会死在魔鲸体内，被卷入魔鲸体内后，一定会有安然离开的方法。

　　“虽然虎爷也希望那俩王八羔子死掉，但这时候的想法却是和林小子一样，那两人应该没那么容易死。”

　　白虎道。

　　之前林天借助极阴寒脉的力量与穆斩阎和贾子峥一战，它没有参与，但通过观看，却也看出了那两人的不简单，和林天一样，也觉得那两人不会那么容易死。

　　“这么听起来，略有失望啊。”凌云道，而后又呲牙：“不过，也算是好事，以后，咱们亲自弄死他们！特别是那个贾子峥，这狗日的，要狠狠的虐死他！”

　　在林天和穆斩阎对战的时候，那贾子峥莫名的闯入，朝林天下杀手，实在是让他很不爽。

　　林天道：“暂时不管他们，先……”

　　说着，突然，他表情微动，偏头朝着这深海底部的不远处的一个位置上看去。

　　“怎么了小子？”

　　白虎问道。

　　“走，跟来。”

　　林天道。

　　说着，他直接朝着那个位置跨去。

　　刚才，他识海内的神剑震颤了下，有七彩色的神辉荡开，直指向那里，和之前在救助海静瑶的那座岛屿上时的感觉一样，显然是感应到了剑魂碎片的所在。

　　“被那魔鲸吞入后出现在这里，不想，那剑魂碎片恰好就在这片区域内。”

　　他有些意外。

　　循着识海内七彩神剑所感应到的剑魂碎片的位置，他速度很快，转眼间和凌云等人跨出很远。

　　“站住！”

　　就在这时，一道喝音响起。

　　前方忽而多出十数道身影，全部都是年轻女子，而且，个个姿色都很不错。

　　“我水神宫旧址的主殿可能居于这片区域，如今任何人都不得靠近！你们速速离去！”

　　其中一人道。

　　林天止住脚步，这十数女子是水神宫的人？在这里寻找水神宫旧址的主殿？

　　他之前倒是听宁悦悦说起过这事，水神宫以前的旧址是处在这海域内，如今，水神宫为了寻到创始宫主水神的玉雕以寻到水神的转世之身，来这海域寻找被海浪冲到不知飘至何处的水神宫旧址的主殿，那旧址的主殿，现在是就处在这里？

　　他这么想着，而后自顾自摇头，水神宫旧主殿在不在这里，和他没什么关系。

　　“我有非常重要的事要去前面处理，放心，不会干扰你们寻找水神宫旧主殿。”

　　他说道。

　　“不行！”

　　“离开！”

　　十数女子皆摇头，态度非常冷硬，不同意林天等人继续前行。

　　而对于自己等人在寻找水神宫旧址主殿这等事，也并没有隐瞒，因为这等事早就已经被这海域无数人所知，已经不是什么秘密了，没有去刻意隐瞒的意义。

　　林天当即凝眉：“我说了，我有重要的事要去前面处理，不会干扰你们寻找水神宫旧址的主殿。再则，这里是混乱海域，不要说你水神宫旧址的主殿只是有可能被海浪冲到了这里，是不是真的存在于这里还无法确定，就算水神宫遗址的主殿真的处在这里，这个地方也不是你水神宫的地界，你们没有权利阻拦我们。”

　　听着林天这么说，十几个女子丝毫不为所动，态度依旧很冷硬：“无论你说什么都没用！不行就是不行！”

　　“离开！”

　　“待我们将这片区域搜寻完毕后，你们爱在这片区域做什么，都随你们，但现在，不行！”

　　“快走！”

　　十几个女子如同是在下逐客令一般，俨然是将这个地方当作水神宫领域了。

　　“嘿，你们几个小丫头，别太傲了！信不信虎爷分分钟镇压了你们，然后拉到犄角疙瘩里去，挨个和你们谈虎生理想！”白虎磨牙，有些不爽了，以恣意的目光扫视一群女子，从一群女子的脸蛋扫视到脖子，然后扫视到胸部，再一路扫视到玉足，而后啧啧的点评道：“不错，很不错。”

　　“虎兄，知己啊！真动手镇压了，记得分一半给我，我和她们谈人生理想！”

　　凌云在一边道，如同白虎一般，恣意的扫视对面的水神宫十几个年轻女子。

　　“放心，妥妥的！咱俩谁跟谁，都不是外人！”

　　白虎拍着虎胸道。

　　林天：“……”

　　他原本对十几个女子的态度很不满，但听着这俩货的对话，却当即有些无言。

　　宁悦悦和海静瑶不由自主的远离开白虎和凌云一步。

　　对面，水神宫的十几个年轻女子则是一个个气的面红耳赤，听着白虎的“谈虎生理想”和凌云的“谈人生理想”，再见着一虎一人恣意打量她们的那种流氓眼神，一个个哪能猜不到这“谈虎生理想”和“谈人生理想”是某种下流龌蹉的事？


第1648章 雷神风暴

　　听着白虎和凌云的话，水神宫十数个女子面红耳赤气愤不已，个个拽紧了拳。

　　“淫贼！”

　　十数女子怒骂。

　　凌云得意一笑：“没错，淫贼就是我，我就是淫贼！”

　　林天见着这货“不以为耻反以为荣”的模样，实在是很想捂脸，太丢人了。

　　“你们速速离开！否则别怪我们不客气了！”

　　水神宫十几个女子怒斥道。

　　“嘿！你们几个小妞真想霸道到底？真把这里当作你们水神宫的地盘了？”

　　白虎眼神不善。

　　凌云上前一步，道：“啥都不说了虎兄，你我一人一半。”

　　“不错，一人一半，咱兄弟挨个和她们谈谈美妙虎生！”

　　白虎啧啧的道。

　　说着这话，它双眼很亮，肆意的打量十几个水神宫女子。

　　“混蛋！”

　　迎着他这等放肆的眼神，有女子气的怒喝，直接动手，挥动长剑斩击过来。

　　一时间，金仙气息涌动，强大非常。

　　白虎抬手就是一爪子，将女子斩来的长剑击退，啧啧的道：“还好虎爷我也跨入了金仙境界，换作前段时间遇上这一剑，还真得倒大霉。”说着，它得意的朝着握剑的女子勾了勾爪子，流氓道：“小妞，继续来，让虎爷好好疼爱你一番。”

　　持剑的女子脸更红了，羞怒不必：“淫虎！”

　　铿的一声，这女子挥剑，散发出的剑气明显变得比刚才更加凌厉，很是惊人。

　　“不错不错，有点水平。”白虎体外交织妖光：“你这怒气冲冲挥剑砍来的动作，其实也蛮可爱的，虎爷被你刺激的兴奋了。”

　　“虎兄，淫才啊！最后那句说的太有水准了！”

　　凌云瞪眼。

　　“那是，你以为虎爷是什么人？想当初，虎爷可是邀请过至少上千位美貌佳人共游天下，与美女交流，虎爷可是相当有经验。”

　　白虎得意的道。

　　宁悦悦和海静瑶听着这话，缩了缩脖子，看着白虎的眼神顿时变得怪异起来。

　　林天真的捂脸了，这个不要脸的家伙，当初就是因为强行邀请一个又一个年轻女子去谈天说地，最后被龙虎山第一代天师抓回龙虎山，而后又因为某些事给直接封印了超过千年。如今，这家伙竟然还好意思将这等黑历史给提出来炫耀。

　　“什么？！和至少上千的美貌佳人一起共游过天下？！”凌云一脸惊容，随即露出羡慕的表情，最后变作佩服：“太强了虎兄！简直是我辈之典范楷模啊！”

　　一人一虎这般对话，令的持剑攻击白虎的年轻女子面容更红，也更加愤怒。

　　“混蛋！混蛋！”

　　她怒视白虎，出手更狠了。

　　同一时间，其它十几个水神宫女子也是怒到极点，这个时候相继一起出手。

　　“镇压了这头淫虎！拔了它的虎皮！”

　　其中一人道，十几个女子齐齐冲了出去。

　　“嘿，帅气的虎就是这么受欢迎，来吧来吧，全都来，虎爷我全部收了，稍后和你们一起谈虎生理想！”

　　白虎大笑。

　　“虎兄，说好了一人一半的！”

　　凌云道，冲了过去，一起动手。

　　林天看着这一虎一人，这两个家伙实在太猥琐太不要脸了。

　　前方，轰隆隆的神能涌动沸腾，水神宫这个地方足足有着十三个女子，一起在围攻白虎和凌云，但局势上，却完全是白虎和凌云处在上方。

　　因为，这十三个女子全部都是处在金仙初期，纵然所修的古经在这海域环境内能够发挥出极为出色的力量，可修为上比起凌云和白虎却是要差了一个小台阶，这之前的力量差距，可是非常巨大，而且，凌云和白虎本身也不是一般人，如今虽然是处在金仙中期境界，但却足以和金仙巅峰的强者交手。

　　如此，水神宫这十三人自然是完全不是对手，差了太多。

　　“这腿，啧啧，真白！真长！”

　　“那边那个，细腰盈盈一握，我喜欢！看那边，那俏臀，啧啧，手感一定很不错！还有，那边那个，那酥胸，浑圆饱满，手感一定更佳！”

　　“哎哟小淫贼，眼光不错啊！”

　　“那是，必须的！”

　　“别骄傲，我辈的前路向来很坎坷，需要不断专研，要在这一道上精益求精！”

　　“虎兄说的在理！”

　　白虎和凌云一边动手，一边耍流氓。

　　林天感觉脸都被这两个家伙丢尽了。

　　水神宫的十几个女子更是羞愤交加，出手更加的凌厉，恨不得立刻将白虎和凌云斩成肉渣。

　　只是，她们出手虽然更凌厉，但却依旧不是白虎和凌云的对手，只能不断的咒骂一人一虎。

　　也是这时，轰隆隆的，一股迫人的气息从不远处划出，一个老妪跨步而来。

　　“长老！”

　　有水神宫女子喊道，露出喜色。

　　“长老！他们想闯入前方！不肯走！”

　　“长老，这两个是淫贼祸害，镇压了他们！”

　　“对！镇压了他们！”

　　一行女子指着白虎和凌云，显得非常气愤。

　　战斗在这个时候停了下来，凌云和白虎看着走来的老妪，都是不由得动容。

　　“半步玄仙！”

　　一人一虎不由得眯起眼。

　　老妪走来，拄着一根拐杖，冷漠的扫视林天一行人：“离开这里！”

　　她原本是也是在不远处的那片区域里探寻水神宫旧址主殿，感应到这里有神能波动，好像镇守在外的自己一脉的弟子在和人交锋，于是在这个时候赶到这里。

　　说着这话，她尤其冷冷的看了眼白虎和凌云，冷声道：“马上滚！”

　　“哎哟！你个臭老太婆，嚣张个什么！”

　　“就是，老太婆闪一边去，满脸褶皱，看着碍眼！让你们一脉的年轻弟子来！”

　　白虎和凌云自己不是这老妪的对手，但口头上却是一点也不服软。

　　老妪目光一寒，手中的拐杖在这片海域中一震，当即有一片光纹朝着凌云和白虎涌出，夹杂着半步玄仙级的气息，像是可以将一切都给震碎掉般。

　　“我去！你个死老太婆，长得丑就算了，动手还这么凶！”

　　“肯定一直没有过男人，又凶有丑，谁能看得上？”

　　白虎和凌云嘴巴狠毒，一边咒骂着，一边飞快的往后退。

　　老妪眼光更寒，手中的拐杖又是荡出一片神光，比之前更强，速度也更快，转眼间便是逼到一人一虎近前。

　　“铿！”

　　剑鸣声响起，林天在这个时候动手，斩出一道金色剑光，瞬息间而至，和老妪荡出的神光正面碰撞在一起。

　　轰的一声，两者对碰，老妪祭出的神光崩碎，林天的金色剑光也是随之散开。

　　“我去，小子，可以啊！半步玄仙的杀光，抬手就给碾碎了！果然够强！”

　　凌云啧啧的道。

　　水神宫那十几个女子为之动容，被林天斩出的这一剑而惊。

　　与此同时，那半步玄仙级的老妪也动容，瞳孔微凝，自然感觉到林天的强大。

　　“少年人，你实力不错。”

　　老妪沉声道。

　　林天朝前方走出几步，道：“话不多说，让我们过去，这个地方不属于你水神宫，你们可以在这片区域找你们的东西，但是没有权利阻拦它人进入，前面也有我要寻找的重要东西。”

　　“等我们离开这片区域，你们要将这里翻过来都无所谓，但现在，不允许靠近！马上离家！”

　　老妪冷道，和之前那十几个年轻女子一样，态度显得非常冷硬，毫不讲理。

　　“是吗，那就没办法了，把你们全部打趴下，然后再过去，这样没问题吧？”

　　林天道。

　　“将我等全部打趴下？少年人，口气不小！”老妪声音冰冷，半步玄仙级的神能涌动，水神宫古经运转，瞬间令的这个地方的海域为之汹涌，有一股非常骇人的气息涌出，这里的水似乎化作了她的一部分：“我之一脉修炼水神诀，在这片满是水源的海域底部，以这水神诀，老身足以发挥出无限逼近玄仙的战力，你以为你挡得了！”

　　随着她话落，轰隆隆的，四周的海水震动的更加厉害，生出一个个巨大的水龙卷，很是骇人。

　　“我去！这死老太婆有些猛啊！”

　　迎着这等波动，凌云和白虎都是不由得哆嗦了一下下，宁悦悦和海静瑶也是不由得为之失色。

　　“确实很厉害，不过，真不巧，我的术在海域内，也能发挥出不俗的力量，而且，正好克制你们。”

　　林天的表情很平静，五雷震天诀施展，大片的银色闪电交织而出，使得四周的海域水源当即大颤。

　　“雷术？！”

　　老妪脸色一变。

　　林天没有再说什么，五雷震天诀运转的更快，顷刻间散发出更强横的雷威。

　　水可导电，在这无垠的海域内，他施展五雷震天诀，可谓是让方圆千丈内的水源完全带上了电，任何一个微小的角落，在这个时候都成为了他的攻击区域，且，带上了雷电的水源也完全不再是普通的水源，水神宫一脉的水神诀直接受到压制，因为要以水神诀引动带有雷电的水源，那无疑是要比正常情况下艰难很多。

　　“都闪开。”

　　林天淡漠道。

　　随着话落，轰的一声，大片银色闪电以他为中心，化作雷神风暴朝着老妪和那十几个年轻女子卷去。


第1649章 九窍圣灵

　　银色的雷霆闪电汹涌，与四方水源交织在一起，使得强大的雷力充斥其中，虽不是很狂暴，但气息却是显得十分可怕，似乎可以将天地间一切都给镇压。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　顿时间，在这方深海底部的这个地方，水神宫十数人中，除却那个半步玄仙境的老妪外，其它十几个普通金仙初期的年轻女子全部被扫飞，个个脸色都是变得苍白起来，气息也是变得衰弱了不少。

　　“你……”

　　十几个年轻女子看向林天，不由自主的微微发颤。

　　这样的攻击实在太恐怖了，而且，看上去，那完全就是林天随意为之而已。

　　纵然是半步玄仙境的那个水神宫老妪，这个时候也是躯体微颤，脸色当即便是大变。

　　林天没有说什么，招呼凌云等人，直接朝着前方走去。

　　“站住！不许进入前方那片区域！”

　　老妪喝道，尽管感觉到了林天的强大，远比自己强，但这时候还是强硬阻止。

　　林天懒得和这老妪废话什么，随手一扬，一股更加强横的雷霆大力冲出，卷动十方海水，顷刻间化作一道雷霆骇浪落在老妪身上，直接将这老妪卷飞出去足足万丈多远。

　　他看都不看被卷飞的老妪一眼，带着凌云等人，继续朝着前方那片区域走去。

　　“不能放他们过去！”

　　“阻止他们！”

　　“站住！”

　　十几个水神宫的女弟子喝道，看着林天有些害怕和畏惧，但却还是阻拦在前。

　　林天没有废话什么，如同对待老妪那般，挥手间带出大片的雷霆骇浪，直接将这十几个水神宫年轻女子扫飞。这些人虽然很不讲理，让他不怎么愉快，不过倒是也不算太过过分，没想过要伤他们性命什么，所以，他自也不曾伤她们性命。

　　“小子，你这战力，如今是玄仙之下绝对无敌了吧！”

　　白虎啧啧的道，这时候，林天展现出的战力着实有些强大，让它不由得吃惊。

　　“差不多。”

　　林天道。

　　如今，他的修为处在金仙中期最顶端，随时有可能跨入金仙巅峰，在这等情况下，玄仙之下，正常情况下已经没有人是他的对手了。

　　识海中的神剑在微微抖动，一缕缕七彩神光在其识海中沿着极远处隔空荡开，使得他眼中不由得交织出精芒，步子放的更快了些，招呼凌云等人朝不远处而去。

　　他们行于这深海之内，神力自然而然的交织在体外，将周畔的海水完全隔开。

　　这个地方，这片深海区内显得有些昏暗，到处都是一些古筑残骸，且还有一些矮小的山体，有许多奇异的珊瑚类水生藤蔓交织其间。

　　林天顺着识海中神剑的震动一路往前，大致过去足足半个时辰的时间后，前方多出一方凹陷的谷地，在谷地最底部，一团拳头大小的七彩光源静静的横呈，交织一缕缕的七彩光芒，宛若是天地源光凝聚而成的般。

　　这团七彩光源，所散发出的七彩光芒，这个时候只环绕在光源的表层，并没有扩散开来，所以，如果不近距离靠近，根本发现不了。

　　林天带着凌云一行人行至这个地方，一行人见到这团光源，当即都是动容。

　　“七彩光！和之前冲起的那种七彩光一样，而且，交织着的气息也是一样！”

　　“就是这个东西散发出的那种七彩光？！”

　　“神物啊！它交织的神能，好像……根本感觉不到底啊！到底有多浑厚？！”

　　宁悦悦、海静瑶和白虎都是不由得震撼。

　　凌云瞪眼：“果然，果然是和在十方天域见到的那团七彩色光源一模一样！”

　　林天眼中自然而然交织精芒，露出惊喜之色。

　　果然是剑魂碎片！

　　“嗡！”

　　突然间，前方，拳头大小的剑魂碎片微颤，仿佛是感应到了他识海中的七彩神剑本体的气息，当即自行动了起来，化作一道七彩光，瞬间出现在他的身前。

　　随着剑魂碎片出现在他近前，一股大力自剑魂碎片上荡开，顷刻间将旁边的凌云、白虎、宁悦悦和海静瑶全部给震开出去百余丈远。

　　如此一幕，顿时间使得宁悦悦等人都是不由得失色。

　　“这，这……”

　　“那东西，居然……居然会自主出现在他身边？而后自主将我们震开？！”

　　“它……有自己的意识？！”

　　海静瑶、白虎和宁悦悦震惊。

　　凌云也吃惊，不过吃惊的程度却是远远没有宁悦悦、海静瑶和白虎那般浓烈，因为非常清楚这团七彩色的光源和林天有关，会主动靠近林天很正常。这个时候，他真正吃惊的是，这个地方的这团七彩光源所交织着的那等气息，比他在十方天域所见到的那团七彩光源交织的气息强大太多太多了，两者根本不可同日而语。

　　“嗡！”

　　前方，剑魂碎片散发着七彩色光芒，如同是一个小孩子般围绕着林天旋转。

　　随即，下一刻，拳头大小的剑魂碎片抖动，径直化作一抹光冲入林天体内。

　　“进……自己跑进去了？！”

　　百丈外，白虎瞪眼。

　　前方，随着剑魂碎片进入林天体外，直接有一大片七彩色神光交织而出，将这个地方整个被照耀上了一片七彩色，有非常浓郁的仙灵气息和道之气息翻涌。

　　林天安静的站在原地，意念沉浸在体内识海中，剑魂碎片径直来到他识海底部的那柄神剑旁，围绕着七彩色神剑自行旋转了一圈，而后嗖的一声没入剑体内。

　　顿时，七彩色神剑一震，剑体上的神秘纹落，当即又有一部分散发起光亮。

　　且，与此同时，大片的七彩色光芒自神剑内荡开，从他的识海，朝着他身体内的各个角落汹涌而去。

　　林天知道这等七彩光芒内蕴惊人的神能和道力，当即运转起太阳心经，飞快的炼化这些七彩色神光。

　　顿时，他体外所散发出的气息开始以一个极快的速度变强，精气神为之攀升。

　　运转太阳心经炼化这等七彩色光芒，他一边感觉体内的那种无名道则，感悟雷霆仙道，一边淬炼自己夹带有金仙气的神力，且也以之淬炼自己如今的肉身。

　　如此，时间飞快流逝，一晃眼，足足半月过去。

　　“轰！”

　　这一天，一股惊人的神能自他体内涌出，他直接从金仙中期跨入到金仙巅峰。

　　也是这一刻，他睁开双眼，自然能感觉得到自己的修为在这个时候突破了。

　　“金仙巅峰。”

　　他低声自语，微微握了握拳头，体魄变得更强，纯粹体魄争锋上，纵然遇上巅峰级的玄仙他都不怕。同时，神力、神魂和法则等，都是比之前强盛了许多倍。

　　他微微做了个深呼吸，以神念扫视了下神识海，那团剑魂碎片已经彻底融入到了神剑之内，神剑剑表的剑纹亮起了更多，气息明显变得比以前强大了不少。

　　随即，下一刻，他不再扫视识海中的神剑，看向凌云等人，一步跨了过去。

　　“我去，小子，你和那七彩光源什么关系？！”

　　白虎瞪眼问道。

　　林天一路带着他们寻到这个地方，寻到那团七彩光源，显然是一只能感应到那七彩光源的位置。而后，那七彩光源又是主动靠近林天，将它和其它人震开，自行融入到林天体内，使得林天的修为都为之大增，这摆明是了是和林天有关啊。

　　“什么关系？大致上，你就理解为是我的东西就好了。”

　　林天道。

　　他没有在这一点上多说，招呼一行人朝着海域之上升去。

　　“离开海底后，我们离开这片海域。”

　　如今，居于这方无垠海域内的剑魂碎片已经找到，他自然没有理由再留在这片海域，准备稍后以信仰之力打开空间门户，前往仙域烙王州去寻小太初它们。

　　“轰！”

　　突然，一道巨大的轰鸣响起，这个地方，整个海底都开始剧烈的摇颤起来。

　　四周，水源翻滚，像是卷动起了一道道飓风，使得林天等人一时间竟是难以朝着海平面之上而去。

　　“怎么了？！”

　　一行人皆动容。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　脆响声一道道的响起，往下看去，之前那团剑魂碎片所在的位置，那里的海底开始崩裂，出现一道道裂痕，如同是蜘蛛网一般朝着四周荡开，随即，有一股狂暴到极点的气息透过这一道道裂痕传出，令的十方海域为之震颤，气息悚人。

　　下一刻，裂缝碎开的更多，一块大石从其下冒出，其上有着九个石孔，其内交织出一道道炫光。

　　“嗡！”

　　惊人的光芒从九个石孔中溢出，将大石完全包裹笼罩，而后，下一瞬间，这等浓郁的光芒消散，之前的那块大石消失了，取而代之的是一个石人，其石体上交织密集的奇异神纹，难以看得透彻，但却能感应到它们的不凡，内蕴惊人神力。

　　见着这一幕，林天当即便是动容，眼中划过一抹精芒，脸上露出惊色：“这是……”

　　“九孔异石，出土后演变为人形，这难道，难道是……九窍圣灵？！”

　　海静瑶震撼，忍不住颤抖着道出声。


第1650章 圣灵惊悚

　　“九窍圣灵？”白虎和凌云看着前方的那尊石人，能够清晰感觉到这尊石人所散发出的气息的可怕，此刻听着海静瑶颤声道出的话，也猜得到海静瑶口中的九窍圣灵就是指前方那尊被无尽光华环绕着的石人，但却还是不由得出声问道，因为对于九窍圣灵完全不了解。这么问着，白虎看向林天：“小子，你知道吗？”

　　林天点头：“九窍圣灵，天地孕育，环绕无尽气运仙缘而生，生而便就极强，足可以堪比王体和一些强横血脉，再加之天生携带自然神纹的关系，在日后的修行过程中将会一帆风顺，修为的提升速度快之又快，远不是一般修士可以相比。”

　　关于九窍圣灵的事，他自然知道，在古籍中看到过，在那石人由九孔异石演化而成的瞬间，他就已经猜出对方是九窍圣灵。这等圣灵，千万年也难以出现一尊，但每一尊却都是极为可怕，可翻江倒海，他没想到，竟然在这里见到了一尊。

　　白虎和凌云闻言，更加动容。

　　“这么不凡？！”

　　凌云惊道。

　　“否则，你以为‘圣灵’这两个字是白叫的？”

　　林天道。

　　“轰！”

　　前方，惊人的神能汹涌，浑厚无比，九窍圣灵浑身光华环绕，十方海域的灵能都为之交织而来，源源不断的涌入它体内。

　　一时间，它体外的神光变得更加的浓郁。

　　随着这无尽光华环绕，它所散发出的气息更加慑人，卷动的十方海域沸腾。

　　“这……绝对的仙王级啊！”

　　白虎一哆嗦。

　　凌云也是不由得抖了一下：“生而仙王，这简直……”

　　林天自然也是感觉到了这尊九窍圣灵的仙王级气息，神色显得有些凝重。

　　不过，就在下一刻，他忽而间动容，眼中划过一抹异光：“那是……”

　　识海中七彩神剑微颤，这个时候，他在这九窍圣灵的某一个位置忽而看到了一团七彩神光，和他识海底部的七彩神剑交织着的那种七彩神光一样，同质同源。

　　“它的诞生过程中，受了剑魂碎片的影响和滋润？体内带上了那种神光？”

　　他自语，眼中生出一缕缕精芒。

　　“轰！”

　　惊人的神能继续涌动，这个地方的海域空间大震动，十方水源卷动，生出一个个巨大的龙卷，骇人听闻，仙王级的力量似乎要将周畔的一切都给撕裂掉一般。

　　随后，当又过去三个呼吸的时间，这个地方，一切显得安静下来，九窍圣灵体外的光芒渐渐隐匿，随即化作一件暗银色的甲衣笼罩在其体外。

　　其眸子这个时候看向林天一行人，一片淡漠，体外神光涌动，直接有大片神光朝着一行人淹没而去：“以尔等之血，敬吾出世。”

　　神光轰鸣，封闭十方，气息强横至极。

　　顷刻间，凌云等人齐齐变色。

　　仙王级气息压至，那种波动太可怕了，直接封闭了十方，似能轻易压碎所有。

　　这时候，一行人中，唯有林天很平静。

　　迎着压来的仙王级神光，他抬手，右手中剑纹交织微光，迎上压制的神辉。

　　下一刻，嗤的一声轻响，满天神光当即湮灭，如同是微弱的火苗遇上了磅礴大浪一般，脆弱不堪。

　　顿时，凌云一行人尽皆失色。

　　“小子，你这？！”

　　白虎瞪眼。

　　九窍圣灵祭出的神光，那可是仙王级力量啊，可如今，却居然轻描淡写的被林天压灭了，这压根就不可能啊！

　　对面，九窍圣灵体外无尽神光环绕，这个时候亦是动容，目光直接落在林天身上。林天的修为，它能感觉到，只有金仙级别，一个金仙级的人，如今竟然轻而易举就击碎了它挥出的攻击。

　　看着林天，它眸子更冷，两道精芒直接从眸子中冲出，宛若天剑般斩向林天。

　　铿的一声，十方空间内，无尽水源直接被震开，两道精芒瞬间来到林天近前。

　　林天表情不变，依旧是以右手迎上，掌心内剑纹奇异，先后拍出两巴掌，将冲至身前的两道精芒径直拍碎。

　　这一幕，令的凌云和宁悦悦等人再次大惊，个个都是不由自主的瞪大了双眼。

　　“小子，你……你这是突然间怎么了？难道是刚才暗中吃了什么猛药了？！”

　　白虎惊道。

　　仙王级的九窍圣灵，这时祭出的两道精芒可是非常恐怖，比之前的那片神光可要强多了，但却依旧是被林天抬手就给拍碎，这让它生出一种是在做梦的感觉。

　　九窍圣灵眸子微凛，目光变得有些逼人，冷冷的盯着林天：“你是什么东西！”

　　它生而仙王级，智慧也超群，如今面对一个金仙级的修士，连续两次祭出的神能攻击，却竟然都被抬手湮灭，这让它感觉到了异常。一时间，它体内，仙王级神能为之沸腾，汹涌而出，有一轮神光圆日自它身后浮现，整个交织着无穷的仙王级气息，将十方空间震出一道道裂痕，使得这里仿佛是陷入了末日之景一般。

　　显然，这是一宗可怕的大术，它想以这绝灭的一击，真正将林天压灭毁掉。

　　“别费劲了。”林天看着九窍圣灵，这个时候开口，声音很平静：“在我面前，无论你做什么攻击都没用。”

　　刚才，他看到九窍圣灵体内有一团七彩色神光，和他识海中的七彩神剑的剑魂之光同质同源，使得他识海中的神剑稍稍震动了一下，而这等事，当初还在十方天域的时候，他就遇到过。

　　那时候，在十方天域第二天域的剑坟内，他见过一个个妖兵，它们如同这九窍圣灵一样，体内也是有七彩神光的存在，诞生过程完全是受了剑魂碎片的影响，在这等情况下，执掌神剑本体的他，对那些因剑魂碎片而生的妖兵，拥有绝对的压制力。而如今，这九窍圣灵，诞生过程中显然也是主要受剑魂碎片的滋养，所以，他可以如同当初压制十方天域的剑坟内的那些妖兵般，彻彻底底的压制对方。

　　“大言不惭！”

　　九窍圣灵怎么可能会相信这等话，眸子当即更加冰冷，身后的圆日交织无穷神辉，无情的压下。

　　顿时间，轰隆隆的，随着这圆日压下，四周的一切的水源全部被推开，毁灭的气息骇人到极点。

　　宁悦悦和海静瑶忍不住颤抖，白虎和凌云自也是如此，一个个惊的脸都白了。

　　“小子，你刚才说的……真的假的？”

　　白虎颤声道。

　　面对这样恐怖的一击，如今，他们一行人只能将希望全部寄托在林天身上了。

　　“当然。”

　　林天道。

　　迎着这毁灭性的圆日，他抬手，掌心内剑印划过一抹微光，直接一巴掌将这圆日拍的粉碎。

　　“我去！”

　　“这是……真的？！”

　　白虎和凌云直接被惊的一哆嗦，眼珠子差点没瞪出来。

　　宁悦悦和海静瑶自然也是失色，都被这一幕给惊呆了。

　　九窍圣灵则是完全变了颜色，声音森寒低沉：“不可能！”

　　它感觉到了林天的诡异，刚才那一击想着绝杀林天，完全是动用了如今的全力，可是，这样的一击，却依旧是被林天轻易就给击的粉碎。

　　林天表情平静，眯着眼看着九窍圣灵，下一刻动了，一步步朝着对方走去。

　　其体外没有任何一丝神光，只有右手掌心中的剑纹微有些光亮。

　　唰的一声，他身形微闪，直接出现在九窍圣灵身前，以手中的剑纹印向对方。

　　九窍圣灵眸子冰寒，林天连续数次以金仙级修为击碎它的攻击，让它动容难以置信，察觉到了林天的诡异，但这个时候，见着林天这般跨到它身前朝它动手，它心中依旧是在一瞬间便就浮出浓浓的寒意，一个区区金仙级别的修士，居然敢对它这个仙王级的圣灵这般动手。

　　不过，下一刻，当微瞟到林天手心中的剑纹时，它却是不由自主的狠狠一颤，一股惶恐的感觉没来由的生出，只觉得这个时候靠到近前的金仙级的林天突然变得无比恐怖，像是灭世的神帝一般，仿佛轻易间就能将它给毁灭掉。

　　“嗖！”

　　随着这等突兀生出的惶恐和惊悚，它反应极快，一瞬间后退，和林天拉开千余丈距离。

　　它盯着林天，回想刚才看到的林天手中的剑纹，圣灵躯不由自主的颤了下。

　　如此一幕，使得凌云等人又是不由得失色。

　　“那个九窍圣灵，居然，在忌惮和畏惧？”

　　三人一兽吃惊。

　　林天止住脚步，看向九窍圣灵，而后再次迈步，一步一残影，朝对方逼去。

　　九窍圣灵又是不由得一颤，迎着林天逼来，只觉得一股真实的死亡在朝着自己靠近。

　　它眸子森寒，眼中有忌惮，也有杀光，再次后退，身后直接有一条大裂缝浮现而出：“下次再见，必斩你！”

　　它速度快极，远不是如今的林天可以相比，体外神光涌动，话语落下后，直接没入身后的大裂缝内，眨眼间消失的无影无踪。

　　“逃……逃了？！”

　　凌云一行人看着这一幕，眼珠子瞪的更圆。

　　仙王级的圣灵，竟被金仙级的林天生生逼的仓惶遁走！


第1651章 水神遗像

　　凌云和宁悦悦等人完全被惊住了，个个瞠目结舌。

　　一个堪比王体的仙王级圣灵，天地孕育，环绕无尽气运仙缘而生，强大无比，可如今却竟然被林天轻描淡写的逼的逃遁，这实在太诡异了。

　　要知道，林天如今才金仙层次啊，一个金仙，竟然将一个仙王给逼的退走！

　　“小子，这到底怎么回事？！你究竟是做了什么？”

　　白虎瞪眼。

　　这等事，实在是太让人难以置信了。

　　宁悦悦等人也都是震撼的看着林天。

　　“恰巧克制而已。”

　　林天道。

　　“恰巧克制？！你个金仙连仙王都可以克制？！”

　　“可以的。”

　　林天点头，并没有细致的去说。

　　也是这时，轰隆隆的，这个地方，海底再次震动，九窍圣灵出世的那个地方，裂痕更多的扩散，那里直接坍塌，划出一个个巨大的黑洞，有毁灭的气息从其中传出，四周的海水和其它一些石块等，皆是被源源不断的朝着黑洞之中席卷而去。

　　凌云等人原本还在惊讶于林天竟然能那般克制仙王级的九窍圣灵，这个时候见着这一幕，又是不由得头皮微凉。

　　“那九窍圣灵孕育在那里，孕育过程中，四方空间完全受到干扰克制，如今突然离开，虚空开始坍塌湮灭了？”

　　“赶紧走！”

　　那个地方浮现出的那些黑洞有些悚人，一旦被卷入其中，绝对会是死路一条。

　　当下，一行人快速后退。

　　也是这时，看着前方，林天眼神微动。

　　那里，海底的土层之内，一方玉雕被卷了起来，那是一个很漂亮的女子雕像，端庄美艳，被随着一块块木屑木匾朝黑洞内卷去。

　　“那是……”

　　他眼中划过一抹微光，太阳心经运转，幻化金色的神光大手印，隔空朝那玉雕抓去。

　　四周的黑洞的吸撤力非常惊人，不过，他如今间隔的距离不算太近，而且本身是金仙巅峰的轮回体，以神能幻化金色大手印靠近还是可以做到，金色的手印眨眼间靠到那女子玉雕近前，将这玉制的雕像和周畔的几块大木一起给抓了过来。

　　同时，在做着这等动作的时候，他和凌云等人也在一起撤离，一晃眼间便是退出了数千丈远。

　　退到这个地方，四周的水源已然非常平静，他们不再受到那些黑洞的影响。

　　随即，又过去数十呼吸，那个地方的黑洞消失，恢复到平日间的正常状态。

　　“小子，你抓个玉雕过来干啥？”白虎看向林天抓来的玉雕，而后当看清玉雕的模样后，双目中又是不由得露出湛湛光亮：“美女啊！看上去，还颇具气质！”

　　旁边，凌云也是双眼发光，啧啧的称叹。

　　倒是宁悦悦和海静瑶稍稍有些动容，宁悦悦道：“之前水神宫的一群人好像就是在这片区域内寻找水神宫旧址的主殿，据称主殿当初被海难冲离旧址后，水神玉雕就处在旧址的主殿中，这该不会就是，就是……水神宫的始祖玉雕吧？”

　　听她这么一说，凌云和白虎当即也都是动容，凌云道：“这，好像有可能啊。”

　　“不是可能。”林天道：“这就是水神玉雕。”

　　说着，他将随着这玉雕一起抓过来的一块大木点转翻过，大木为一块匾，其上交织有惊人的道力和十分沧桑的气息，刻有三个大字……水神殿。

　　这块木匾绝对是当初的水神宫主殿的门匾，被他随着这玉雕一起抓过来，和那玉雕一起被掩埋在这个地方的海底土层中，如此，足可以轻易的断定，这玉雕就是水神的雕像。

　　“这……”

　　宁悦悦等人都是诧异。

　　水神宫一群人来这片海域寻找始祖水神玉雕，已经至少寻找了数月之久，数月时间不曾寻到，可如今，却是被他们给找到了。

　　“那，怎么处理这东西？”

　　凌云问道。

　　这个时候，所有人都可以确定了，这座玉雕绝对就是水神宫始祖水神的雕像。

　　而这东西，和他们完全无关。

　　白虎呲牙，道：“之前，水神宫的那群小丫头不是蛮横的很吗，还有那个臭老太婆更是让虎不爽，藏起来，让她们永远也找不到。”

　　林天斜了它一眼，看向这玉雕，顿了顿，道：“找到这一脉的人，交给她们。”

　　“啥？”白虎一脸古怪的表情：“小子，你吃错药了？什么时候这么老好人了？刚刚还被人蛮横不让进入这里，如今寻到这东西后，居然要主动送去给她们？虎爷记得你向来是睚眦必报的啊。”

　　林天顿时黑了脸：“什么叫睚眦必报，会不会聊天？我是有仇报仇有怨报怨！”

　　“不都一个意思吗？”

　　“完全是两回事！不会用词别乱用！”

　　林天想锤它。

　　旁边，宁悦悦问道：“林天哥哥，你应该不是单纯的为她们将这玉雕送过去吧？还有其它什么用意？”

　　林天点头：“水神宫势力不弱，刚才这一脉的那些女弟子和那半步玄仙级的老妪虽有些不讲理，不过主要也是担心自己一脉的始祖玉雕出现意外，而且，她们之前在阻拦我们的过程中，也是完全没有想着要下杀手，仅仅只是想阻止我们进入这片区域而已。”顿了顿，他斜了眼凌云和白虎：“当然，这俩可能是例外。”

　　凌云，白虎：“……”

　　林天接着道：“从这一点可以看得出来，这一脉的人倒也不是是非不分，将这水神玉雕送过去给正在寻找这玉雕的人，这一脉的人应该会感谢我们，而这一脉的人这次前往这片无垠海域，一定有天仙级强者随行，因为需要打开空间门户帮助来回移动。将这水神玉雕送过去后，让这一脉随行到这里的天仙级强者帮忙送我们出海域，当是不会有什么问题。”

　　“以那信仰力，你不是能自己从这海域打开空间通道吗？何必多此一举？”

　　白虎疑惑。

　　林天道：“仙帝塔内的信仰力，当前已经没有多少了，以我现在的修为驾驭，只足够打开一次空间门户了，如今这个时候，能以这对我们毫无用处的水神玉雕换取水神宫帮我们打开空间门户离开海域，留下这些信仰力以作它用，有什么不好？而且，借此还能多一个大势力朋友，无论从哪一个角度看，都没有任何坏处。”

　　白虎微怔，道：“好像有些道理。”

　　“本来就有道理。”

　　林天道。

　　话落，他招呼一行人，离开这里，去找水神宫一脉正在寻找水神玉雕的人。

　　而这一脉的人正好就居于这片区域内，没过多久时间便是被他们所寻到。而后，林天很直接，将寻到的水神雕像取出，交给水神宫一脉的这群强者。

　　“真……真的是水神大人的玉雕！”

　　水神宫的一群强者激动不已。

　　而后，如同林天预料的那般，这一脉居于这里的强者全部向林天道谢，表情都是十分认真，且也夹杂着兴奋。

　　“年轻人，之前的事，实在很抱歉，老身在这里向你和你的伙伴赔礼了。”

　　之前的那个半步玄仙级老妪上前，和林天一行人道歉，甚至弯下了腰。林天帮助她们一脉寻到水神宫始祖玉雕，并且主动送到她们手中，这是一宗大恩。

　　“那个，对不起。”

　　那十几个年轻女子也一一道歉。

　　“无妨，我能理解。”

　　林天道。

　　这些人如今态度这般好，他自然也不会太过小心眼，而且，他既然来了这里，那么对于之前的事，便本身就已经是没有放在心上。

　　“知道错了就好，本虎原谅你们！”

　　“不错，凌大爷向来心胸很宽广。”

　　白虎和凌云大剌剌的道，眼睛在十几个女子身上来回的扫视。

　　十几个年轻女子看着一虎一人，忍不住磨牙，个个拽着拳头。

　　她们如今对林天、宁悦悦和海静瑶的态度非常好非常认真，但看向白虎和凌云，脸色却是有些不好看，忘不了之前被一虎一人调戏的画面，而且，这个时候，她们又被这么盯着扫视，很是羞愤。

　　“对恩人的伙伴们客气点。”

　　水神宫居于这里的一个中年美妇道，处在天仙中期。

　　十几个女子咬了咬牙，气愤的又看了眼凌云和白虎，个个偏过头不再看他们。

　　林天则是一人赏了白虎和凌云一巴掌：“别丢人。”

　　“本虎是妖，不是人类。”

　　“信不信待会儿炖了你！”

　　白虎：“……”

　　这时，水神宫的那个天仙级美妇又上前一步，是居于这个地方的水神宫一批强者为首的人，朝林天微躬了躬身，道：“小友将始祖玉雕寻到，不计之前我脉弟子的冒犯，亲自送来，我代表整个水神宫向小友道谢！真的很感谢！”她接着道：“对于我脉而言，这真的是大恩！小友你有什么要求，请尽管提，只要我水神宫能够办得到，绝不有丝毫迟疑！”

　　她这话倒并非是客套，而是事实，因为，那玉雕是她们一脉的始祖玉雕，对于她们一脉而言太重要了，关乎到她们是否能找回自己一脉的始祖，林天寻到这玉雕后亲自送来给她们，的确是大恩。

　　“前辈客气了，寻到贵宫的始祖玉雕算是碰巧，送来也只是举手之劳而已。”林天道，而后又开口：“不过，晚辈当下还真有点事想请前辈帮下忙。”


第1652章 神鸣殿

　　听着林天的话，水神宫的中年美妇点头，道：“小友请讲，只要我能做到，绝不推辞。”

　　林天笑道：“以前辈的修为，这事很容易，就是帮我们离开这片海域，去其它的大州。”

　　“就这事？”

　　中年美妇略有意外。

　　打开空间门户，这等事情对于天仙境界的她而言，确实是非常简单，抬手就可以做得到。

　　“对。”

　　林天点头。

　　对于此，中年美妇自然是没有什么可犹豫的，当下便就点头：“没问题。”

　　“多谢。”

　　林天道。

　　他在这片海域寻到了剑魂碎片，水神宫一众强者得到了自己一脉的始祖雕像，如今都没有必要再继续留在这深海底部，当下，一行人齐齐朝着海平面上而去。

　　不久后，他们自深海底部离开，升腾到海平面之上，落在附近的一座岛屿上。

　　“小友，请问，要去哪座大州？”

　　水神宫的中年美妇问林天道。

　　“烙王州。”林天回道，而后顿了顿，问宁悦悦：“悦悦呢？你和海姑娘，是去泰宁州，还是和我们去烙王州？”

　　在这之前，他要去烙王州寻五行鳄和小太初，而依靠体内仙帝塔中的信仰力，只能开启一次空间通道，所以，那时，宁悦悦和与宁悦悦一起的海静瑶要离开这片海域，就只能和他们一起去烙王州。

　　但现在却是不同，现在有水神宫的天仙级强者相助，打开空间门户这等事并不算难，以此，宁悦悦便是可以直接回泰宁州去。而他心中也觉得，宁悦悦如今最想去的，应该也是泰宁州，毕竟，宁悦悦还有亲人在泰宁州的紫逍宝派之中。

　　宁悦悦想了想，道：“我去泰宁州林天哥哥，我想回去看爷爷。”她说道：“当初极阴殿出现时，爷爷并不在泰宁州上，一定不曾有事，可是悦悦却在那时候消失了，这么多年过去，爷爷现在一定很担心悦悦，或许都以为悦悦已经不在世上了，在独自一人伤心，悦悦想要回去报平安。”

　　之前她猜得到林天无法频繁打开空间门户，是以特殊手段在施为，毕竟林天只有金仙境界的修为，所以那个时候并没有提这些话，可现在，有水神宫强者的帮助，打开空间门户这等事并不艰难，所以这时候她选择回泰宁州的紫逍宝派。

　　而虽然她也想和林天继续一起历练，可毕竟时隔数百年后见到了林天，且已经一起在这海域待了数月，可她和在紫逍宝派的爷爷，却已经分开了足足数百年。

　　时隔数百年，她见到了林天，却没见到至亲，如今最想回去见自己的爷爷。

　　林天淡笑，揉了揉宁悦悦的脑袋：“有孝心，很好。”他说道：“等我寻到小太初和那头蠢鳄，到时抽时间去泰宁州看你。”

　　“嗯！”宁悦悦开心的点了点头，而后看向海静瑶：“静姐姐是和悦悦一起去泰宁州对吧？”

　　“恩。”海静瑶笑着点了点头，她和宁悦悦在这海域相识，这数百年一直在一起，如今要离开海域，自然是和宁悦悦一起。说着，她看向林天：“这段时间谢谢你的照顾。”

　　“应该的。”林天笑道，随即看向水神宫的中年美妇：“前辈，拜托你了，送她们去泰宁州。”

　　中年美妇点头，这等事对于她而言并不难，当下以天仙级神能撕开一道空间门户，交织微光。

　　“可以了。”

　　她说道。

　　“进去吧。”

　　林天对宁悦悦和海静瑶道。

　　这一天，他在这里和宁悦悦海静瑶分别，两者对着他挥手，随即跨入通往泰宁州的空间门户，眨眼间消失。

　　见着宁悦悦和海静瑶离开，林天再次看向水神宫的中年美妇：“通往烙王州的空间门户，也拜托前辈了。”

　　中年美妇点头，早就在做准备，当下便就动手，又拉开一道银色的空间门户。

　　“烙王州为数十王者大州之一，争斗非常激烈，预祝小友在烙王州上一切顺利。”她笑着对林天道，而后又开口：“日后，小友若是有什么困难和需要，请上水神宫，只要我水神宫能够帮得到小友，必当全力而为。”

　　林天寻到她们一脉的始祖遗像，而后亲自送到她们手上，在她的意识里，这等大恩，可不是打开两道空间门户就能报的了。

　　“谢谢，如果真有需要，就麻烦贵宫了。”

　　林天客气道。

　　站在这方岛屿上，他和中年美妇等人寒暄了几句，随即带着凌云和白虎离开，跨入通往烙王州的空间门户内，瞬息便就消失。

　　中年美妇等人站在原地，顿了顿后，中年美妇道：“我们也该回水神宫了。”

　　“恩！”

　　“水神大人的神像寻到，很快就能寻到水神大人的转世之身！”

　　“真期待啊！这个时代，竟然能见到始祖大人！”

　　这一脉的一些个年轻弟子很激动。

　　中年美妇一笑，神力交织，拉开新的空间门户，带着这个地方的水神宫一众弟子，直接消失在原地。

　　……

　　视野显得一片黑暗，林天、凌云和白虎离开海域，这个时候居于无垠虚空中，随后，也不知过去多久，眼中的黑暗消失，他们从无垠的空间内被荡出，落在一片十分广袤的山脉之内。

　　放眼望去，这片山脉不小，随处都是粗壮的古木，仙灵气浓郁的有些惊人，且山中有诸多古兽在出没，遍地都是真仙凶兽，金仙级的也不少，林中的妖气如同仙灵气般十分的浑厚。

　　“这就是烙王州？”

　　凌云微惊。

　　“既然是水神宫的天仙强者送我们到这里，就自然不会有差，当就是烙王州。”

　　林天道。

　　说着这话，他心中不由得有些感慨，单就从眼前的这等境况来看，这个地方还真不愧是仙域的数十座王者大州之一，比起泰宁州那座大州可是要不凡多了。

　　他在这个地方顿了顿，没有过多停留，招呼凌云和白虎朝着这方山脉外走去。

　　之前在星空中时，他从颜雅儿那里知道了五行鳄和小太初是处在烙王州上，但具体坐标却是并不知道，毕竟，仙域可太大了，比星空广袤无数倍，颜雅儿能将五行鳄和小太初的位置精确到仙域的一个固定大州上，已经是很惊人了。在这等情况下，他如今来到烙王州，要在这浩瀚无垠的王者大州上找到五行鳄和小太初，难度依旧不小，准备去某些修士集中的古城，收集关于五行鳄和小太初的事。

　　“等等，想起一件事！”白虎突然瞪眼，叫到：“那海域不是有一株帝神药出世吗，忘记寻找那株帝神药了！”

　　“那种神物，可遇而不可求，要在茫茫的海域中将之寻出，哪有多么容易。”

　　林天道。

　　“话是这么说，可那好歹也是在炼化了后，能让人在未来百分百跨入神帝境界的绝世圣株啊！价值无量啊！”白虎道：“你小子对那株帝神药就一点想法也没？”

　　“没什么大不了。”林天很平静：“靠自己，我将来一样可以达到神帝层次。”

　　白虎翻白眼：“真骄傲，神帝那等层次，哪有那么好达到。”

　　凌云撇嘴：“我倒不觉得他这是骄傲，是他的话，未来绝对可以达到神帝境。当然，前提是别被雷给劈死。”

　　他可是知道林天是轮回体，号称天地间最神秘最强大的王体，只要正常修行下去，只要不被天劫劈死，将来百分之百能够跨入到神帝高度。

　　“走了。”

　　林天道。

　　两人一兽行在这方山脉中，山脉间古兽嘶吼声不断，时不时刮起一道道妖风。

　　“喵！”

　　一道嘶鸣响起，一只乌淼猫冲出，堪比半步金仙，瞳孔森绿，抓向两人一兽。

　　林天毫不在意，步伐丝毫没有变化，同时对一旁的白虎道：“蠢虎，你亲戚。”

　　“亲戚你二姥爷！”

　　白虎气道，对着冲来的乌淼猫就是一爪子，直接将之拍飞出去数千丈远，一连撞碎数百株粗壮古木。

　　“对亲戚都这么狠？虎兄，这样要不得。”

　　凌云道。

　　白虎：“我@#￥……”

　　两人一兽徒步而行，在往山脉外走的过程中，先后又遇到十数头强大的凶兽，大多都是金仙层次，妖气很慑人。不过，这对于如今的两人一兽而言，显然是并不算什么，所遇到的凶兽都是比轻易的解决掉。

　　随后，没过去多久，一行人走出这座山脉。

　　“这附近什么地方有大的古城？往哪走？”

　　凌云问林天道。林天已经告诉他和白虎，准备先找座修士比较密集的古城，因为，这样的古城里容易收集到很多信息，对于寻找居于这座大州上的五行鳄和小太初，当是会有不俗的作用。

　　“我也是第一次来这座大州，哪里会知道这附近什么地方有大的古城？先这样走着，待会儿遇到修士，问一问就知道了。”

　　林天道。

　　他步子不变，招呼凌云和白虎往一些大道位置走去，在大道上，比较容易遇到修士，从而打探这附近什么地方有大的古城。

　　“轰！”

　　就在这时，极远处的一片山脉间，惊人的神能震动，雷霆滚滚，强大慑人。

　　远远望去，苍穹上密密麻麻的雷电交织，汇聚着一方雷海，其中，一片片雷殿横呈，强横而威严。

　　如此一幕，使得林天和凌云当即动容。

　　“神鸣殿！”

　　林天微惊。


第1653章 古神图

　　雷海横呈苍穹，一座座雷霆殿宇交织其中，令的林天吃惊，这分明是雷神体的王域……神鸣殿。

　　凌云自然也是认出了这是神鸣殿，当即便是瞪眼，露出惊容：“白子祁？！”

　　“过去！”

　　林天道。

　　在这个地方见到神鸣殿这等王域，他自然非常在意，因为白子祁就是雷神体。

　　当下，他招呼凌云和白虎，朝着神鸣殿的那个位置而去，转眼间便是达到。

　　这个地方是一片凹峡，土地赤黄，附近没有什么植被，放眼望去，一个紫衣男子被十数强者围困正中，身上染着不少血，但身躯却依旧挺拔，脚下横七竖八的倒着足足百余具尸躯，皆是都散发着半步玄仙级的气息，血水染红大片地表。

　　林天看着前方，一眼就落在了紫衣男子身上，眼中当即便是闪过一抹精芒。

　　“真是他！”

　　凌云瞪眼。

　　白虎看着前方：“你们的熟人？”

　　“林小子的大舅哥来着。”

　　凌云道。

　　“你大舅哥？！”白虎有些诧异的看着林天：“你把别人妹妹给拐跑了？”

　　林天甩手就想拍死它，什么叫“拐跑”？会不会聊天？

　　“不过。”白虎看着前方又开口，眼中露出浓浓的惊色：“你这大舅哥有些变态啊，看上去好像修为和你一样，却竟然独自干掉了一百多个半步玄仙，其中一些尸体的气息，感觉上去，似乎已经是无限逼近玄仙境界了，简直是妖孽啊！”

　　“毕竟是雷神王体，不妖孽才怪了，以前在十方天域的时候也是强的没边。”

　　凌云说道。

　　“轰！”

　　前方，滚滚雷霆汹涌，白子祁衣衫染血，浑身雷霆交织，真宛若是雷神行于世间，连修炼了五雷震天诀的林天都不由得心惊，这等雷力委实有些可怕和骇人。

　　“就算是雷神王体又如何，你的神力已经快干枯了，乖乖俯首，交出古神图，我等可以给你一个痛快！”

　　十数人围困着白子祁，个个都是半步玄仙机强者，眸光冷冽，寒意盎然，眼底深处却是带着一种畏忌。

　　被十数人围困在正中心，白子祁的脸色微有些发白，因为神力已经见底了。不过纵然如此，他的表情却是一片冷漠，一丝丝雷芒环绕于身畔，神鸣殿在身后沉浮，看不到半点的忌惧。

　　十数半步玄仙围着白子祁，有人身后身环环绕，有人体外道芒交织，有人头顶金仙器沉浮，见着白子祁的这种姿态，一个个都是寒意更浓，但一时间却是没有人攻上前去，实在是被白子祁的战力所惊，这个时候尽管已经感觉到白子祁的神力要枯竭了，但心里却是依旧有着很浓的畏怯，这时候没有人愿意做出头鸟。

　　不过，这等情况并没有持续太久，下一刻，十数人中，一个褐衣中年咬牙，径直动了：“不用忌惮什么，他的神力没多少了，我们一起上，合力攻击，以他现在的状态威胁不到我们！”

　　这人挥动一宗金仙器，金仙器上交织丝丝缕缕的道之力，正面轰击向白子祁。

　　而后，嗖嗖嗖的，其它人也动了，个个气息都还极强，神力非常充沛，道力十分浑厚，皆挥出绝杀神术。

　　一时间，这个地方，虚空被震的轰隆隆的鸣响，像是下一刻就要崩碎了般。

　　白子祁的表情没有丝毫变化，带动神鸣殿闪避，正面冲向褐衣中年，神鸣殿绽放出不朽神光，从天而降。

　　这是王域，尽管因为白子祁如今神力不足而有些虚淡，但其威势却依旧是非常慑人，像是能够镇压一切。

　　喀的一声，褐衣中年镇向白子祁的金仙重器当场便是被震了个粉碎，随即，神鸣殿压落的趋势丝毫不减，镇封四周，于下一瞬间稳稳的落在褐衣中年身上。

　　“啊！”

　　惨叫传出，血水溅射，半步玄仙就的褐衣中年直接被神鸣殿镇的形神俱灭。

　　同一时间，白子祁强大的躯体微微一震，神力在这个时候只剩下最后一丝了。

　　其它十数人见着褐衣中年被白子祁又一击击杀，个个都是一颤，不过，下一瞬间，看着白子祁的神鸣殿消失，感觉着白子祁的神力波动弱到低谷，甚至连体表环绕的雷芒都没有，一个个眼中都是露出森森寒意，再一次朝着白子祁压去。

　　也是这时，一道破空声响起，远处，林天动了，一晃眼便是出现在白子祁身旁，宛若是在进行瞬间移动般。

　　“哟，猪头，好久不见。”

　　他和白子祁打招呼，同时挥手，大片的凌天剑芒显化，如剑雨风暴般斩出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一时间，血水飞溅，朝着白子祁冲来的十数个半步玄仙齐齐遭难，全部被贯穿，齐齐横飞。

　　白子祁这个时候神力完全干枯，看着出现在身旁的林天，眼中划过一抹惊芒，显然不曾想到会在这里遇到林天。

　　“什么人？！”

　　怒喝声响起。

　　被林天一剑荡飞的十数半步玄仙稳住身形，这个时候，目光全落在林天身上。

　　林天没有在意这十几个人，扫视了番身旁的白子祁，道：“不错嘛白猪头，以金仙巅峰的修为，独自斩杀百余个半步玄仙，居然仅仅只是神力干枯了而已，连一点伤都没受。”

　　白子祁身上满是血水，但他打量了下后，却是发现，那完全是其它人的血。

　　白子祁没有在意林天的话，问道：“你怎么在这里？”

　　“与小太初和那头蠢鳄走散了，我来烙王州找它们，恰巧路过这里，然后看到了你的神鸣殿。”

　　林天道。

　　白子祁点头，没有再说什么。

　　“一起斩了！将古神图带回族内！”

　　冰冷的声音响起，杀意盎然，十数半步玄仙看着突然出现的林天，又看了眼白子祁，而后齐齐动了，一起冲杀而至。

　　看着这十数人杀来，白子祁没有动。这个时候，林天出现在这个地方，他虽然不知道林天如今的具体战力，但潜意识里觉得林天足以轻松对付这些人，所以，对于十数人此刻杀来丝毫不为所动，只是默默的运转古经，恢复自己的精气神。

　　林天的表情也是很平静，这十数人个个都是处在半步玄仙境，神能浑厚，道力惊人，但以他如今金仙巅峰的修为，十数个半步玄仙，还真的不被他放在眼中。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　他静静的站在原地，身旁直接便是有大片的剑芒显化，以凌天剑经催动而出，化作一方剑的风暴席卷向四周。

　　且，同一时间，天演神术一展，以他如今金仙巅峰的修为施展，瞬间演化数十天演神象，浩浩荡荡的压向十数人。

　　这样的组合攻击，可以说威能强的慑人，这个地方的虚空都近乎要被震裂了。

　　“啊！”

　　惨叫第一时间响起，有人遭难，被大片凌天剑芒贯穿后又遇上天演神象，直接被震碎，连同神魂体也一并崩碎。

　　而在同一时间，其它半步玄仙也跟着遭难，血雾一道道炸开，转眼死去十三人，只剩下最后一人站在场中。

　　这个时候，再次看着林天，这最后的一人眼中不由得露出惊悚来，这完全就是一个不弱于雷神体的男人啊！

　　“该死！”

　　这人咬牙，没有一丝一毫的犹豫，直接朝着远处冲去，在这个时候选择遁走。

　　林天挥手，凌天经剑中的一道神通剑斩出，速度快到极点，眨眼间追上这人，噗的一声将这人的肉身劈碎，而后又是甩出一片剑光，将其神魂也一并给斩碎。

　　瞬间，这个地方变得安静下来。

　　白子祁运转着古经，精气神在一点点恢复，看着林天，眼中闪过一抹精芒。

　　他知道林天一直都是很强大，知道林天可以抹杀的了那十数半步玄仙，但是这个时候，真正见着林天击杀掉那十数半步玄仙，却依旧还是略微有些动容，因为，这个击杀的过程委实是有些简单。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道破空声响起，凌云和白虎这个时候从远处冲了过来。

　　“白兄，这么多年不见，你可是越来越有雷神之姿了。”

　　凌云看着白子祁道。

　　白子祁看向凌云，点了点头，道：“三百多年了不见了。”

　　“一个人宰了百多个半步玄仙，雷神大舅哥，你可真真的是有些变态啊！”

　　白虎上前，大剌剌的打招呼，同时，眼中也是带着惊色。

　　白子祁看向白虎，而后看向旁边的林天。

　　“一头蠢虎。”

　　林天为白子祁简单的介绍了下白虎，同时为白虎介绍了下白子祁。

　　白子祁了然，对着白虎点了点头。

　　“话说大舅哥，刚才听到，那些人好像在抢你的什么古神图？是什么东西？”

　　白虎十分的自来熟。

　　听它这么一问，林天和凌云，也都是偏头看向白子祁。

　　白子祁对于林天一行人自然是不会隐瞒什么，当下取出一副兽皮古卷：“就是这个。”他说道：“这是我在一处仙王墓中偶然所得，其上似乎是记载着一处古老神地的具体位置，神地中，好像是有很惊人的重宝。”


第1654章 灵域神地

　　兽皮古卷呈现暗灰色，并不算太大，其上刻印着密密麻麻的图纹，看上去，那是一座座连绵的仙山，且也有湖泊等东西，也不知道存在了多么悠久的岁月。

　　在这古卷正中心的位置，有着一个奇异的符文，是以神力印上，格外显眼。

　　“这上面的各种地形合在一起，就是那神地？那个奇异符文标记的地方，就是蕴含在其中的重宝？”

　　凌云盯着兽皮古卷。

　　“显然就是这样。”

　　林天道。

　　白虎露出一丝疑惑，道：“这应该是被人特意刻印而下，应该是刻印的人已经发现了那处神地中的那宗重宝，可既然已经发现了，为什么没有将之取走？而要特意留下这张图？”

　　“应该是，虽然发现了那宗重宝，但却没有能力将之取走，所以画出这么一副地图，留个念想。”

　　林天道。

　　当初在十方天域的时候，他就得到过一张羊皮图，上面也是刻画着一处奇异古地，对那古地内的各个危险点都有在羊皮图上标记，而那羊皮图，便就是因为当初的一些古人进入那处古地中发现重宝，却无力取走，从而刻下那里的地图。

　　他以此类推，觉得白子祁得到的这张兽皮地图，大致上也是因此而被画出。

　　“唔，有道理。”

　　白虎道。

　　凌云看着兽皮古卷：“看看，这个地方是在什么位置？”说着，他问白子祁道：“白兄知道吗？”

　　白子祁摇头，兽皮古卷上所刻画的地图虽然很详细，但那却是神地所在的地形很详细，可这等地形具体是哪里，哪怕是寻到这张兽皮古卷的他也完全不清楚。

　　林天看着这古卷，也是不清楚，想了想，说道：“去这附近的古城看一看吧，旁敲侧击的问问其它人。”他问白子祁：“可知道这附近有什么比较大的古城？”

　　他要找到居于这座烙王州上的小太初和五行鳄，需要到一些大的古城里去收集下信息，如今，正好也一道打听一下这兽皮古卷上的图形大致是在什么地方。

　　白子祁点头，这个他倒是知道，指向东南位置：“那里大致百万里外有一座。”

　　“好，那我们现在过去那里。”

　　林天道。

　　当下，三人一兽齐齐腾空而起，朝着这个地方的东南位置而去。

　　随即，一晃眼，半个时辰过去。

　　半个时辰后，三人一兽眼前出现一座大城，城墙高耸，夹杂着浑厚的岁月气息，也不知存在了多么悠久的岁月。

　　林天等人行入古城中，旁敲侧击的一番打听，并没有寻到关于小太初和五行鳄的踪迹消息，不过关于兽皮古卷上的位置所在，却是得到了答案，那个位置，正好就处在烙王州上，只是距离他们如今所在位置显得有些远而已。

　　“那个地方人迹罕至，以我们如今的修为，要从这里达到那里，大致上得耗费上三天三夜的时间才能达到。”

　　凌云道。

　　“没什么大不了的，我们原本也就并不赶时间，走吧。”

　　林天道。

　　如今，小太初和五行鳄的具体线索无法得到，他决定先和白子祁、凌云和白虎一起，去白子祁得到的兽皮古卷上记载的那处神地看一看，如果可以，他们合力将那宗重宝取出，那对他们一行人而言，绝对都会有好处。

　　嗖嗖嗖嗖的破空声回荡，他们一行人的速度很快，三天时间，一晃便就过去。

　　这一天，天空刚蒙蒙亮的时，他们一行人停了下来。

　　放眼望去，前方有着一片密集的矮山，大部分位置都是光秃秃的，仙灵气非常的稀薄，山内甚至连一头识海级的妖兽都很难看的到。

　　“到了。”

　　林天道。

　　一行人从空中降落而下，随即，徒步朝着密集山内去，不久后来到这片密集山脉的西北角的一个位置，在这个地方停了下来。

　　根据兽皮地图上的描绘记载，那方神地虽然处在这个地方，但本身却并不在外面的空间里，是处在一方隐蔽的灵域之中，入口位置，正好就是处在这片区域。

　　“林小子，你来找出和打开那灵域的入口。”

　　凌云道。

　　林天掌控有葬龙经，对于天地大势等非常擅长，在一个特定的区域里寻找一方隐蔽灵域的入口并打开，并不算是很艰难的事。

　　林天点头，葬龙经第一时间运转起来，而后，很快便是在这个地方寻到一处无形的透明结界，以葬龙交织，使之显化了出来。

　　结界如同水纹一般荡漾，肉眼看上去非常脆弱，可实际上却是非常的坚固，正常而言，至少也得半步天仙才有能力打开，不过，林天掌控的葬龙经却是对于这等自然结界有着惊人的瓦解力，所以，哪怕如今只有金仙层次的修为，但这等结界却也是难不倒林天，很快便是被林天给破开，使得这结界出现一条大裂缝。

　　“走，进去！”

　　林天适时道。

　　当下，他和白子祁等人齐齐跨入到这条裂缝后，出现在一方巨大的灵域之中。

　　与此同时，他们身后，他所打开的灵域入口，刹那间自行闭合，消失不见。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　灵域广袤巨大，仙灵气浓郁至极，巨大的山脉一座连着一道，其间，古兽咆哮，仙禽嘶鸣，散发出的妖气都是浓郁到极点，最差的都足以堪比金仙级层次。

　　对于此，一行人倒是并不意外，仙界里所形成的灵域，其中的仙灵气远比外界浓，在经过悠久的岁月后，这其中所诞生的仙禽古兽，自然会慢慢变得很强大。

　　“那处神地，好像是在这灵域的中心位置。”

　　林天道。

　　当下，三人一兽朝着这方灵域的中心而去。

　　不过，他们才刚跨出没多远，便是有强大的凶禽发现他们，直接朝他们扑来，卷起一阵阵惊人的狂风，足有着半步玄仙级别。

　　对于此，一行人倒是并不在意，林天抬手，直接朝着这只扑来的凶禽拍去。

　　然而，也是这个时候，另一个位置上，一头古兽冲来，同时盯住了林天一行人和那头巨大凶禽，显然是将林天一行人和那头半步玄仙级的巨禽全部都当作了猎物，惊的那巨禽猛颤，当即便是止住身形，朝着远处遁去，一晃眼便是消失。

　　“吼！”

　　古兽瞳孔赤蓝，巨禽腾空远遁后，目光落在了林天一行人身上，直接发出一道慑人的咆哮，滚滚音浪当场震碎掉大片虚空。

　　“天仙巅峰级！”

　　一行人齐齐一惊。


第1655章 真魔血原

　　古兽咆哮，瞳孔森蓝，磅礴妖气直接震碎大片虚空，惊的林天等人个个动容。

　　“跑！”

　　林天道。

　　天仙级的凶兽，可不是如今的他们可以抗衡的了，逃跑是如今唯一的选择。

　　当下，嗖嗖嗖的，三人一兽齐齐动了起来，全部朝着远处遁走，速度快极。

　　“吼！”

　　古兽吼啸，声震长空，沿途所过，一株株粗壮的古木直接被撞碎，坚固的虚空因为其体外的妖芒一寸寸的扭曲。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，林天朝着远处极速而行，同时挥洒凌天剑经，大片的凌天剑芒浮出，宛若是一片剑雨般朝古兽劈去。

　　当然，他这并非是觉得能伤到那古兽，仅仅只是以此来干扰对方的追击而已。

　　“轰！”

　　白子祁通体雷鸣交织，苍穹上直接有一片雷海压下，动荡的雷力骇人听闻。

　　同一时间，凌云和白虎也一起动手，各自都是挥洒出强横至极的神通秘术。

　　古兽咆哮，步伐没有丝毫停顿，直接冲过，一瞬间震碎一行人的杀伐之光。

　　如此一幕，使得林天又动容，尽管他从一开始就没有想过自己等人的神术能够伤到这头古兽，但见着对方直接冲过就粉碎了所有，却依旧还是不由得有些微惊。

　　“话说虎兄，要不你留下断后？大家都是妖，你和它商量下，别追咱们了。”

　　凌云一边跑一边对旁边的白虎道。

　　“滚蛋！”

　　白虎咒骂。

　　轰隆隆的，虚空轰鸣，地表大震，古兽冲来，和一行人的距离越拉越近。

　　林天等人极速飞遁，沿途遇到了不少其它凶兽，大多都是金仙级。这个过程中，原本有凶兽盯上了他们想要攻击，不过在见到追在一行人身后的那头天仙级古兽时，却是个个大颤，齐齐掉头朝远处逃跑，生怕被那头天仙级古兽给盯上。

　　天仙古兽瞳孔森蓝，妖气磅礴，直直盯着林天等人，距离很快又拉近几分。

　　一晃眼，半刻钟的时间过去，林天一行人逃遁，天仙级古兽追在身后，终于冲到林天一行人近前，随着一声震天咆哮，强横的妖芒汹涌，狂暴的扑向一行人。

　　不过，就在下一瞬间，这头天仙级的古兽躯体一震，忽而生生止住了身形。

　　“它怎么停下了？”

　　凌云不解。

　　林天也是诧异，随后，下一刻，他躯体微颤，当即动容：“等一等，停下！”

　　一路飞遁，逃到这个地方，四周依旧古木林立，前路也是一片平坦，可他却是突兀间生出一股很不安的感觉。

　　后方，天仙级古兽盯着林天一行人，缓步后退，随后，一晃眼消失在远空。

　　“跑了？！”

　　白虎动容。

　　林天见着这一幕，一时间觉得更加不安。

　　白子祁和凌云也都皱眉，见着天仙级的古兽这般动作，当即升起一股诡异感。

　　林天顿足在原地，精气神调动到巅峰状态，这个时候认真的打量这片区域。

　　随即，下一刻，他又是动容。

　　“遇到麻烦了。”

　　他沉声道。

　　“看出了什么？”

　　白子祁问道。

　　凌云和白虎也都看向林天。

　　林天抬手，划出一道剑光，落在不远处，斩破一片地表。

　　土壤碎开，地面露出一道大裂痕，随即，有充满腥味的血水自地表之下溢出。

　　当即，白子祁、凌云和白虎都是变色。

　　地表被斩破后，居然会冒出血来？！

　　“真魔血原。”林天开口，沉声道：“这是一处魔地，仙王踏足其中，也不见得能够活着走出去。”

　　白子祁等人当即心下一沉，终于明白了那头天仙级的古兽刚才为何要退走。

　　“那赶紧退！”

　　白虎道。

　　林天摇头：“已经跨入了这其中，退不了了，至少，这个地方无法退出去。”

　　“怎么会？”

　　白虎不信，身后明明一片空旷一片平坦，怎么会退不了？当下，它沿着来时的路直接后退。

　　不过，就在它退出丈许距离后，一道血色屏障无声无息的出现，砰的一声将它给震了回去。

　　“我@#￥……好痛！”

　　白虎咒骂。

　　那血色屏障看起来一点也不坚固，但是撞在上面之后，却像是被亿万斤的大锤给砸中了般。

　　白子祁看向那血色屏障，皱了皱眉，道：“有股至阴至柔但又很霸道的气息。”

　　“确实。”

　　凌云点头。

　　也是这时，血色屏障微晃了晃，下一刻无声无息的消失，似乎从不曾出现过。

　　当下，一行人都是知道，此时如林天所说的那般，真的无法从这里退出去。

　　“怎么办？有解决方法吗？”

　　凌云问林天道。

　　这个地方毫无疑问是一处可怕的天地凶局，这种事，一行人中只有林天擅长。

　　“有。”林天点头：“我们只是刚刚跨入这真魔血原，还只是处在边缘地带，这个地方因为是我们闯入之处，被这血原在这个地方烙印上了我们的气息，无法从这个地方以及这附近退出，但是可以绕着边缘处走的远一些，而后再退出。”

　　他修有葬龙经，这个时候，龙纹一缕缕的自脚底涌现，朝着地底涌去，能够很精确的把握这真魔血原的笼罩范围，随即让白子祁等人跟在他身后，离开这个地方，以圆弧形的方式绕着真魔血原而行，一晃眼间便是行出去一个多时辰时间。

　　也是这时，他停了下来，满天龙纹交织，朝着四周涌去，很快使得地底下冲起一方血色屏障，横断在前方。

　　随后，他以满天的龙纹为利刃，嗤的一声，在这血色屏障上打开一道缺口。

　　“走！”

　　他沉声说道，招呼白子祁等人，速度很快，瞬息间便是自这个缺口跨了出去。

　　身后，血色屏障上的缺口眨眼闭合，随即，血色屏障又是无声无息的消失。

　　“这是，出来了？”

　　白虎问道。

　　“出来了。”

　　林天点头。

　　“真出来了？”白虎道：“唔，这也不是很危险嘛。”

　　林天扫了它一眼：“我不是说了吗，我们只是刚刚跨入真魔血原的边缘，危险系数最低，若是再深入一点，就算我掌控葬龙经，也九成可能会葬在那其中。”

　　“不管怎样，出来了就是好事。”凌云道，打量了四周：“话说，我们现在这是到了这片灵域内的什么地方了？”

　　“看看那兽皮地图。”

　　林天看向白子祁道。

　　白子祁将那兽皮地图取出，三人一兽认真观看，而后发现，相比之前那个位置，他们现在距离这片灵域中心的那处神地近了一些。

　　当下，一行人没有停顿，齐齐朝着那处神地走去。

　　这片灵域很广袤，内里的仙灵气很浓，粗壮的古木一株连着一株，皆是真正意义上的参天大木，也不知道生长了多么悠久的年限。

　　“嗷！”

　　有金仙级的故凶兽扑向他们，浑身遍布着黑色的麟甲，宛若身负着神铠一般。

　　林天抬手，一巴掌将之拍飞，而后继续朝着这片灵域中心处的那方神地赶去。

　　如此，一晃眼，足足三天时间过去。

　　三天时间里，他们前后遇到了不少可怕的凶兽，天仙级的凶兽遇到了好几头，不过都是有惊无险的脱离，而后，终于在这一日来到这片灵域的那中心神地外。

　　放眼望去，前方是一处超级巨大的高耸神山，古木横呈，奇石陡峭，仿佛是由数以万计的仙山被人拧在一起的般，给人一种无比壮阔的感觉，似能包揽万物。

　　“这就是那处神地？这气势，有些不简单啊！”

　　白虎瞪眼，饶是对山川脉络等一窍不通，但这个时候也看出了这里的不凡。

　　凌云点头，道：“像是古代神灵的集聚神土一般！”

　　“很惊人！”

　　连白子祁这等沉稳的人，这时候都有些吃惊。

　　林天修有葬龙经，自然更是能感觉到这个地方的神异，十方仙脉汇聚在这个地方的地底，使得这方神山有一众万山共尊之势。

　　且，这个地方的仙灵气也明显比其它地方浓。

　　“走走走，去这大山的中心！看看那宗重宝到底是什么！一定要给它取到！”

　　白虎呲牙道，一副迫不及待的兴奋模样。

　　林天微微点头，当下，三人一兽进入神山，朝着这处神山的中心位置走去。

　　进入神山，内里的仙灵气更加浓郁，浑厚的惊人，空气非常清新，偶尔有一缕缕微风吹拂而过，落在人脸上非常舒服。

　　这座神山内因为仙灵气息非常浓郁，强大的古兽更多，一行人小心翼翼的前行，避开一头有一头凶兽，转眼行出很远。

　　就在这时，这座神山内，空中忽而生出一缕缕白色雾霭，也不知是从什么地方冒出，十方空间转眼间便是变得白茫茫一片，肉眼只能看清三丈以内的事物，而强大的神识，更是完全失去了效用。

　　这使得一行人动容，齐齐停下脚步。

　　“怎么回事？”凌云谨慎的扫视四周，问林天道：“又进入某种凶局中了？”

　　林天的神识也失去了作用，顿了顿后睁开破妄神眼，白茫茫的这片空间在其视野中瞬间变得无比清晰。随即，下一刻，他眼中划过一抹精芒：“不是凶局，是仙缘。”


第1656章 半步玄仙

　　“仙缘？！”

　　听着林天的话，一行人都是微惊。

　　“什么仙缘？你看到了什么？”

　　白虎问道。

　　这个时候，这个地方十方空间内到处都是白茫茫的雾霭，它、凌云和白子祁都只是能看清视野三丈以内的东西，神识什么也感应不到，可这个时候见着林天睁开那双特别的眼睛，却是能够想得到，林天一定是看到了什么了不得东西，因为知道林天修出的这双神眼很不凡，可以看穿虚妄，非常神奇。

　　“一方巨大的仙池。”

　　林天道。

　　他站在原地，眼中龙纹交织，目光落在脚底之下。

　　“在地底？”

　　白子祁注意到了他的眼神。

　　“对。”

　　林天点头。

　　他站在原地，一缕缕龙纹自脚下涌出，朝着地底涌去，且也有神力随着一起而动，令的前方的土壤一点点的崩碎化作飞灰，开掘朝这个地方地底而去的路洞。

　　“跟上。”

　　他对白子祁等人道，而后自开辟而出的通往地下的洞口跃下。

　　白子祁和凌云等人没有犹豫，随着他一起，齐齐间跃入而下。

　　林天行在最前，在白子祁等人跃下之后，挥手朝着洞口之上甩出大片神光，夹杂龙纹和四象封印，将洞口处的土层崩碎，而后封印，掩下所有的痕迹和气息。

　　地底很昏暗，林天以龙纹开路，大约过去一刻钟后，下方土层坍塌，露出一方比较狭窄的地下空间，有非常浓郁的白色雾霭交织在这方空间内，自这地底空间的一方足有方圆数十丈左右的大池冒出，徐徐寥寥的飘着，朝着上方升腾而去。

　　当下，凌云等人皆是动容，不仅知道了之前上方的那些白色雾霭是从这个地方浮出后经过土层升腾到了地表，更因为眼前的这方巨大仙池而惊，一个个都是感觉到了浑厚到极点的仙灵气，那一汪的池水，仿佛是由仙灵气液化而成的般。

　　“果然是仙缘！大仙缘啊！”

　　白虎双目放光，激动不已。

　　这么一方巨大仙池，仙灵气浓的骇人，在这个地方修行，好处绝对大的难以想象。

　　“就不多说了，直接修行。”

　　林天道。

　　这个时候，这么一方巨大的仙池交织在这个地方，可以说是十方仙脉凝结而成的一道结晶果实，其内蕴含着浩瀚至极的仙灵气和法则碎片，以之炼化，对于他们而言，都会有大益，都能实力大增，绝对都可以轻易提升一个小台阶的修为。

　　当下，三人一兽各自在这方仙池上寻到一个角落盘膝而下，运转古经修炼。

　　一时间，四种不一样的神辉涌动，将这方地底空间照耀的一片明亮。

　　“嗡！”

　　林天体外，金芒交织，道力涌动。

　　这个时候，他将太阳心经运转到极限，一边汲取这方仙池内的仙灵气修炼提升修为，一边也以其中的法则碎片配合着参悟自己的雷霆仙道和那种无名道则。

　　如此，他的精气神一缕缕变得强盛，体外的道力也是随之波动，越来越浓。

　　随即，时间一晃，转眼一个月时间过去。

　　一个月后，这一天，轰的一声，他体内冲出一股庞博大力，体外的金色神光变得更璀璨更炽烈，道芒变得更浑厚更浓郁，在这方地底空间卷起一股股神风。

　　“半步玄仙！”

　　他睁开双眼，眸子中，两道精芒一闪而逝。

　　一个月的时间，他借助这个地方的仙池内的磅礴仙灵气修炼，于这个时候再次晋升，从金仙巅峰中段达到半步玄仙境，神力、体魄和神魂等，都变得更强。

　　且，他对雷霆仙道的感悟更加透彻，对无名道则的理解，也更精进了一丝。

　　如今这时候，他的神力、魂力和道力等，比之普通的玄仙强者也丝毫不弱。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　强横的神力和妖芒先后涌动而出，这方仙池上，凌云、白虎和白子祁相继突破，凌云和白虎达到金仙巅峰境，白子祁达到半步玄仙境，实力都是提升了极多。

　　白虎一脸兴奋，忍不住“嗷”的嚎了声。

　　它在不久前才刚突破到金仙中期，如今又是突破到金仙巅峰，这等进步，实在是让它激动无比。

　　“爽快！”

　　凌云啧啧的道。

　　林天和白子祁显得比较平静和沉稳，不过双目中却也是有着一缕缕的精芒。

　　这个时候，这地底的这方仙池上，原本冒着的白色雾霭变得非常稀薄，其内的仙灵气和法则碎片被三人一兽消耗的差不多了。

　　“还剩下一些仙灵气和法则碎片，以之巩固一些修为，然后往神山中心去。”

　　林天说道。

　　当下，三人一兽再次运转起各自的古经，借助这个地方的仙池内所剩不多的仙灵气和法则碎片巩固各自当前的修为。

　　随即，一晃眼，又是七日时间过去。

　　这一天，这个地方的仙池内的仙灵气和法则碎片被一行人全部耗光，三人一兽散发出来的气息都是变得无比的凝练。

　　“走。”

　　林天道。

　　依旧是他在前方开路，一行人很快便是离开这地底空间，重新出现在地表。

　　而后，他们一行人没有在原地停留，沿着兽皮古卷上的地图，径直朝着这方神山的中心处位置走去。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　神山非常广袤，内里各种古兽齐多，时不时便是有惊人的兽吼声响彻长空。

　　三人一兽行在这其中，朝着神山中心处，不久后便是有凶兽盯上了他们，一头魔角猿和一头幻炎犀冲来，皆是高三丈有余，个个体外交织着血腥渗人的气息。

　　“都足以堪比玄仙初期的修士！”

　　凌云和白虎动容。

　　也是这时，嗖嗖两声，林天和白子祁冲了出去，金色的凌天剑芒交织，紫色的雷神之力涌动，转眼和两头古兽战在一起，直打的虚空轰鸣，地面喀喀的开裂。

　　“砰！”

　　一声闷响，林天挥拳，落在魔角猿身上，直接将之砸的横飞，有兽血四溅。

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，白子祁体外环绕无尽雷光，一道闪电劈落，令的虚空都微微扭曲了起来，将幻炎犀劈飞千丈多远，浑身上下瞬间变得一片焦黑，有焦臭味传出。

　　“这两个死变态！”

　　凌云和白虎瞪眼。

　　半步玄仙和玄仙之间可是隔着一个大境界鸿沟，如今林天和白子祁处在半步玄仙境，就能这般轰飞堪比玄仙初期修士的强横凶兽，实在是让他们有些震撼。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　前方，神能道芒激荡，林天和白子祁各自对战一头玄仙级凶兽，战力全开，在这个地方荡出一道道惊人的飓风，将附近的一株株古木全部给震的四分五裂。

　　转眼，一刻钟过去，魔角猿和那幻炎犀皆变得忌惮起来，直接转身朝远处逃。

　　眼前这两个人类太强了，让它们生出了畏怯。

　　它们妖躯庞大，但却很灵活，速度很快，转眼便是跨出很远，消失在两个不同的方向上。

　　林天和白子祁停下手，没有去追击，毕竟，那并不是他们生死大敌，没有去追杀的必要。

　　“呼。”

　　林天吐出一口浊气，握了握拳头，自顾自的点头，对于自己当前的战力，相当的满意。

　　他能肯定，以他如今的境界，真正拼尽全力一战，玄仙初期的人他也有自信可以击杀。

　　旁边，白子祁眼中也有精芒在交织，显然也是在以“刚才和幻炎犀的对战”在思索着自己当前的极限战力。

　　“行了，别想了，你们都是变态妖孽。”

　　白虎翻白眼道，显然看了出来林天和白子祁这个时候在思索着各自的实力。

　　林天斜了它一眼，随即招呼一行人，继续朝着这方神山的中心位置处行去。

　　神山中古兽奇多，且大多都很强大，他们沿途遇到一头头凶兽，或是正面轰退，或是绕行避开，没过多久便是接近到这座神山的中心区域。

　　也是这时，林天忽而蹲足，表情微变。

　　“怎么了小子？”

　　凌云问道。

　　白子祁和白虎也都是偏头看向他。

　　林天没有说什么，只是看着神山中心更前方，眼中交织出一丝丝的精芒异光。

　　就在刚才，他识海中的神剑忽而颤了起来，有一缕缕七彩神光自行荡漾而开，于其识海中，遥指向神山正中心位置。

　　“新的剑魂碎片？”他心中震动，识海中神剑这个时候生出的异动，他非常熟悉，那分明是感觉到了剑魂碎片后所生出的反应：“难道，那兽皮古卷上所标记的重宝，就是剑魂碎片？！”

　　他一瞬不瞬的看向这座神山正中心更前方，微有些发怔。

　　“喂，小子，吱个声啊，怎么了？”

　　白虎问道。

　　林天回过神来，没有多说什么，直接迈步，再次朝着神山正中心而去，且，速度比之前更加快了几分。

　　凌云和白虎一脸古怪，白子祁则是没有什么大的表情变化，当即都跟了上去。

　　随即，一晃眼又是半刻钟过去，林天行在最前方，三人一兽真正来到这座神山的正中心区域。

　　放眼望去，前方，数十座独峰汇聚在一起，中心位置，一团七彩光源漂浮在空中，神辉熠熠，交织着沧桑和浩瀚的气息，宛若是天地诞生之初就存在的一般。


第1657章 神秘老者

　　七彩光源熠熠生辉，林天眼中当即露出惊芒。

　　他刚才生出的猜测果然没错，那兽皮古卷上标注的重宝，果然是剑魂碎片。

　　同一时间，旁边，凌云、白虎和白子祁也都是动容。

　　“那重宝，居然……居然是这个东西？！”

　　白虎瞪着前方的七彩光源，而后又偏头看向林天。

　　之前，他们才在这仙界的无垠海域发现一团这等七彩光源，如今，这个地方竟又出现了一团！

　　“这东西到底是有多少？！”

　　凌云也吃惊，也看向林天，他已经看到林天寻到好几团这样的七彩色光源了。

　　旁边，白子祁的目光这个时候也是落在林天身上。

　　两人一兽都是林天的伙伴战友，对于这七彩光源虽然不知道实质，但却知道是和林天有关。

　　林天的目光则始终落在前方的那团七彩光源之上，毫无疑问，这是剑魂碎片。

　　随即，他深吸一口气，和白子祁等人道了一声，直接朝着那剑魂碎片行去。

　　很快，他来到前方的数十独峰前，每一座独峰都是显得陡峭而挺拔，其外有一层七彩色的淡淡光幕，仿佛可以隔绝一切。

　　他走向前去，体内识海中的神剑微微一荡，直接从七彩色光幕穿行而过，进入到数十独峰之间，笼罩在数十独峰外的七彩光幕完全没有阻拦到他，仿佛是形同虚设的一般，且下一刻自行消失，眨眼间便是不复存在。

　　他进入其中，直接迈步，笔直的朝着那团交织着七彩神光的剑魂碎片走去。

　　……

　　未知所在，一方古阁中，一个白发老者正在翻阅一本泛黄的典籍，忽而间表情微动，眼中划过一抹异光。

　　下一刻，无声无息间，老者消失在原地。

　　……

　　广袤的灵域内，林天行入数十座独峰，来到交织七彩色光芒的剑魂碎片前方，眼中带着一缕喜色。

　　在这么短的时间内，连续寻到两团剑魂碎片，他自然是很高兴。

　　这东西，真的对他很重要！

　　他深吸一口气，靠到剑魂碎片近前。

　　“嗡！”

　　似乎感应到了他体内的神剑本体的存在，剑魂碎片轻震，荡开一缕缕的七彩神光，而后自主动了起来，宛若是精灵一般环绕着他飞舞，而后直接没入他体内。

　　与此同时，这方灵域内，极远处的一座仙山上，一个白发老者无声无息的出现，正好看到这一幕，眼中当即划过一抹精芒。

　　“仅只半步玄仙，但却能穿行过那七彩色屏障，而且，能够取到那东西。”

　　老者低语，眼中有精芒，也有一缕缕异光生出，目光定定的落在林天身上。

　　“嗡！”

　　数十独峰之间，林天体外七彩色神辉翻涌，宛若是滚滚的七彩色海浪一般。

　　剑魂碎片进入他识海中，来到其识海中的神剑本体附近，微微旋转了一圈后，直接涌入神剑之内。

　　顷刻间，神剑轻震，光芒大盛，有磅礴的七彩神芒溢出，涌入他全身各处。

　　这等情况和曾经任何一次寻到剑魂碎片的场景一样，他直接运转起太阳心经，飞快的炼化这等七彩神光，使得己身的精气神一缕缕的增长，修为也是跟着提升。

　　“吼！”

　　突然，一道兽吼响起，震耳欲聋，妖气慑人，远处出现一条足有数十丈长的玄翼毒蟒，一双瞳孔散发着森绿色光芒，直勾勾的盯着数十独峰间的林天，以一个非常快的速度朝着林天冲去。

　　同一时间，另外十数股强横妖威显化，有除却玄翼毒蟒的其它十几头凶兽出现，始一出现便是都朝林天扑去。

　　显然，这些凶兽感应到了林天体外的那种七彩光的不凡，想要撕裂林天夺取。

　　“都是半步仙王级别！”

　　凌云等人齐齐变色。

　　“小子，快退！”

　　白虎大叫。

　　轰隆隆的，十数头古兽速度快极，转眼便是出现到数十独峰近前，瞬息震碎数十独峰，在满天的灰土沙尘中，齐齐朝着林天扑去。

　　半步仙王级的妖威压，震动十方，虚空一寸寸的崩碎。

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣回荡，满天的灰土沙尘中，一道七彩剑芒飞过，当场湮灭掉一切。

　　“噗！”

　　血水溅射，十数头古兽中的一头当场炸开，化作血雾，连神魂也没能遁出，一并湮灭在这七彩色光剑中。

　　满天烟尘因为这一剑消散，四方空间变得一片通明，林天依旧是静静的站在原地，右手中有一道七彩色光剑，完全是由剑魂碎片散发出的七彩神光凝聚而成。

　　“铿！”

　　他挥动手中的七彩光剑，又是一道刺耳剑啸响起，又一道七彩色剑芒荡开。

　　噗的一声，冲过来的十数头半步仙王级凶兽中，一头三尾凶狼当场便是炸开。

　　随即，他震动手中的七彩光剑，生出一股绝世大力，将其它的半步仙王级凶兽全部给震飞开去。

　　如今，他寻到新的一块剑魂碎片，体内充满了剑魂碎片溢出的七彩神光，以这等七彩神光为武器，哪怕他如今只是处在半步玄仙境，与半步仙王隔着两个大境界，但却依旧不用畏惧，可以轻而易举的斩掉。

　　“这……”

　　凌云和白虎怔住了，连向来沉稳的白子祁，这个时候也是不由得露出惊容。

　　十数半步仙王级的凶兽突然出现，扑杀向林天，他们原本都是非常焦急，可是这个时候见着这一幕，却是近乎有着呆滞了。

　　十数头半步仙王级的凶兽一起扑至，竟然在转眼被林天给斩掉了两头，这让他们有种生出了幻觉的感觉。

　　“他这是，在施展那七彩光源的力量？！那是什么东西啊，竟然能让半步玄仙级的他，这般轻易的斩杀半步仙王？！”

　　白虎震惊。

　　同一时间，极远处，仙山上的白发老者眼中的异光和精芒变得更浓：“不仅能取到那东西，还能调动那东西的力量为己用……”

　　白发老者站在这个地方，宛若是与空气融合在一起，没有任何波动和气息。

　　“吼！”

　　崩碎的十数独峰处，被林天震飞开去的十数凶兽稳住身形，而后，再次朝着林天扑去，对于林天身上的那种七彩神光十分苛求，眼中有着一种原始的贪婪。

　　随着它们扑过去，空间寸寸崩碎，半步仙王级的妖威变得比之前更加浑厚。

　　林天站在原地，表情不变，手中的七彩色光剑挥动，以之施展凌天剑经。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，转眼便是数十道七彩剑芒显化，化作一片剑雨，横扫向四周。

　　下一刻，惨叫声传出，血水飞溅，扑过来的十数凶兽全部被贯穿。

　　而后，剑鸣再响，以手中的七彩色光剑，林天再次挥洒凌天剑经，又是大片的剑雨划出，同时将十数头凶兽笼罩，在噗噗噗的声响中，直接将十数头凶兽全部给劈碎，连同神魂也一起湮灭。

　　“这……”

　　凌云等人瞪眼。

　　十数头半步仙王级的凶兽，居然在眨眼间就被全部斩尽！

　　“轰！”

　　就在这时，西南方向，天穹震动，满天黑色魔云涌动。

　　一头足有百丈的魔禽腾空而来，周身环绕血煞魔芒，宛若是从荒古前的魔域内冲出，可怕的波动震的这整个灵域都在沸腾，有真神级的气息翻涌。

　　一时间，凌云等人再次失色：“真神级？！这里面连这等级数的凶禽都有？！”

　　同一时间，破碎的数十独峰间，林天的表情也是变了。

　　以剑魂碎片溢出的七彩神光为武器，他如今足以轻易斩杀半步仙王级的强者，甚至于，就算遇到仙王级存在，他也有自信可以一战，可是，对上真神级的凶禽，他却是完全没有抗衡的能力。而识海中的神剑本体，他这个时候完全唤不出来。

　　轰隆隆，真神级的魔禽俯冲而来，周畔魔芒环绕，显然也是感知到了林天体外的那种七彩神光的不凡，想要夺取。

　　随着它所过，十方虚空完全湮灭，转眼间便是冲到林天近前，无边魔芒翻涌。

　　也是这时，远处的仙山上，白发老者移动目光落在魔禽身上，两道微光自眸子中一闪而逝，有一股无形的气息生出，使得这方灵域内忽而生出一缕缕轻风。

　　随着这股轻风生出，冲到数十独峰前的真神级魔禽当即狠狠一颤，蓦的止住身形，浑身翎羽齐齐炸立，眼中不由自主的生出一股恐惧。

　　下一刻，它直接调转妖躯，朝着来时的方向退离，转眼间便是消失在远空。

　　“这……怎么突然跑了？”

　　这一幕使得凌云等人个个一怔，有些不明所以。

　　就连林天也是露出异色，十分不解。

　　不过，他也没有太过去多想，那魔禽离开，危机也就消失了。

　　随即，他再次运转起太阳心经，飞快的炼化体内神剑荡出的七彩神光，同时也警惕的注意着四周，以防有其它凶兽靠近。

　　极远处，仙山之上，白发老者仿佛是空气般，没有丝毫的气息波动。

　　其目光遥遥的落在林天身上，点点精芒交织：“有资格踏上那条路。”

　　最后看了眼林天，下一刻，其身形无声无息的消失，仿佛从来没有出现过。


第1658章 抬手碎玄仙

　　老者离去，无声无息，没有任何人察觉。

　　这时，崩碎的独峰中间，林天体外依旧有七彩神光在环绕，他以太阳心经飞快的炼化这等七彩神光，精气神一缕缕攀升。

　　“嗡！”

　　太阳心经运转，金色神力和七彩色神光交融在一起，令的四方空间光彩闪耀。

　　如此，时间流逝，转眼间一个时辰过去。

　　一个时候后，这个时候，林天体外的七彩色神光消失不见，流转于体内的七彩神芒被他完全炼化，那块剑魂碎片和他识海中的神剑彻底融合在一起，使得神剑表面的神纹亮起更多，有更浩瀚和更玄奥的气息溢出，宛若是开天的圣器一般。

　　同一时间，他的精气神强大了许多，修为也提升了不少，达到了半步玄仙最巅峰，只差一小步便是可以跨入到玄仙境界。

　　他深吸一口气，令己身的气息变得平静下来，以神念扫了眼识海中的那柄神剑，随即迈步，一晃出现在白子祁等人身前。

　　“又强了不少。”

　　凌云道，一眼就看出林天如今比起之前来，实力提升了许多，气息无比凝练。

　　“还好。”林天笑道，而后看向白子祁：“这次真是干了间大好事啊白猪头！”

　　白子祁得到这兽皮古卷，其中的重宝居然是剑魂碎片，实在是个惊喜的巧合。

　　同时，他也更加肯定了，昔年最先发现这剑魂碎片的人就是无法取走剑魂碎片才画出的那副地图。剑魂碎片，一般人还真取不走，和修为的关系不是很大。

　　白子祁斜了他一眼，没有说什么。

　　“走吧。”

　　林天笑道。

　　短时间内取到又一块剑魂碎片，修为也提升了不少，很快就能达到玄仙境界，他自是很高兴。

　　当下，三人一兽沿着来时的路，朝着这灵域外行去，很快便是走出灵域。

　　“现在去哪？”

　　凌云问道。

　　“一边修行，一边寻找小太初和那头蠢鳄的踪迹。”

　　林天道。

　　“这可有得找了，这座大州，可是王者大州，大的难以想象。”

　　凌云道。

　　林天自然也知道这一点，不过就算难度大，但总还是要找的。

　　不过，他对此倒也并不着急，毕竟，小太初和五行鳄应该都是非常安全。

　　三人一兽离开灵域所处的那片山脉，朝着远处行去，很快便是走出很远。

　　这之后，转眼七日时间，一行人出现在一座名为“安离城”的古城中，打听了下关于小太初和五行鳄的踪迹等，可惜，依旧是没有什么收获。

　　“去其它地方看看。”

　　林天道。

　　三人一兽离开这座安离城，很快便是行出去很远，一连跨越过十数座大山。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　就在这时候，三股强横神能涌现，三个中年人自远处冲来，眨眼行至近前。

　　“我赫家的追捕，在这烙王州上，你以为你能逃得了！”

　　其中一个蓝袍中年开口，目光落在白子祁身上，声音和眸光皆是一片冷漠。

　　同一时间，三人看到了白子祁旁边的林天、凌云和白虎。

　　“遇到同伴，在之前侥幸逃了性命？”

　　蓝袍中年旁边的一个黑衣中年冷哼。

　　听着这两个中年的话，林天、凌云和白虎都偏头看向白子祁。

　　“和之前抢夺古神图的人，同一个家族？”

　　林天问道。

　　白子祁点头，表情很平静。

　　“这三个家伙，有些强啊。”

　　白虎说道，有些戒备和警惕。

　　三个中年站在一起，目光再次落在白子祁身上。

　　“将古神图主动呈上，给你和你的朋友自裁的机会，否则，让你生不如死。”

　　蓝袍中年背负着双手。

　　“交出来。”

　　黑衣中年道。

　　“别废话了，他不会主动交的。”三人中的另一人开口，身着一袭青衫，目光最是冷漠，冷冰冰的道：“斩了他和他身边的人，我们自己取古神图便可。”

　　话落，这人直接动了，径直朝着林天一行人迈去，且，一股强横的神力涌动而出，震的这个地方的虚空一寸寸扭曲，直接便是将这十方空间完全给封锁。

　　白子祁体外，一缕缕雷霆之光显化，迎着青衫中年逼来，表情丝毫不变。

　　“等下猪头。”林天拍了拍白子祁的肩膀，道：“他们全部交给我，唔，验证下当前的战力。”

　　“确定？三人虽然都只是玄仙初期，但是，比之前灵域内那两头玄仙初期的古兽强了不少。”

　　白子祁道。

　　事实上，这个时候他虽然表面上很平静，但心里却是略有些沉重。因为，如他所言的那般，这三个中年人虽然都只是玄仙初期境界，但气息却比之前他们在灵域内对战的那两头玄仙初期凶兽要强大许多，使得他生出一股非常大的压力。

　　林天一笑，道：“相比和那两头玄仙初期凶兽对敌时，我也是又强了一些。”

　　白子祁顿了顿，体外的雷芒瞬息消失：“随你。”

　　林天既然都这么说了，他自然不会有什么意见。

　　林天淡笑，朝着前方迈步。

　　青衫中年一步步逼来，玄仙神力交织体表，见着林天跨出，正面迎着自己而来，眸子变得更加冷漠：“区区半步玄仙，竟……”

　　“唰！”

　　破空的声音响起，打断青衫中年接下来的话，林天的身影瞬间出现在其身前，直接就是一记铁拳轰落，震的虚空都为之轰鸣摇颤。

　　砰的一声，青衫中年直接被轰飞，而后，肉身在远处轰然间炸的四分五裂。

　　“一拳，轰碎一个玄仙？！”

　　凌云和白虎皆是瞪大了双眼。

　　纵然是白子祁也是为之动容。

　　另一边，蓝袍中年和黑衣中年齐齐一惊，一个半步玄仙，竟然一个照面将他们之中的一个玄仙给轰碎了肉身。

　　“轰！”

　　神能翻涌，似要冲破天宇，远处，青衫中年重新凝聚出肉身，目光落在林天身上，眼中带着惊色，而更多的则是怒火。

　　他堂堂玄仙级强者，如今居然被一个半步玄仙一拳轰碎了肉身，这是耻辱！

　　迎着这人的眼神，林天淡笑，单手结印，四象封印祭出，一张银色的道图直接朝着对方卷去，封印之力和湮灭之力一起环绕，气息宏大。

　　同一时间，他看向随着青衫中年一起来到这里的蓝袍中年和黑衣中年。

　　“你们，一起来。”

　　随着话落，他身旁，大片凌天剑芒显化，笔直的斩向这两人。


第1659章 三大王域

　　铿锵的剑鸣声刺耳非常，转眼便是来到蓝袍中年和黑衣中年身前，那等凌厉的剑意使得两人脸上的惊色更浓，竟然生出了一股威胁的感觉。同时，两人眼中更多的是怒火和森寒，要知道，他们可是玄仙，但是如今，一个半步玄仙居然敢这般正面冲向他们，而且是对他们三个玄仙同时出手，这简直就是在藐视他们。

　　“斩了！”

　　蓝袍中年寒声道。

　　轰隆一声，其体外神芒轰鸣，玄仙气浩荡，震动出满天仙光，迎上林天斩来的大片剑芒。

　　同一时间，黑衣中年跟着一起动手，玄仙级神术划出，扫出满天的凌厉杀光。

　　“混账！”

　　另一边，青衫中年寒声低吼，以强大的神能撕裂四象封印，也跨步斩向林天。

　　林天以半步玄仙境的修为一拳轰飞了他，这让他脸上无光，让他感觉羞辱，而此刻，林天在攻击他的时候，又一起将与他同境界的蓝袍中年和黑衣中年一起笼罩在攻击圈内，这使得他眼中的寒意更浓，这根本就是看不起他！

　　一个半步玄仙而已，居然敢以这等态度面对他这等真正的玄仙！

　　“轰！”

　　其体外神光翻涌，非常可怕，配合着蓝袍中年和黑衣中年一起，十方空间内，眨眼间遍布杀伐气息。

　　“这……”

　　“那小子，能挡住吗？”

　　凌云和白虎略有心悸，三个玄仙级强者一起出手，那等威势可是有些悚人。

　　白子祁站在一边，没有出声，只是静静的看着前方的战场。

　　轰隆隆的，前方，林天的四象道图和斩出的凌天剑芒被全部击碎，青衫中年三人一起动手，三股玄仙力翻滚，直接震碎一片虚空。

　　这是玄仙级别的战力，强大到了一个程度，已经足以击碎坚固的仙域虚空。

　　林天在眨眼间陷入三人的包围圈中，但表情却是丝毫没有变化，相反，眼中带着湛湛精芒。

　　“轰！”

　　金色神光翻涌，他的气势徒然攀升。

　　下一刻，又是大片的剑芒浮出，每一道都夹杂着无双神威，同时横击三人。

　　轰隆隆的，各种神光涌动，这片虚空一阵阵扭曲。

　　“砰！”

　　继密集剑芒之后，林天挥拳，纯粹的体魄力骇人听闻，直接一拳击碎了虚空，将蓝袍中年三人同时给笼罩在拳势之下。

　　“这小子的肉身简直太变态了！”

　　白虎瞪眼。

　　明明只是半步玄仙境而已，可是这等体魄力，它估计比之一般的初期玄仙都要强上不少了。

　　蓝袍中年等人自然也是为这等拳势动容，而后脸色变得更加森寒，出手更狠。

　　三人，同时祭出更强的神通。

　　林天无惧，硬撼三人，各种宝术齐出，交锋三人。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　神能震动，一晃便是半刻钟过去。

　　半刻钟时间里，这个地方的虚空被一次次打碎，地表崩碎了不少，烟尘满天。

　　青衫中年三人的脸色变得有些难看，越战越惊。

　　他们三个玄仙一起出手，可如今过去半刻钟的时间后，却竟然没有能够将一个半步玄仙镇压住，甚至于，没有能够占据到上方。

　　林天表情如常，神光环体，如今已经祭出了九成力量，和蓝袍中年三人一样，亦是不曾占到任何一丝上方，只是和三人斗了个平局。

　　“这小子，真的一人挡住了三人玄仙！”

　　远处，白虎双眼瞪的更远。

　　这个时候，林天和蓝袍中年三人对战，虽然并没有占据到任何一丝上方，只是战了个平局，但这却依旧让它震撼，毕竟，林天只是半步玄仙而已，和真正的玄仙可是隔着一个大境界鸿沟，而且还是一人对战三个玄仙，在这等情况下能保持平局，这可以说非常可怕。

　　“轰！”

　　这个地方，虚空在轰鸣，大地在震动，杀伐的神辉交织在每一寸空间内。

　　一晃眼，又是半刻钟过去。

　　“嗡！”

　　林天浑身金芒交织，凌天剑经、四象封印和混沌帝拳等诸多大术一一展现，每一种术都是惊艳无比，酣畅淋漓的挥洒己身战力，越战越顺。

　　而青衫中年、蓝袍中年和黑衣中年，脸色则是越来越难看。如今，已经是足足一刻钟过去了，他们三个玄仙合力，依旧是没有能够镇压下半步玄仙级的林天，甚至于连伤都没有伤到林天，这让他们难以忍受。

　　“够了！”青衫中年寒声低喝，轰的一声，浑厚的道芒顷刻间透体而出，气势暴涨：“下一击了结他！”

　　这个时候，他直接催动出了强大的玄仙法则。

　　蓝袍中年和黑衣中年相顾点头，轰轰的两声，两人亦是将玄仙法则祭了出来。

　　这是他们最强的手段！

　　三人，以三种不同的玄仙法则，一起压向林天。

　　一时间，这片虚空整个被道芒法则给淹没。

　　杀机，冷冽非常。

　　“差不多是够了，感谢你们帮我检验战力。”

　　林天开口。

　　一刻钟的时间，他以一己之力对战这三个玄仙，各种宝术齐出，这个时候对自己如今的极限战力已经是了然于心，有了一个非常清晰的认识……他如今的极限战力，格杀一般的玄仙初期修士，绝对是可以做到，当然，得用全力。

　　“轰！”

　　他身上的气势跟着攀升，雷霆仙道祭出，无名法则涌动，且身后冲起一方璀璨的神图，赫然是王域轮回图。

　　一瞬息而已，轮回图和无名法则以及雷霆仙道融合在一起，化作他如今真正意义上最强的仙道轮回图，同时朝着三人迎去，瞬息间湮灭掉大片的虚空。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　碎响一道道传出，蓝袍中年三人的仙道法则和林天如今最强的仙道轮回图碰撞，只是支撑了片刻时间而已，便是齐齐粉碎。

　　“怎么可能？！”

　　三人大惊失色。

　　他们祭出的玄仙级法则，居然，被一个半步玄仙给碾碎了！

　　唰的一道破空声响起，林天迈步，混沌帝拳随着仙道轮回一起轰出。

　　“咚！”

　　大虚空轰鸣，凌厉的拳势配合仙道轮回图一起，将青衫中年三人同时震飞，一个个皆是大口咳血，躯体上遍布裂痕，仿佛轻轻一碰就会崩碎。

　　也是这时，林天再次迈步，一晃眼便是出现在青衫中年身前。

　　青衫中年大惊：“你……”

　　“再见。”

　　林天开口，两个字落下后，又是一记混沌帝拳轰出，被他以如今的最强战力催动，生生演化出一条真龙和一头神凰，交织在一起朝着青衫中年压落，径直将对方笼罩。

　　“不！”

　　凄厉和不甘的惨叫声传出，青衫中年直接炸开，肉身崩碎，神魂也一并湮灭。

　　“斩了一个玄仙！”

　　远处，凌云和白虎倒吸冷气。

　　和之前在那片灵域中的堪比玄仙初期的妖兽不同，正常的玄仙修士，可要比一般的玄仙凶兽要强大上不少，但如今，这样一个玄仙修士，竟然直接被林天格杀，而且还是在林天以一战三的情况下，将这个玄仙格杀，这简直是有些吓人。

　　纵然沉稳如白子祁，眼中也是不由得露出一缕缕精芒。

　　“怎……怎么会？！”

　　蓝袍中年和黑衣中年变了颜色。

　　随着他们一起的青衫中年，家族内的一个玄仙，就这么被杀了。

　　被一个半步玄仙给击杀了！

　　“他的资质，能堪比百仙榜上那些年轻至尊了吗？！”

　　如今，在他们的视野中，林天的战力或许远远无法和百仙榜上的那些年轻至尊相提并论，毕竟，百仙榜上的年轻至尊，最差都是天仙境，论战力，绝对不是一个半步玄仙可比。可是，若是单纯只论资质，林天却是让他们心颤。

　　能在半步玄仙境就格杀真正的玄仙，而且是在和他们三个玄仙一战的情况下，格杀了其中一人，这等资质实在是有些恐怖。

　　“你们走神了。”

　　平淡的声音响起，林天迈步，一步一残影，下一瞬间出现在黑衣中年身前。

　　黑衣中年又是一颤，脸色难看，快速后退。

　　可惜，林天已经冲到近前，怎么会给他后退的机会？

　　“嗡！”

　　其身后，一方雷海涌动，其间遍布一座座雷霆殿宇，气势如虹，骇人听闻。

　　同一时间，一方星空随着一起浮现，十方遍布星辰，高挂着一轮皎洁的圆月。

　　随后，一片片连绵的仙林浮出，其间道力浑厚，引得这方天地间万道共鸣。

　　雷神体王域，神鸣殿！

　　太阴体王域，星空明月！

　　仙灵体王域，仙道林！

　　“神鸣殿！星空明月！仙道林！”后退中的黑衣中年，其脸上的惊色更浓，变得一片惊骇：“你能同时施展雷神体、太阴体和仙灵体的王域？！这怎么可能？！”

　　王域，那是王体特有的术，其它人是无法修炼的，但是如今，林天却是直接展现出了雷神体、太阴体和仙灵体的王域，这让他难以置信，顷刻间被完全骇住。

　　“你还是考虑下如何活下去比较好。”

　　林天道。

　　随着他话落，三种王域震动出满天神辉，径直将黑衣中年笼罩，无情压下。


第1660章 意外收获

　　神鸣殿，星空明月和仙道林一起被林天撑起，绽放不朽圣光，气息骇人至极。

　　轰隆隆的，十方空间震颤，在这等可怕的大力下一寸寸扭曲。

　　黑衣中年整个大骇，一声大吼，拼劲全力撑起各种神通秘术和玄仙法则抵挡。

　　然而，林天所撑起的三大王域太强了，顷刻间便是压碎掉黑衣中年撑起的所有神通秘法和玄仙道则，而后趋势不减，浩浩荡荡的压落而下。

　　“住……住手！”

　　黑衣中年大叫。

　　林天淡笑，不言不语，怎么可能停手？

　　相反，他震动神能，所祭出的三大王域变得更强，转眼落在黑衣中年身上。

　　“啊！”

　　惨叫伴随着血水溅开，黑衣中年直接在林天全力催动的三大王域下崩碎，唯有神魂没有毁灭，但却也是布满了裂痕，仓惶的朝着远处遁走，眼中满是惊恐。

　　不过，几乎只是下一瞬间，林天跨到其近前，手心中交织着一枚化神符，直接一巴掌拍下，瞬间将其布满裂痕的神魂击的粉碎，彻底消失在这片天地之间。

　　“第二个玄仙，死了。”

　　凌云哆嗦了一下。

　　这才没过去多久，林天独自一人对战三个玄仙，竟然就斩掉了其中的两人。

　　“变态啊！”

　　白虎磨牙。

　　白子祁眼中精芒很浓，定定的看着前方的战场。

　　他们两人一兽，如今只是为林天的强横战力而惊，并不为林天能够同时祭出神鸣殿、星空明月和仙道林这三种王域而惊，因为都知道，这并非是真正的王域，只是林天以天演神术演化而出，和真正的神鸣殿、星空明月和仙道林这三种王域相比，威势还是要差上不少。毕竟，林天所祭出的这三种王域，只是模仿而已。

　　前方，战场中，林天偏头，看向三个中年中最后的一个蓝袍中年：“该你了。”

　　目光落在这人身上，他一步步朝着对方走去。

　　蓝袍中年一颤，迎着林天的平淡眼神，迎着林天走来，不由自主的后退了步，而后嗖的一声，化作一道神光，直接选择遁走，因为实在是被林天给惊住了，不仅战力强大的宛如妖孽，而且可以一起祭出三种传说中的王域，这实在太诡异了。面对这等妖孽又诡异的人，他这个时候直接失去了战意，不想如同青衫中年和黑衣中年那般死在林天手中。

　　其速度非常快，一瞬间便是冲出万丈远。

　　“逃了？”

　　白虎愕然，张了张嘴。

　　一个真正的玄仙，在面对一个半步玄仙时，居然选择了逃跑。

　　“不逃怎么办？留下待宰？”

　　凌云翻白眼。

　　白虎于是也跟着翻白眼：“好像是这个道理。”

　　林天的强大让他们震撼，足以肯定，一般的玄仙初期修士，根本挡不住林天，这个蓝袍中年如今只有逃跑才有可能活下去，若是留下继续战斗，绝对只有死。

　　白子祁依旧没有说什么，只是看向蓝袍中年逃遁而去的方向。

　　与此同时，战场中，林天的目光自然也是落在蓝袍中年逃遁而去的方向上。

　　“你跑不了。”

　　他很平静，体外金色神光涌动，下一刻，如同离弦的箭般，一晃便追了上去。

　　其速度，丝毫不比蓝袍中年慢，甚至更快一些。

　　“跟上去！”

　　凌云道，与白虎和白子祁一起，全力而行，跟在林天身后，也朝着远处追去。

　　然而，这时候，蓝袍中年全力在遁逃，速度快的惊人，林天为了追上蓝袍青年，亦是将速度放的极快，于是，一时间，他们和林天之间的距离便是越拉越远。

　　“这也太快了。”

　　凌云有些无语。

　　白虎也是无言，他们的速度俨然跟不上林天。

　　白子祁随着旁边，没有说什么，体外有雷芒显化，以神力包裹着凌云和白虎，速度突增，似若真正的雷霆闪电，瞬息万余丈远，很快稳稳的跟在林天身后。

　　这使得凌云和白虎不由自主的都是一惊，这等速度，绝不比玄仙强者差了！

　　“不愧是林小子的亲戚，一家子都是变态！”

　　白虎翻白眼。

　　两边的风景在飞快倒退，前方，林天体外金色神光涌动，追在蓝袍中年身后，与蓝袍中年的距离，在缓缓的拉近。

　　蓝袍中年一边飞速逃遁，一边时不时往后看，见着林天和自己的距离不断变小，整个又惊又怒，拼劲全力提速。

　　一时间，蓝袍中年逃在最近，林天追在中间，白子祁带着凌云白虎跟在最后。

　　随后，转眼便是半个时辰过去。

　　这个时候，逃在最前方的蓝袍中年忽而间微怔，在更前方看到了一个褐发中年，而后，脸上当即便是露出喜色。

　　“贾兄！”

　　他朝着前方大喊。

　　更前方的位置，虚空上，褐发中年正御空在朝着西北方向而去，这时候自然是感应到了身后的一道道神能波动，于是停下身形回头望去，看到了蓝袍中年。

　　“赫兄……”褐发中年名为贾仁，见着蓝袍中年在极速而行，同时也看到了追在蓝袍中年身后的林天一行人，眼中当即划过一抹异光，脚步微动，一晃便是迈到蓝袍中年身前：“赫兄，这是？”

　　林天追在蓝袍中年身后，这个时候见到褐发中年，不由得停了下来，眼中微微闪过一抹异光，一眼就看出了这个褐发中年的不一般，修为处在玄仙中期境界。

　　同时，这个时候，他想到了另一点……这个褐发中年人姓贾，与前些日子在无垠海域时无故对他出手要杀他的贾子峥同姓，两人难道是出自于同一个家族？

　　他身后，白子祁以神光包裹着凌云和白虎，这时候也跟着停了下来，打量着前方的褐发中年，眼中当即便是也划过一抹异光，微微皱了皱眉，看出了褐发中年的修为是处在玄仙中期。这个层次的人，可不是初期玄仙可比。

　　“这人，和那蓝袍老家伙是朋友？感觉上去，好像比蓝袍老家伙强很多。”

　　凌云凝眉。

　　同时，白虎也是目光微凝，自然是看出了褐发中年的不一般，气息很惊人。

　　前方，蓝袍中年停了下来，踹了口气，对褐发中年道：“能在这里遇到贾兄，实在太好了。”说着，他看向林天，寒声道：“说来忏愧，我正在被这个贼子追杀，他有些不简单，明明只是半步玄仙，战力却足以和玄仙相提并论，随我一起的另外两个玄仙族人，都已经死在他手中。”而后，他又看向更后方的白子祁：“还有那个小辈，我族的一宗宝图被他夺了去，正在全力追回，他和那贼子是同伴。”

　　“哦？半步玄仙，可以击杀玄仙初期的强者？随赫兄一起的两个赫家玄仙朋友，死在了他手中？”

　　褐发中年微有动容。

　　“确实是这样，实在是忏愧。”蓝袍中年道，说着这话，他的目光落在林天身上，一片森寒：“麻烦贾兄你出手，取了他性命，以贾兄玄仙中期的修为，当是可抬手镇压他。”说着，他看向白子祁等人：“至于其它人，就还是交给我来。”

　　“这个自是没问题，他逃不了，只能是死在这里。”褐发中年如同看蝼蚁般扫了林天一眼，脸上带着笑意，对蓝袍中年道：“说起来，我奉家主之令，此时正好在去往你族，准备和你族商讨下三个月后我族圣子与你族公主的订亲事宜。”

　　他说道：“家主决定让圣子自你族立族之所千万里外徒步御空行至你族，且会有族内其它强者随行，一些神珍将放在明面上送至你族作为订亲礼，让烙王州诸多修士都可见之。俗气点讲，其实就是造势，以此彰显我族对这场联姻的重视。”

　　闻言，蓝袍中年眼中闪过一抹光亮，连连点头，道：“这倒是甚好，贾家主实在是有心了！公主和子峥圣子结为连理，这也着实是件大喜事！”他说道：“公主身怀有炎仙血脉，你族的子峥圣子更是不凡，年纪轻轻就已经是百仙榜上的年轻至尊，未来之成就不可限量！如此，他们两人的后代，必定会是无比强大！”

　　听着蓝袍中年这话，不远处，林天眼中当即划过一抹微光，看着前方的褐发中年，双眼不由得微微眯起，这人果然和那个贾子峥是同族，贾子峥，居然是褐发中年所在的贾家的圣子。

　　而后，他的精力落到另一件事上……三个月后，贾子峥要徒步御空，去烙王州上的赫家，与赫家的公主订亲。

　　“这还真是个意外的收货。”

　　他嘴角微扬，露出一抹冷笑。

　　贾子峥当初无缘无故要杀他，他自然不会放过对方，想杀死对方，如今提前得知贾子峥将在三个月后造势，徒步御空前往处在烙王州上的赫家订亲，如此，他可以在对方前往赫家的途中，布下一宗宗封禁阵大杀阵，到时直接将对方坑杀。

　　至于眼前这个显然要杀他的褐发中年，他并不是很在意，虽然对方处在玄仙中期，以他当前的己身战力绝对挡不住对方，但是，他有其它手段可以使用，要杀玄仙中期的人，并不会很难。


第1661章 恐怖的一拳

　　追杀赫家的蓝袍中年，竟然遇到和贾子峥同族的褐发中年，得知贾子峥将在三个月后徒步御空前往这座烙王州上的赫家订亲联姻，为联姻造势，这让林天很难不在心中冷笑。提前得知这等消息，这简直就是给他坑杀贾子峥的绝佳机会。

　　前方，千余丈外，贾家的褐发中年和蓝袍中年带着笑在交谈，一边随意的谈着两族联姻之事，又时不时相互恭维各自的家族，完全是将林天一行人给无视了。

　　“小子，趁他们在交谈，赶紧撤！”

　　白子祁等人靠了过来，凌云沉声道。

　　前方的褐发中年居于玄仙中期，就算林天再妖孽，也不可能以半步玄仙的修为抗住玄仙中期强者，修为差距太大了。

　　“四方早已被封闭，两人的神念都已经将我们锁定，不会给我们机会逃离。”

　　林天道。

　　凌云当即凝眉：“这……”

　　“我@#￥……这不是要栽在这里的节奏吧？”

　　白虎脸色也不好看。

　　白子祁微微皱眉，虽然没有说什么，但眼中却也有着一丝忧色。

　　林天则是显得很平静，定定的盯着前方的褐发中年和蓝袍中年，一动也不动。

　　褐发中年和蓝袍中年旁若无人的交谈，直到过去数十个呼吸才是停了下来。

　　“该解决他们了。”

　　褐发中年看向林天一行人，目光显得很淡漠。

　　“有劳贾兄。”蓝袍中年开口，看向林天道：“这个贼子交给贾兄对付，其它人，我自己来就行了。”

　　“行。”

　　褐发中年点头。

　　话落，两人径直朝着林天一行人逼去。

　　褐发中年的目光落在林天身上，蓝袍中年的目光则是落在白子祁等人身上。

　　两人一步一晃，转眼行至林天等人三丈外，褐发中年表情淡漠，一个字也没有，直接抬手朝着林天压下，根本没有将林天放在眼中，毕竟，林天的修为比他差了太多，仅仅只是一个半步玄仙而已，再妖孽也不可能挡得住玄仙中期的他。

　　同一时间，蓝袍中年也动手，神能交织，朝着白子祁、凌云和白虎压过去。

　　两股玄仙威压，浩荡十方。

　　白子祁表情沉重，体表雷霆仙化，神鸣殿第一时间撑起，雷霆之音滚滚轰鸣。

　　凌云和白虎虽然有些着急心颤，但却依旧是迅速出手，各自撑起至强神通。

　　也是这时，林天抬手，动作非常简单，直接一朝褐发中年和蓝袍中年轰出。

　　“轰！”

　　顷刻间，白茫茫的无匹光辉自他拳端爆发，信仰力浩荡，化作一方信仰的拳海，眨眼间将褐发中年和蓝袍中年同时笼罩在其中，一刹那便是震碎掉十方空间。

　　褐发中年当场变色，无论如何也没有想到，一个半步玄仙竟然能轰出这么恐怖的攻击，比初期天仙也差不了多少了！

　　旁边，蓝袍中年亦是骇然，迎着这等恐怖的信仰大力，不由自主的狠狠一颤。

　　同一时间，白子祁、凌云和白虎也都是跟着动容，白虎直接瞪大了眼：“忘记了，这小子体内还有着浩瀚的信仰力！”

　　轰隆隆的，前方，浑厚的信仰之力翻涌，气势宏伟，压力慑人，浩浩荡荡的涌向褐发中年和蓝袍中年，夹杂神圣和威严。

　　“退！”

　　褐发中年大叫，收起压向林天的攻势，和蓝袍中年飞快的朝着后方急退。

　　只是，这却已经是太晚了，信仰力转眼浩荡而至，直接将两人笼罩在其中。

　　“啊！”

　　惨叫伴随着血雾传出，在这等浩瀚的信仰力之下，两人根本无法抗衡，强如玄仙中期的褐发中年也完全扛不住，随着蓝袍中年一起，眨眼间便是被压的粉碎。

　　“这可是能在仙界内开辟出空间通道的一拳啊，堪比天仙的一击了！够狠！”

　　凌云倒吸一口凉气。

　　白子祁的目光落在林天身上，带着一缕缕精芒，虽然知道林天这个时候祭出的是信仰力，但却是没有料想到，林天已经将这等奇特的力量运用的这般纯熟。

　　前方，褐发中年和蓝袍中年崩碎，碎肉和残骨飘在空中，带着一片片血水。

　　咕噜噜的，大片的碎肉残骨蠕动，血水回卷，下一刻，两人重新聚出体魄。

　　“该死！”

　　褐发中年阴沉着脸，这个时候盯着林天，眼中满是怒色和森寒，完全没有想到，半步玄仙级的林天竟然能有这等手段。

　　同一时间，蓝袍中年的脸色自也是很难看，看着林天的目光中也是遍布惊怒。

　　“怎么样，滋味好受吗？”

　　林天嘴角微扬，淡淡的扫视褐发中年和蓝袍中年，随即一步步朝着两人走去。

　　离开海域后，他体内仙帝塔中的信仰力还能在这仙界中轰开一次空间通道，堪比初期天仙的一击，之前，褐发中年和蓝袍中年在交谈过程中完全将之无视，他看着没有动，但却是一直暗中在体内调动仙帝塔中的无穷信仰力，使之汇聚在右拳之内，而后在褐发中年和蓝袍中年发起朝他们动手时，直接一拳轰向两人。

　　面对那等足可以堪比天仙初期强者的一击，两人如何抵挡？根本就扛不住。

　　而在承受了那般一击后，这两人可以说已经完全丧失了战力，估计来一个初期金仙都能将两人轻易镇压，所以这时候，他完全不在意两人，直接正面逼过去。

　　迎着林天逼来，褐发中年和蓝袍中年脸色更是难看。

　　“走！”

　　褐发中年咬牙道，招呼蓝袍中年直接逃离，因为在刚才那一击之下已经是受了极重的伤，活下来就已经是奇迹了，现在根本不可能挡得住半步玄仙境的林天。

　　当下，嗖嗖的两道破空声响起，两人直接朝远处飞遁，一晃便是数千丈远。

　　“一个也别想走。”

　　林天冷笑。

　　他迈步，速度快极，瞬息消失，下一刻便是拦在褐发中年和蓝袍中年前方。

　　褐发中年和蓝袍中年当即止住身形，折身朝另一个方向遁走。

　　林天冷哼，大手探出，遮天蔽日，轰隆隆的压落，将两人直接压盖下虚空，与地面接触后发出两道剧响，将地表砸出两个人形大坑，有一缕缕烟尘蔓延而起。

　　唰的一声，林天跨出一步，从虚空上消失，下一刻出现在蓝袍中年的身前。

　　蓝袍中年心悸，飞快的挣扎，快速站起身来，再次抽身急退。

　　也是这时，林天眉心中冲出一柄黑白色相间的莲花大剑，为其识海异像阴阳莲海凝聚而成，一晃眼便是来到蓝袍中年身前，嗤的一声自其眉心贯穿而入。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声当即从蓝袍中年口中传出，其身体狠狠抽搐，随即下一瞬间便是失去动静，直挺挺的倒了下去，眼中的生命光泽刹那完全消失。

　　其肉壳还在，但识海中的神魂却是被林天以识海异像化作的莲剑直接斩灭了。

　　“今天杀的第三个玄仙。”

　　白虎嘀咕。

　　前方，褐发中年见着蓝袍中年被击杀，微颤了一下，再次朝着远空逃遁。

　　以他目前的状态，只有逃跑才有可能活命。

　　只是，身受重伤的情况下，他的速度也跌落到了低谷，完全比不上林天。

　　唰的一声，林天仅只迈出一步便是拦在其身前，一脚踹在其腹部。

　　“砰！”

　　一道闷响，褐发中年直接被踹倒在地，而后，林天直接一脚落在其胸口，将之稳稳的压制在脚底。

　　“小兄弟，住手！不……不要杀我！一切都好商量！”

　　褐发中年张口求饶，眼中带上了惊恐，害怕被林天杀死，不想离开这个人世。

　　林天嘴角挂着嘲讽，怎么可能放过对方。

　　“嗡！”

　　踩着这褐发中年，他直接祭出一缕本源神念，嗖的没入褐发中年识海中，强行从对方的识海内搜索出三个月后贾子峥前去赫家的行进路线，而后本源神念化作一柄无坚不摧的利刃，直接将这褐发中年的神魂斩灭，只留下一具完好的肉壳。

　　顿时，这个地方直接静了下来。

　　玄仙初期的蓝袍中年和玄仙中期的褐发中年，齐齐被斩。

　　“一日连杀四个玄仙，这真的是……”

　　白虎翻白眼，都不知道该怎么感慨了。

　　凌云也是吃惊，随即，顿了顿后看向褐发中年的尸体，道：“这人，真是之前海域那个贾子峥王八蛋的族人？”之前，褐发中年和蓝袍中年的对话，他都是听到了，听到了贾子峥和这褐发中年为同族。

　　林天点头：“显然就是，已经很明显了。”说着，他抬手，将褐发中年和蓝袍中年的肉壳抓到手中，看向白子祁道：“白猪头，我们一人一个，以之前我交给你的圣炼宝术炼化，突破到玄仙境去，然后，给这褐发中年所在的贾家的圣子送一份大礼。”他简单将自己在海域和贾子峥的恩怨讲了下，随即又看向凌云和白虎：“之后有其它天材地宝，直接给你们炼化。”

　　“别管我们，你们先突破到玄仙境界，弄死贾子峥那狗日的！”

　　凌云道。

　　白虎点头，呲牙道：“不错，先干掉那王八蛋，那小崽子实在是让虎不爽！”


第1662章 玄仙天劫

　　当初在海域时，林天借着极阴寒脉之力和百仙榜上的穆斩阎一战，那个时候，贾子峥出现在那个地方，明明和林天没有任何仇怨，两者甚至是第一次见面，但却是将林天看作是蚂蚁一般，无故出手要杀死林天，这实在让凌云和白虎很不爽。

　　“狠狠的揉虐死他！”

　　白虎呲牙。

　　“自然。”林天道，抓过贾家褐发中年和赫家蓝袍中年的肉壳，将其中一具肉壳交给白子祁，而后招呼白子祁、凌云和白虎离开：“找个隐蔽的地方炼化。”

　　当下，三人一兽离开这个地方，不久后来到数十万丈外的一处偏僻老林外。

　　放眼望去，老林不算小，但其中的仙灵气却很普通，比其它地方稀薄不少。

　　三人一兽进入其中，在里面寻到一个小山窟，林天刻印下数十座封禁阵纹，将山窟与外界隔绝，掩盖下山窟内的一切气息，随即和白子祁各自居于一角，以圣炼宝术炼化褐发中年和蓝袍中年的肉壳，以两具肉壳的血肉中的浩瀚生命精气和残余法则道力来强行强化己身，提升己身修为。

　　凌云和白虎则是在山窟边缘处，为两人护法。

　　“嗡！”

　　山窟内，两股不一样的神光交织，气息惊人。

　　林天体外金芒缭绕，以圣炼宝术炼化赫家那个蓝袍中年的肉壳，汲取其肉壳中的纯净生命精气，使得己身的精气神飞快提升。

　　如此，一晃眼便是三日时间过去。

　　“轰！”

　　这一天，一道刺耳的雷霆在苍穹上炸响，漆黑色的雷云涌动而出，汇聚成一个巨大的雷云旋涡，将整个老林都给笼罩在了其中，毁灭性的气息骇人到极点。

　　这把山窟边缘的凌云和白虎都给吓了一跳。

　　“跨入玄仙境了！”

　　凌云看向山窟中的林天，自然知道苍穹上的漆黑色雷云是因为林天跨入玄仙境后所引起的玄仙天劫！

　　也是这时，山窟内，林天睁开双眼，苍穹上的漆黑色雷云顿时缓缓散了去。

　　如同凌云所猜测的那般，以圣炼宝术炼化掉蓝袍中年的肉壳，他在这一日达到玄仙层次，引来了玄仙天劫。不过，这时候，随着他睁开双眼，他强行从玄仙境内退了出来，使得苍穹上的天劫径直消散。

　　“一个大境界一场天难，真是倒霉催的。”

　　白虎看着林天，忍不住翻白眼，叹息着道。

　　天劫这个东西，完全可以称作是修行路上的一宗死亡磨炼，普通修士一生仅仅只有一场天劫，但林天却一次又一次的引来天劫，一次又一次的经历死亡磨炼，实在是让它感觉很无语，颇有一种同情的感觉。

　　林天斜了它一眼，而后从地上站起身来，看向一边的白子祁。这个时候，白子祁体外神光交织，还在继续以圣炼宝术炼化褐发中年的肉壳，气息在不断提升。

　　“大概还有一天时间，他能将这肉壳以圣炼宝术炼化完毕，能达到玄仙境。”

　　凌云道。

　　林天点头，自然是能够感觉得到这点。

　　他又看了眼白子祁，让凌云和白虎继续为白子祁护法，而后自己走到一边，思索接下来度玄仙天劫的事，做渡劫准备。

　　如此，一晃眼，又是一天时间过去。

　　这一天，这方山窟内生出一股慑人的神能，白子祁以圣炼宝术完全炼化掉褐发中年的肉壳，从半步玄仙跨入玄仙境，自然而然就有一缕缕雷芒环绕在其体表，那等雷力非常慑人，似乎能够压灭一切。

　　“恭喜达到玄仙境。”凌云笑道，而后看向林天：“林小子跨入玄仙境后又退了出来，如今，就等着渡玄仙天劫了。”

　　白子祁体外雷芒隐匿到体内，这个时候也看向林天，自然知道林天在御空境后，每跨入一个大境界都会引来天劫的事。

　　“准备好了？”

　　白虎问林天道。

　　“好了。”林天点头：“去找一个适合渡劫的地方。”

　　他的玄仙天劫必定是毁灭性的，且覆盖的范围会很广，他需要寻一个廖无人烟的地方渡劫，否则的话，会给其它人带去毁灭性灾难。

　　当下，他招呼白子祁、凌云和白虎离开这个地方，直到过去足足三日的时间才是找到一处非常荒凉的戈壁，以戈壁为中心，方圆数百万里内都看不到有人烟生灵，对于他渡玄仙天劫而言，是一处很不错的位置。

　　“你们在外围等我。”

　　他说道。

　　渡劫的准备，他已经做好，而这等准备，实际上其实很简单，只是在石戒中找到以前寻到的一枚可提升五倍战力的宝丹而已。

　　以这枚提升五倍战力的宝丹，再配合五雷神天诀以及他特意为渡劫而参悟的雷霆仙道，他相信绝对可以度的过这场玄仙天劫。

　　他行至戈壁正中，微微深吸一口气，随即己身气势一放，直接踏入玄仙境。

　　顷刻间，咚的一声剧响，滚滚的雷云飞快凝聚而来，转眼间便是使得这方戈壁上空的苍穹变得漆黑一片，一方巨大的雷霆旋涡横呈苍穹顶端，似要吞噬一切。

　　轰隆隆！

　　刺耳的雷霆在其中交织，一道道血色闪电如一道道真龙划过，场景骇人至极。

　　“这气息，简直是……”戈壁外，白虎哆嗦了一下：“估计玄仙境巅峰的人，也不见得可以抗得下来啊。”

　　凌云也是心悸，自然是感觉到了这场天劫的可怕，纵然是作为雷神王体的白子祁，这个时候也微微凝眉。

　　“轰！”

　　神雷音刺耳，苍穹上劫云动荡，压抑的气息顷刻间将这整个戈壁完全给笼罩。

　　林天站在这方戈壁的正中心，将能叠加五倍战力的宝丹服下，精气神等在一瞬间暴涨五倍，体外金色神光轰鸣，近乎将十方空间都给染上了一层璀璨金色。

　　“来吧。”

　　他看着苍穹上的滚滚雷霆，平静道。

　　随着他话落，轰的一声，苍穹之巅，无边雷霆轰鸣，第一轮主雷罚轰然压落。

　　对此，他丝毫不避，直接一拳轰上。

　　叠加了五倍战力的一拳，恐怖的吓人，生生将这第一轮主雷罚给击的粉碎。

　　“再来。”

　　他看着苍穹道。

　　“轰！”

　　雷鸣再响，第二轮主雷罚瞬间出现，为一片汹涌的雷瀑，浩浩荡荡的压落。

　　林天迈步，直接跨上虚空，正面硬撼这轮主雷罚，转眼便是将之轰的粉碎。

　　“轰！”

　　雷鸣不断，再次轰鸣，第二轮雷罚才刚崩碎片刻，新的主雷罚便是再次落下。

　　林天很平静，丝毫无惧，以五倍战力配合五雷震天诀和雷霆仙道，逆碎天劫。

　　一时间，轰隆隆的，雷鸣声不断炸响开来，虚空因为这场天劫一寸寸崩碎，戈壁因为这场天劫不断坍塌，直到过去足足两个时辰后，刺耳的雷鸣声终于是不再继续，苍穹上的漆黑色雷云缓缓散去消失，只剩下浑身染血的林天独立虚空上。


第1663章 杀阵大礼

　　苍穹上的漆黑色雷云散去，毁灭和压抑的气息转眼间消失的无影无踪，漆黑色的天空再次变得清明起来。

　　林天浑身染血，肉身破烂的不成样子，但终究是没有死，只是有些虚弱而已。

　　“渡过去了！”

　　破碎的戈壁外，凌云眼中划过一抹精芒。

　　戈壁正中，林天自苍穹上缓缓降至地表，大口的踹息，口中不断有血水溢出。

　　他度过了玄仙大劫，但却是受了很重的伤，毕竟，这场玄仙劫可是恐怖的很。

　　“嗡！”

　　苍穹上，一团七彩云层环绕而至，出现在他头顶正上空，径直投射下丝丝缕缕的七彩神光，将他整个笼罩在其中，顷刻间使得他因天劫造成的伤势飞快愈合。

　　他深吸一口气，在七彩神光自行治愈他伤势的同时，将太阳心经运转起来，飞快的炼化这等七彩色神光，以之壮大自己的精气神，同时巩固自己的玄仙修为。

　　一时间，他身上交织出金色神芒，越来越浓烈，道芒也是一缕缕变得强大。

　　如此，一晃眼，半刻钟时间过去。

　　半刻钟后，苍穹上的七彩祥云缓缓消散，林天体外的金色神光炽烈到了一个极高的程度，道芒也是变得很强，玄仙初期的修为借由这七彩神光变得很稳定。

　　他握了握拳，拳端一缕缕雷电交织，清晰感觉到了如今的自己的肉身的强大，就算是和半步天仙相比，也绝不会弱，同时，体内的神力和神魂等，相比处在半步玄仙时，也是强大了许多倍，皆夹杂上了玄仙级气息，完成了一次质的飞跃。

　　“很好！”

　　他眼中划过一抹精芒，暗自点了点头。

　　以他如今的境界，绝对足以和玄仙巅峰级的强者一战了。

　　嗖嗖嗖的破空声响起，白子祁、凌云和白虎在这个时候同时闪了过来。

　　“真强啊！”

　　白虎呲牙。这个时候，林天体外还环绕着璀璨的神芒道芒，作为金仙巅峰级修士的它，自然能够感觉到这等神芒和道芒的惊人，绝对能与玄仙巅峰强者相比。

　　林天一笑，吐出一口浊气，身上的金色神光和道芒缓缓消散，收摄入体内。

　　“离开这里，换个地方，我参悟下阵道杀术。”

　　他说道。

　　如今，他达到玄仙境层次，之前的千禁万封大阵和阴阳无极杀阵，他相信可以参悟到更高深的层次了。而在将这两宗大阵参悟到更高深层次后，其威能自然就会变得更惊人，之后，他要以这两宗大阵坑杀掉贾子峥。

　　凌云等人自然明白，当下，三人一兽离开这个地方，很快便是在比较近的一处山峡内寻到一处隐蔽之地，林天直接闭关，开始参悟天一魂诀中的千禁万封大阵和阴阳无极杀阵。

　　这两宗大阵，千禁万封大阵能削弱阵内生灵的视觉、听觉、嗅觉、味觉、灵觉和行动能力，甚至可以完全剥夺，阴阳无极杀阵则是纯粹的杀生大阵，为杀而杀。

　　林天盘膝在地默默参悟这两宗大阵，随着时间的推移，体外时而有慑人的封禁之力交织，时而有骇人的杀伐气息汹涌，令的在一旁护法的凌云和白虎心悸，就连白子祁也是微有些动容，因为林天在参悟过程中溢出的封禁之力和杀伐气息着实是有些可怕，强如他这个玄仙级的雷神体，都是感觉到了冻彻神魂的寒意。

　　“这小子，会的东西真是太多了，正在悟的阵术，貌似可怕的有些吓人。”

　　白虎咕哝。

　　“他确实掌控有很多术，每一则术都是很惊艳。”

　　凌云道。

　　白子祁眼中带着一缕缕精芒，没有说什么，只是看着林天，默默的守在一边。

　　“嗡！”

　　林天体外，魂芒汹涌，阵力交织，令的周畔的空间一缕缕的扭曲。

　　其魂力和阵力，随着时间的推移，变得越来越强大，越来越惊人。

　　随后，一晃眼，一个月时间过去。

　　一个月后，这一天，他睁开双眼，眸子中两道神光一闪而没，直接使得前方的一块巨石崩碎炸开，连带着更远处的一片古木也跟着崩碎，残碎木渣四下散落。

　　“真是可怕。”

　　见着这一幕，白虎不由得呲牙。

　　凌云看向林天问道：“悟好了？”

　　“好了。”

　　林天点头，从地上站起身来。

　　一个月的时间，他将千禁万封大阵和阴阳无极杀阵掌控到了两成，而虽然只是两成，但也绝对很恐怖了，因为，这两宗大阵都是真神级的阵术，非常可怕。

　　他淡淡的笑了笑，随即，招呼白子祁、凌云和白虎离开，朝着西北方而去。

　　这之后，大约过去三日左右的时间，他与白子祁、凌云和白虎一起，来到一处相对比较空旷的平原之上。这之后，贾子峥前往赫家订亲，为这场联姻造势，便是将从这个地方通过，这是他从一个月前的那个贾家褐发中年的识海中所得知。

　　来到这里，他让白子祁、凌云和白虎退开一些，而后直接运转起太一魂诀，惊人的魂力当即溢出，而后以五龙神闪刻阵手印，交织出一道道的千禁万封阵纹和阴阳无极杀纹，当场便是有一缕缕的惊人封禁力和可怖杀伐力涌出，震动十方。

　　而后，时间转眼又是大半个月过去。

　　大半月之后，林天停了下来。

　　“好了。”

　　他自语，眼中划过一抹微光。

　　大半个月的时间，他以仙灵晶补充神力，在这方空旷平原上足足刻印下了三十座千禁万封大阵和三十座阴阳无极杀阵，当然，都不是完整的杀阵，仅仅只是完整的千禁万封大阵和阴阳无极杀阵的两成而已，笼罩了方圆数百丈的空间范围。

　　如今，就等着贾子峥为与赫家的联姻造势行至这里，而后，加以狠狠打击。

　　“说起来，小子，贾家派出的前往赫家告知联姻事宜的那个褐发中年被你给宰了，会不会让贾家升起警惕心，从而改变联姻订亲的时间？”

　　凌云这个时候道。

　　闻言，白虎不由得点了点头：“唔，这个确实是个问题。”

　　林天一笑，道：“这一点完全不用担心，联姻订亲是大事，尤其是对贾家这等大家族而言，这关乎到颜面，绝不可能因为一个去赫家告知联姻事宜的一个玄仙的意外死亡就改变，那个褐发中年的死，不会对贾家对联姻造势生出任何影响。”

　　凌云和白虎闻言，眼中当即都是划过一抹异光：“有道理！”

　　“现在，就等着贾子峥过来了，还有大致上一个月时间。”

　　林天道，嘴角微微勾起。

　　“这次，一定虐死他！”

　　白虎呲牙。

　　“自然。”

　　林天道。

　　他招呼白子祁、凌云和白虎暂时退离开这里，在不远处的一个地方待了下来。

　　很快，时间一晃，又是一个多月过去。

　　这一天，圆阳高挂苍穹，阳光显得很炽烈，烙王州变得比平时热闹了许多，一支由天仙和玄仙组成的修士自虚空门户中跨出，神辉交织，各种神珍仙物被放在明面上，仙光熠熠，由一个干廋青年领头，徒步御空，朝烙王州西北方而去。

　　“这是……四十九王者大州之一的晋源州上的贾家的人！最前方那个青年，那是，贾家的圣子贾子峥，而且还是百仙榜上的年轻至尊，他们……这是做什么？”

　　“听说是去赫家订亲。”

　　“订亲？贾家和赫家？这两族内，谁和谁订亲？”

　　“据说是贾家的圣子贾子峥和赫家的公主订亲。”

　　“贾子峥和赫家公主订亲？这……我可是听说，赫家公主身怀有炎仙血脉，非常不凡，而贾子峥又是百仙榜上的年轻至尊，血脉不俗，这样两人订亲，强强结合，是想诞生出更惊人的血脉？还是想以此让两个家族捆绑在一起变得更强？”

　　“都有可能。”

　　“这群人，天仙十数，玄仙数十，而且，那些神珍仙宝更是每一样都价值骇人，对天仙强者而言都是奇珍。如此一群强者，以百仙榜上的年轻至尊贾子峥为首，带着这些神珍仙宝徒步御空前往赫家订亲，这排场还真大。”

　　“不用想也知道，贾家这是要为这场联姻造势。”

　　“这一点自然是看的出来，不过，把这么一大堆神珍仙物摆在明面上，就不怕被人抢走？”

　　“抢？谁敢去抢那个贾家的东西？那可是晋源州上的第一家族，有巅峰级的仙王强者坐镇，这烙王州上，谁有那个胆子和贾家作对？而且，这群人，为首的贾子峥可是百仙榜上的年轻至尊，且有其它一群强者跟着，哪里有那么好抢？”

　　“这倒也是。”

　　许多人议论。

　　贾家数十强者以贾子峥为首，出现在烙王州上后，徒步虚空前往赫家订亲，为这场联姻造势，引得烙王州一众修士沸腾，许多修士都不由得跟在一边，个个眼中带着震撼，为这等排场所惊。

　　很快，贾家一群人徒步御空，百万余里被甩在身后，前方出现一方空旷平原。

　　“哟，贾王八，又见面了。”

　　就在这时，一道不和谐的声音响起。

　　前方的空旷平原上，林天出现，目光落在贾子峥身上，脸上带着淡淡的笑。


第1664章 爹爹，爷爷，曾爷爷

　　一众修士个个瞪眼，目光全部落在出现在空旷平原上的林天身上。

　　“这……这谁啊？竟然敢称那个贾子峥是，是……”

　　“活腻了吗？！”

　　“疯了！”

　　这些修士实在是难以置信，在贾子峥率着贾家一众强者前往赫家联姻的这个时候，居然会有人这般直接跳出来，当面称呼贾子峥为贾王八，这是吃了神人胆了？

　　贾家的数十强者个个眼神一寒，目光盯着林天，全部都是有逼人的杀意浮出。

　　贾子峥一袭紫衣，这一天率着贾家数十强者前往赫家订亲，联姻造势，可谓是威风凛凛，众所瞩目，但是这个时候见着林天，眼神却是当即变得阴鹫起来。

　　“是你！”

　　他眼神森寒，几个月前在无垠海域时，被林天依靠极阴寒脉之力一次次击伤，他可是一直都记得，这段时间一直想找出林天来将林天斩杀，可惜一直没有找到，却不想，竟然在这个时候，在这个地方再一次见到了林天。

　　“是我。”

　　林天一笑。

　　“还有你云爹爹也在这里。”

　　白子祁、凌云和白虎相继出现，站到林天旁边，凌云看着贾子峥道。

　　“你虎爷爷也在这里。”

　　白虎跟着道。

　　“我@#￥……”凌云当即跳脚：“蠢虎你大爷，不带这样占人便宜的！”

　　他自称是贾子峥的爹爹，白虎直接来个是贾子峥的爷爷，这不是显得他是白虎的儿子么？他气的直磨牙。

　　白虎翻白眼：“小淫贼快别闹，现在一致对外，你和本虎计较这小事干嘛？”

　　凌云：“我@#%……”

　　四周，一众修士瞠目结舌，看着平原上的凌云和白虎，眼珠子差点没有给瞪出来，只觉得这一人一虎比林天还要疯，如果说林天骂贾子峥一句贾王八是吃了神人胆，那这一人一虎简直就是吃了天人胆了，居然敢称是贾子峥的爹爹和爷爷。

　　“贾子峥，你曾爷爷在此，过来受死。”

　　这时，林天又开口，道出这么一句话。

　　“我@#￥……林小子你个王八蛋！”

　　凌云和白虎当即黑了脸，同时破口大骂。

　　林天这么一句话，把他俩的便宜全占了。

　　“别闹，现在一致对外。”

　　林天道。

　　白虎：“我@#￥……”

　　这不就是它刚才和凌云说的话么？

　　白子祁斜视两人一虎，面无表情。

　　四周，一众修士近乎石化，看着林天、凌云和白虎，一个个双眼瞪的更大，只觉得眼前这两人一虎简直是胆大的没边了，竟然敢这般的言语羞辱贾子峥。

　　那可是贾子峥啊，是王者大州晋源州上的第一家族贾家的圣子，是百仙榜上的年轻至尊，这些人难以想象，这两人一虎到底是哪里来的勇气，竟敢行如此事。

　　“你们找死！”

　　贾家居于这里的数十强者自是个个生怒，杀意滚滚，直接有人跨向林天等人。

　　也是这时，另一道森寒声音响起：“闪开！”

　　贾子峥亲自动了，眸子刺骨冰寒，一片阴鹫，他要亲手击杀掉林天一行人。

　　其速度很快，只是一转眼便就出现在空旷平原之上，来到林天一行人近前，直接抬手朝着林天一行人抓下，天仙神能浩荡。

　　一瞬息，十方空间被完全封闭禁锢，强横的天仙级威压汹涌，似能压灭一切。

　　如此气息，当即令的四周所有修士皆一颤，个个都被这等强大的威压所惊。

　　“那几人，完了！”

　　“以老朽的神识来看，他们中最强的也才玄仙初期，如何挡得住天仙？！”

　　“虽然不知道他们为何要跳出来辱骂贾子峥，但是这等行为，完全就是自寻死路啊，真是……”

　　不少人摇头。

　　前方，空间嗡鸣，贾子峥的大手真正压到林天等人头顶，森寒道：“不会轻易杀死你们，要你们生不如死！”

　　其大手上神光更浓，气息慑人。

　　迎着这一掌，林天自然是感觉到了巨大的压力，生出一股死亡威胁，毕竟，他如今只是玄仙修为，而对方却是处在天仙级层次，两者间修为差距实在是太大了。不过虽是如此，他却是不闪也不避，嘴角在这时径直勾起：“我和你正好相反，我会以最快的速度将你葬在这里。”

　　随着他话落，轰的一声，这个地方顷刻间天摇地动，仿佛整个世界都将瓦解。

　　这方虚空刹那间被一股毁灭的气息覆盖，方圆数百丈内，一缕缕神异阵纹浮现，交织恐怖的封禁之力和杀伐之力，骇人到了极点，像是要镇压和磨灭万灵。

　　轰轰轰的，数以千计的杀光冲起，宛若是仙王级强者挥动而出，骇人到极点。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　脆响传出，坚固的仙域虚空变得脆弱不堪，一寸寸崩裂，宛若是纸糊的一般。

　　“噗！”

　　刺目的血水溅射开来，贾子峥的大手被一道可怖杀光击中，第一时间便是崩碎开来，随即整个人如同稻草人一般横飞出去，砰的一声落在数十丈外的地表上。

　　“圣子！”

　　贾家一众人当场变色。

　　同一时间，四周，其它一众强者亦是个个骇然。

　　“这，这是？！”

　　“杀阵？！他们在这里，布置了杀阵？！”

　　“这，这气息……”

　　“除了杀阵外，好像……还有封禁内的阵纹，有可怕的封禁力在波动。”

　　“他，他们……”

　　一众修士忍不住发颤，被空旷平原上的杀伐气息和封禁之力给吓到了，只感觉那个地方在一瞬间化作了一方封禁囚笼，且，是充满毁灭杀光的封禁囚笼。

　　“轰！”

　　杀阵中，天仙神能冲霄，贾子峥自地上站起，被崩碎的手臂瞬间重聚而出。

　　“你提前在这个地方刻好杀阵和封禁大阵，故意等在这里，再以言语激我上前，引我进入这杀阵和封禁大阵中？！”

　　他声音阴森，感觉着四周的杀伐之力和封禁之力，眼中的寒意变得更浓，能够轻易的猜到，布置在这个地方的杀阵和封禁大阵，绝对是出自林天之手。

　　林天冷笑：“是又如何？你咬我？”

　　随着话落，他意念一动，直接便是大片的杀光朝着贾子峥压下，杀威悚人至极。


第1665章 吞天纳地

　　如同贾子峥所猜测的那般，林天确实是故意以言语激对方，将对方引入到布置好的千禁万封大阵和阴阳无极杀阵之内，而后方便以这等大阵直接坑杀对方。

　　“轰！”

　　大片的杀光压向贾子峥，这方天地一时间风云变幻，骇人的杀机震动长空。

　　贾子峥脸色阴寒，一声低吼，天仙级神能再次涌动，演化吞天古诀，交织出一个个漆黑色旋涡，硬撼劈落而下的大片杀光，生生将之卷入身畔的漆黑旋涡内。

　　“贾子峥的成名神术吞天古诀，果然很可怕，那样的杀光都直接给吞没了。”

　　“不愧是百仙榜上的年轻至尊，在这样的封禁大阵和可怖杀阵中，居然还能战斗，简直是……”

　　“将来的成就必定不可限量！太强了！”

　　不少修士心悸。

　　这个时候，平原上杀光冲霄，封禁之力也是汹涌无匹，让这些修士感觉那里面俨然就是毁灭的囚笼，像是能斩灭一切，可是，在这等情况下，贾子峥竟然能在那其中生生将大片的杀光吞没，这等战力实在是让这些修士震撼，太强横了。

　　“宵小之辈，你们以为我族的圣子是什么人，真以为凭着一些小计谋就能对付圣子？自作聪明！”

　　贾家有人寒声道。

　　空旷平原上，贾子峥目光阴鹫森寒，身畔足足有九个黑色旋涡横呈，在慑人的封禁之力和杀伐之力中迈步，一步步逼向林天：“蝼蚁始终是蝼蚁，无论做什么阴谋诡计，都改变不了是蝼蚁的事实！在你布置的杀阵中，将你千刀万剐！”

　　“切，你嚣张个屁，忘记在海域时被林小子揍的鼻青脸肿大口吐血的事了？”

　　凌云鄙夷。

　　这话一出，这个地方，一众修士都是动容，目光齐齐都是落在林天的身上。

　　“贾子峥，之前被这个人揍得鼻青脸肿大口吐血？”

　　“之前就在这人手中遭过创？！”

　　“这……”

　　许多人吃惊。

　　贾家一众人更是眼中杀意盎然。

　　“小贼，休要编造这等无稽谎言，实在很可笑！”一个贾家天仙阴寒道：“就凭他区区一个玄仙蚂蚁，也能伤到我族的天仙级圣子？！简直是荒天下之大谬！”

　　“荒谬？玄仙就伤不到你族的贾王八？刚才你族的贾王八是怎么被击飞震伤的？眼睛瞎了没看见？”凌云挪揄：“当然，就算看见了，你们估计也会当作没看见，毕竟实在是很丢人，一个天仙被一个玄仙给震飞击伤，若是换作是我，估计直接一头去撞死，哪里还有脸活在这世上？简直就是一个行走着的垃圾嘛。”

　　这话可谓是毫不留情面，嘲讽意味十足，令的贾家一众人个个眼中杀意更浓。

　　杀阵中，贾子峥眸子阴鹫，目光落在凌云身上。

　　“爬虫！”

　　他声音阴寒，身畔的黑色漩涡直接朝着凌云席卷而去，这时要最先击杀凌云。

　　黑色旋涡夹杂吞噬万物的波动，扭曲虚空，威势慑人。

　　林天冷笑，意念一动，更多的杀光压落，迎上贾子峥卷向凌云的漆黑旋涡。

　　顿时，恐怖杀机浩荡，嗤嗤嗤的几声，直接将贾子峥的黑色旋涡全部斩碎。

　　“勉强挡住一波攻势，你就觉得能够在这其中畅行横行了？想得太多了。”

　　他说道。

　　随着话落，轰的一声，这方空旷平原上，忽而有更多的阵纹显化，更强的封禁之力和杀伐气机汹涌而出，宛若是荒古前的封禁杀伐火山爆发了般，恐怖吓人。

　　一时间，这片天地彻底变了颜色，滚滚的封禁之力朝着贾子峥压落，顷刻间使得贾子峥的视觉、味觉、嗅觉、听觉、神觉和行动能力齐齐被大幅度削弱。且，在这同一时间，骇人的杀芒宛若瀚海一般落下，无穷杀光直接将之笼罩在其中。

　　当即，贾子峥一颤，脸色顿变，撑起四十九个黑色旋涡，护在身畔四方空间。

　　只是，这却俨然是徒劳，在视觉、味觉、嗅觉、听觉、神觉和行动能力齐齐被千禁万封阵纹大幅度削弱的情况下，这四十九个漆黑色旋涡的威能大打折扣，只是刹那间就被无穷杀光给劈碎，而后，那等浩瀚的杀光，径直落在其身躯之上。

　　“噗！”

　　血水溅射，这一次，其身躯直接被劈碎，染红一片虚空。

　　“圣子！”

　　贾家一众强者个个一颤，脸色猛变。

　　同一时间，四周其中一众修士更是惊悚，为空旷草原上的封禁之力和杀伐气机突然暴涨而心颤，更是为贾子峥这个百仙榜上的年轻至尊被直接击碎而震骇。

　　“轰！”

　　杀阵内，天仙神能汹涌，贾子峥破碎的血肉汹涌，一瞬间就再次重聚出肉身。

　　“蚂蚁！”

　　他看着林天，眼神变得更加阴鹫森毒，继在海域之后，又一次，林天当着一众人的面将之肉身击碎，这让他感觉无比屈辱。

　　“蚂蚁？你今天，就要死在蚂蚁手中。”

　　林天冷笑。

　　随着话落，他自己动了，一步跨出，天一魂诀运转，主动牵引布置在这个地方的千禁万封大阵和阴阳无极杀阵，交织无穷封禁神光和杀伐神光，轰击贾子峥。

　　砰的一声，贾子峥直接被击飞，血水再次横撒虚空。

　　他冷笑，不给对方丝毫踹息的时间，再次迈步，浩荡无穷封禁力和杀伐力，以镇压磨灭万物之势，朝着贾子峥攻上。

　　贾子峥很强，但是那又如何，他提前在这个地方刻印了三十座的千禁万封大阵和阴阳无极杀阵，一开始的时候，他只开启了一座千禁万封大阵和一座阴阳无极杀阵，那时候，贾子峥可以应对，能击碎杀光，但是现在，他直接开启了十座千禁万封大阵和十座阴阳无极杀阵，直接是十倍的封禁之力和杀伐之力叠加，如此阵势，贾子峥纵然再强大也得倒血霉。

　　“噗！”

　　他挥动右手，凝聚绝世杀芒于拳端，轰出一道杀光拳芒，直接将贾子峥击穿。

　　贾子峥咳血，胸口被轰出一个前后透明的血洞，有一道道裂痕遍布在肉身上。

　　“杀了你！”

　　他咆哮，震动天仙级神能，身畔直接浮现出八十一个黑色旋涡，真正显化出吞纳万物之威，避开一道道杀芒，朝着林天轰击过去。

　　林天冷然一笑，牵引无尽杀伐之力和封禁之力，从正面迎上，轰击贾子峥。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　轻响一道道传出，在十座千禁万封大阵和阴阳无极杀阵的浩瀚大力之下，贾子峥的八十一个黑色旋涡根本不够看，只是支撑了片刻，便是被全部给粉碎掉。

　　也是这时，唰的一声，林天牵引无穷封禁之力和杀伐之力，出现在贾子峥近前，又是一拳轰落，无穷的封禁之力和杀伐之力劈头盖脸的落在贾子峥的身上。

　　“噗！”

　　血雾蔓延，又一次，贾子峥被直接轰碎肉身。

　　其血雾交织，神魂绽放不朽光，丝毫未损，直接后移数十丈，开始重聚肉身。

　　林天迈步，根本不给他机会，天一魂诀运转，主动掌控这个地方的千禁万封大阵和阴阳无极杀阵，牵引来更多的封禁力和杀伐力，浩浩荡荡的再次压向对方。

　　且，与此同时，他眉心发光，将阴阳莲海异象祭出，凝聚一柄莲剑斩向对方。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，只是刹那间而已，便是出现在贾子峥的神魂前方，比浩瀚的封禁之力和杀伐之力落下的速度还要快上许多，直接无情的斩下。

　　贾子峥撑起大片神芒，化作一道防御光幕，阻拦向莲剑。

　　不过，就在下一刻，在莲剑即将结出到防御光幕的一瞬间，其表情动容，神魂力涌动，震动出一柄以神识力化作的神剑，迎上这柄莲剑。

　　“喀！”

　　两者对碰，莲剑当场崩碎，而后，贾子峥祭出的神识剑，也被无穷杀芒湮灭。

　　林天眯着眼，不得不承认，这个贾子峥当真很强大，在被十座千禁万封大阵大幅度削弱了五官六感的情况下，神觉竟依旧是那般敏锐，只是转眼间就察觉到他所祭出的异象莲剑只能以神识力破解，其它力量无效，而后以神识剑将之击碎。

　　如果那个时候，贾子峥没察觉到这一点，只是以纯粹的神力防御，他所祭出的异象莲剑，将直接刺入其神魂内，哪怕对方是天仙，也必定会遭受大创。毕竟，神魂对于修士而言，可是和本源一样重要，神魂遭创，那是一件非常可怕的事。

　　他冷哼，识海异象收起，再次以纯粹的封禁之力和杀伐之力压落，震向对方。

　　轰隆隆的，这片空间大颤，直接便在这等大力下一寸寸崩碎，一寸寸坍塌。

　　“吞天纳地！”

　　贾子峥神魂震动，绽放璀璨魂芒，这时候重聚出肉身，直接一声大吼，将吞天古诀运转到极限，祭出吞天古诀中的一则奥义秘术，于身后演化出一个直径足有十丈左右的黑色旋涡，仿佛真的可以吞掉天地一般，汹涌的吞噬力骇人听闻。

　　“没用！”

　　林天冷笑，天一魂诀运转的更快，牵引出更加浩瀚的封禁之力和杀伐之力，宛若是一方封禁和杀伐的星河压落而下，一瞬间便是碾碎掉贾子峥撑起的巨大黑色漩涡，而后砰的一声再次将贾子峥震飞出去数十丈远，鲜红的血色横撒十方。


第1666章 杀伐混战

　　刺目的血水飘在空中，贾子峥横飞，狼狈到极点。

　　“这，这……”

　　四周，一众修士个个惊颤。贾子峥，天仙级强者，晋源州上第一家族贾家的圣子，百仙榜上的年轻至尊，如今竟然落得这般凄惨，连续数次被打的横飞吐血。

　　“这封禁大阵和杀阵，简直，简直是……”

　　不少人哆嗦。

　　这个时候，空旷平原上的封禁气息和杀伐气息实在太浓了，真像是能镇压一切，能碾碎一切，让这个地方的诸多修士脊背直发凉。

　　“轰！”

　　滚滚的杀光翻滚，震动高天，配合浩瀚的封禁之力，压制十方，压制一切。

　　林天居于大阵之中，天一魂诀运转得更快，通体神芒环绕，一步一残影，浩荡满天的封禁之力和杀伐之力，如同毁灭的风暴一般，无情的朝着贾子峥压下。

　　“噗！”

　　浩瀚的封禁之力和杀伐之力落在贾子峥身上，直接使得贾子峥再一次炸开。

　　“该死！”

　　贾子峥低吼，神魂不朽不灭，飞快重聚出肉身。

　　而后，轰隆隆的，其体外，无边的仙则道芒涌现，交织浑厚至极的仙道气息，且不止一种仙道，足足有七种之多，眨眼间使得这十方空间都为之动荡起来。

　　四周，强盛浓郁的封禁之力和杀伐之力生生被这等仙道法则崩碎掉大片。

　　“宰了你！”

　　他盯着林天，目光森毒，浩荡七种仙道法则，在满天的封禁之力和杀伐之力中开辟道路，宛若战魔一般逼到近前，以仙道法则配合吞天古诀，演化交织道芒的黑色旋涡，吞噬之力比之前瞬间强盛了数十倍，近乎要将空间都给吞没掉。

　　“这狗日的，人虽然不怎么样，但实力还当真是很可怕，这么浓的封禁之力和杀伐之力，他竟然能强行给扛下来，而且能反击。”

　　凌云有些吃惊。

　　“毕竟是那百仙榜上的年轻至尊，千载年岁之内，仙域和周边的其它大世界合起来也才一百人，若是不可怕，反而是不正常。”

　　白虎道。

　　关于百仙榜，之前他们都已经是从林天那里得知，知道百仙榜意味着什么。

　　可以说，百仙榜上的人，都是绝对的天才妖孽，是真正的人中龙凤。

　　白子祁没有开口，只是定定的看着前方，眸子中有湛湛的雷霆之光在交织。

　　四周，其它一众修士看着这一幕，目光落在林天身上，不少人不由得摇头。

　　“看上去，他之前似乎是和贾子峥有着仇怨，提前在这个地方刻印了可怕的大阵，妄图以之袭杀贾子峥，可惜，终究还是不行，胜不过百仙榜上的年轻至尊。”

　　“是啊，百仙榜上的年轻至尊可不是开玩笑的，都是妖孽，哪那么容易对付。”

　　一些修士道。

　　另一边，贾家一众修士冷笑，眼中布满嘲讽。

　　“我族圣子岂是尔等能暗算的了？无知之辈！”

　　有贾家强者道。

　　“轰！”

　　空旷平原上，仙道法则汹涌，贾子峥目光阴鹫毒辣，挥洒带着仙道法则的吞天古诀旋涡，真正浩浩荡荡的朝着林天笼罩而下。

　　吞噬万物和绝灭万物的气息，瞬间压盖十方。

　　“你布置下的这种种手段，最终只能以失败告终，毫无意义，结局，只有死！”

　　他森寒道。

　　迎着对方的攻击，林天一片平静，脸上依旧是带着冷笑：“你想得太多了。”

　　随着话语落下，他意念一动，顷刻间，这方天地再一次大震动，又有更多的阵纹亮起，在这个时候直接开启二十座千禁万封大阵和阴阳无极杀阵，撼动十方。

　　当即，轰隆隆的，可怖的封禁之力和杀伐之力翻滚，再次如火山般大爆发。

　　嗤嗤嗤的，瞬息而已，贾子峥浩荡而来的七种仙道法则被震碎，狠狠一颤。

　　“你……”

　　看着林天，贾子峥的脸色当即变得难看起来，这个时候清晰的感觉到这方天地间的封禁之力和杀伐之力又是变得恐怖了许多。

　　林天则是冷然一笑，以天一魂诀主动掌控二十座的千禁万封大阵和二十座的阴阳无极杀阵，直接演化一道通天的封禁杀伐拳芒，一拳朝着贾子峥正面轰去。

　　恐怖的大力骇人听闻，直接将虚空击穿一个巨大的隧道。

　　“噗！”

　　又一次，贾子峥炸开，血水四溅，触目惊心。

　　“封禁力和杀伐力变得更恐怖了！他……他到底在这里刻了多少大阵？！”

　　一众修士皆不由得大骇。

　　就在刚才，贾子峥祭出七种仙道法则，抗住了平原上的封禁大阵和绝杀大阵，正面杀向林天，这些人都认为林天纵然做好了准备，可却也是挡不住贾子峥，毕竟贾子峥可是百仙榜上的年轻至尊，可这时候见着这一幕，这些人直接又是狠颤。

　　同一时间，贾家一众强者自然也是大惊。他们一脉的圣子祭出了七种仙道法则，他们原以为林天当是会立刻被斩杀，可如今，事情的发展却是与他们预料中的完全不一样，他们的圣子再次被震开，又一次被林天给震碎掉了天仙级肉身。

　　“轰！”

　　平原之上，二十座的千禁万封大阵和二十座的阴阳无极杀阵大沸腾，封禁之力和杀伐之力宛若是浩瀚汪洋一般交织在平原上方圆数百丈内的范围中，压制一切，碾碎一切，当真是什么也无法阻拦，坚固的虚空在这两股大力下不断坍塌。

　　贾子峥肉身被毁，神魂发出低吼，飞快重聚出肉身，脸色一片铁青和毒辣。

　　“唰！”

　　破空之音响起，林天以天一魂诀驾驭二十座千禁万封大阵和阴阳无极杀阵，在这个时候直接逼至其近前，整个人宛若是在带动着封禁和杀伐的大世界而动，随意一拳挥下，这个地方的整个天地都随着摇颤，狠狠一拳落在贾子峥身上。

　　砰的一声，贾子峥当即便是横飞，而后被浩瀚的封禁之力和杀伐之力淹没，再一次炸碎开来，只剩下神魂保存的很完好，席卷着破碎的肉身，飞快的重组。

　　“用你的话说，今日，你的结局只有死！”

　　林天冷笑。

　　这一刻，二十座千禁万封大阵和二十座阴阳无极杀阵一起浩荡，他作为掌阵之人，处在这片领域内，简直就是无敌的象征，所过之出，一切都被镇压和毁灭。

　　“噗！”

　　他一拳落下，隔着十丈距离祭出一道封禁之力和杀伐之力组成的恐怖拳光，生生将贾子峥的头颅击的粉碎，脑浆和血水混着在一起溅射在虚空中，触目惊心。

　　而后，他根本不给贾子峥修复的时间，直接一步跨过去，阴阳莲海这等识海异象祭出，演化密密麻麻的阴阳莲剑，浩浩荡荡的压向贾子峥，速度快到极点，仿佛无视了空间的距离般，瞬息极致，足足有数十莲剑贯穿入贾子峥的肉身中，没有破坏其躯体，但却是直接作用在了对方的神魂之上，宛若剧毒的利刃划过。

　　“啊！”

　　贾子峥传出惊怒的惨叫，躯体狠狠发颤，神魂直接在数十莲剑之下遭了大创。

　　而后，也是这时，林天调动无尽杀光落下，再次将其肉身碾压成一片血雾。

　　“该死该死该死！”

　　贾子峥神魂发出咆哮，尽管遭受了重创，但魂能却十分可怖，只是一瞬间而已便是就再次重聚出肉身，脸色变得一片狰狞，宛若是地狱的厉鬼般盯着林天。

　　“对，你是该死。”

　　林天冷笑，以玄仙级的修为催动两仪步，一晃间在这方天地内交织出密密麻麻的残影，于下一刻又欺身到贾子峥身前，直接浩荡无尽的封禁力和杀伐力压落。

　　当下，又是一片血水荡开，贾子峥再次横飞，躯体遍布裂痕，凄惨到极点。

　　林天毫不留情，迈步而动，再次压上，狂风暴雨般的封禁杀伐力无情压下。

　　“真……真的压制了那个贾子峥？！”

　　这个地方，一众修士皆是眼皮子剧跳。

　　“贼子！当诛！”

　　贾家的一众强者更是惊怒交加，暴怒不已，其中，十三个天仙强者当即便是动了，个个都是处在天仙初期，浩荡着骇人的天仙级威压，一晃冲入平原之内，一起朝着林天攻杀而去。

　　他们感觉到了平原上的封禁大阵和杀伐大阵的可怕，但是这个时候，看到自己一脉的圣子有危险，个个都是很焦急，实在是，他们的圣子对于他们的家族而言太重要了，是百仙榜上的年轻至尊，未来的成就不可限量，纵然是达到神帝级也是非常有可能。如此，他们如论如何也不可能看着他们的圣子在这个地方遭难。

　　另外，他们心里也相信，凭着他们十数天仙的力量，再配合天仙至尊级的自己一脉的圣子，联合之下，就算是在这可怕的封禁大阵和杀伐大阵中，当是也足以无恙，且能杀死林天。

　　“轰！”

　　也是这时，浩瀚的雷霆气息大震，白子祁动了，一步无尽远，独自一人拦下贾家十三个天仙，一片无垠雷海自身后冲起，交织一片片雷霆殿宇，压向十三人。

　　“这是……神鸣殿？！”

　　“这，这人是……雷神体？！”

　　“雷神体，十二王体之一，那，那可是号称……号称能真正称王的体质啊！”

　　四周，一众修士个个不由自主的一颤，目光齐齐落在白子祁身上，全部都被惊住了，无论如何都没有想到，居然会在这个地方见到一尊传说中的雷神王体。

　　“轰！”

　　神鸣殿震动十方，白子祁神色淡漠，以这王域之力祭出，雷霆威压骇人惊魂。

　　噗噗噗的，贾家的十三个天仙齐齐被震飞，个个大口咳血。

　　他们十三人原本都是天仙初期级的强者，但是在冲入这方平原上后，二十座千禁万封大阵的力量直接便是将他们的战力大幅度的削弱，如今最多也只能堪比玄仙中期级的水准，如此一来，便就自然不可能挡得住玄仙初期的白子祁这个雷神体，毕竟，他们这些人可远无法和贾子峥相比，完全是天壤之别，不可能如贾子峥那般，在被大幅度削弱了的情况下，还能有着极强的战力。

　　“该死的！你……”

　　十三人稳住身形，看着浑身交织雷芒的白子祁，又怒又惊，怒的是白子祁这个时候出手拦下他们击伤他们，使得他们无法去相助贾子峥，惊的则是，眼前之人竟然是传说中的雷神体。

　　“砰！”

　　另一边，一道闷响响起，林天驾驭无穷杀伐力，又一次将贾子峥击的横飞。

　　天仙级的血水，再次溅满长空。

　　贾子峥怒吼，脸颊一片狰狞，死死的盯着林天：“宰了你！一定宰了你！”

　　“你来试试！”

　　林天冷然一笑，两仪步微晃，一步便是跨至其近前，抬手就是一巴掌拍落。


第1667章 晋仙印

　　轰隆隆的，林天一掌压下，带动满天的杀伐气息，那等场景简直是有些骇人。

　　贾子峥吼啸，吞天古诀大震，七种仙道法则一起施展，演化古天古诀中的又一奥义大神通，朝着林天迎上，有着非常慑人的气息交织而出，像是可吞噬一切。

　　然而，林天带动起来的阴阳无极杀光则显然要更加强大，两者碰撞之下，贾子峥祭出的奥义大神通，转眼便是被碾碎的一干二净。

　　“噗！”

　　林天的掌力趋势不减，落在贾子峥身上，直接便是将贾子峥的肉身拍的粉碎。

　　“圣子！”

　　贾家冲入到平原内的一众强者个个大惊，奋力的朝着贾子峥那个地方冲去。

　　白子祁表情平淡，神鸣殿震动，无匹的雷芒浩荡十方空间，气息凌厉霸道。

　　贾家的十三个天仙第一时间又被拦下，齐齐被震的横飞。

　　“让开！”

　　有人吼道。

　　白子祁没有什么话，自然不可能让这十三人去干扰林天击杀贾子峥，体外的雷芒变得更强强横，一道道雷芒闪电自苍穹劈落，宛若是雷神帝在挥洒杀伐雷力。

　　在这等强横霸道的雷力之下，贾家十三个天仙因为受到千禁万封大阵的影响无法发挥全力，根本就难以冲破白子祁的阻拦，一次又一次的被白子祁逼退开去。

　　“合力杀了他！然后再冲过去相助圣子！”

　　其中一人怒道。

　　当下，十三个天仙眼中杀意狂飙，全部祭出大神通秘术，疯狂的攻向白子祁。

　　顿时间，十三股杀伐神能翻涌，浩浩荡荡的朝着白子祁压去。

　　这等攻击，无疑可怕非常。

　　白子祁的表情没有什么变化，依旧淡漠，王域神鸣殿内，一尊雷影站了起来，高若万丈，以一个极快的速度拔出一道雷霆神剑，笔直的朝着十三人斩了下去。

　　铿的一声，刺耳的剑鸣伴随着可怖的雷威，直接划破一方空间，气息骇人。

　　贾家的十三个天仙强者全部咳血横飞，个个遭难，冲在最前的一人更是当场炸开，唯有神魂保存了下来，但却也是布满了裂痕，又惊又怒的朝着后方退离。

　　不过，也是这时，这片平原上，阴阳无极杀阵沸腾，远处正在全力攻杀贾子峥的林天眼角余光扫到这人，意念一动，直接有一道无匹的杀光朝着这人斩去。

　　“啊！”

　　伴随着凄厉的惨叫，这人的神魂当场便是被这等杀光碾压的粉碎。

　　形神俱灭！

　　“杀……杀了一个天仙？！”

　　四周，一众修士不由得一颤。

　　“轰！”

　　平原之上，杀伐神能翻滚，封禁之力浩荡，强盛非常。

　　贾家冲入的十三个天仙被杀一人，还剩十二人，这个时候皆是变得更加惊怒，一边怒吼咆哮，一边疯狂攻击，想冲破白子祁的阻拦去相助贾子峥，将林天斩杀。

　　只是，白子祁达到了玄仙境，且是雷神王体，这十二人尽管是天仙级强者，但在被这个地方的千禁万封大阵压制削弱了的情况下，根本就无法战得过白子祁。

　　另一个位置上，林天看了眼白子祁那边，见白子祁完全挡住了贾家一众天仙，精力便是当即全部落在贾子峥身上，更加狂暴的杀伐之力无情的朝着贾子峥压下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　他的攻击不断落在贾子峥身上，使得贾子峥的肉身一次次被打碎，血水一次次的四溅而出。

　　“啊！”

　　贾子峥狰狞怒吼，宛若是野兽一般咆哮，被一次次轰碎后，气息依旧强盛。

　　“还真耐打！”

　　林天冷道，一步便是跨到其近前，以天一魂诀牵引来更多的杀光，压向对方。

　　同时，他心中也不得不动容，这个贾子峥实在很强横，在二十座千禁万封大阵的压制下，在二十座阴阳无极杀阵的攻伐下，被他一次次击碎，神魂都遭受了一次次大创，但却始终不死，所散发出的气息依旧是非常强横，这一点，也不知比贾家这个地方的其它十几个天仙强大了多少倍，当真是一个在天，一个在地。

　　这让他又一次认识到了百仙榜上的人有多么不简单，果真个个都是超级妖孽。

　　不过，虽然他心中有些微惊，但手下的攻击却是丝毫没有落下，也丝毫不曾留情，阴阳无极杀阵在他的天一魂诀的调动之下，更可怖的杀光朝着对方压落。

　　“噗！”

　　又一次，贾子峥肉身崩碎，血雾径直飘在四周。

　　林天的动作没有迟缓，不给对方任何修复的机会，一步便是朝着对方跨去。

　　轰隆隆的，随着他跨到对方近前，直接有大片阴阳杀光被他牵引而至，浩浩荡荡的朝着对方碾压而去，令的十方空间寸寸坍塌。

　　“够了！”

　　贾子峥肉身崩碎，神魂传出怒吼，眨眼便是重新凝聚出肉身，随即，一道璀璨的宝光自其体内冲出，化作一方仙印，其上遍布奇异的古纹神印，第一时间有非常迫人的气息汹涌而出，似乎可以将一切都镇压。

　　“天仙器！而，而且是……巅峰级的天仙器！”

　　四周，诸多修士个个动容。

　　凌云和白虎也是吃惊，这口仙印浩荡出的气息实在是有些可怕，仙威太浓了。

　　另一边，白子祁也是稍有动容，自然是感觉到了这宗天仙器的强横的非凡。

　　贾家的一众强者见着这一幕，则是露出喜色来。

　　“对了，圣子还有这宗晋仙印，已经快要成为准仙王兵，有这宗仙印在，一切都不是问题！以这仙印配合圣子的强大实力，绝对足以斩掉那个卑鄙的贼子！”

　　有人戾声道。

　　“轰！”

　　贾子峥头顶，晋仙印神光浩荡，古纹遍布，一缕缕的杀伐仙威汹涌，强大到了极点，使得周畔的虚空不断颤抖，而后自行开裂，而后轰然崩碎，场景很吓人。

　　这个地方的一缕缕封禁之力和杀伐之力，生生被他依靠这宗仙印给挡了下来。

　　而后，他身上浩荡出更凌厉的仙芒，强盛至极，可怕至极，以七种仙道法则和吞天古诀一起催动这宗快要达到准仙王兵层次的仙印，以绝灭之势杀向林天。

　　嗤嗤嗤的，在这等强横的神能之下，四周的阴阳无极杀光，一寸寸的崩碎。

　　“你的结局，只有死！”

　　他狰狞的看着林天。

　　林天冷笑：“这句话，原封不动的再次还给你。”

　　随着他话语落下，轰隆隆的，这个地方，最后的十座千禁万封大阵和阴阳无极杀阵被他运转起来，顿时间，封禁之力和杀伐之力再次暴涨，震动十方天地。

　　贾子峥当即一颤，如同陷入到了泥沼中一般，行动当即变得无比艰难起来。且，连同他体外的神力都在一瞬间变得虚弱了许多倍，巅峰级的天仙器跟着抖颤。

　　同一时间，四周，其它修士再次骇然震惊。

　　“他，他到底在这里布置了多少杀阵？！”

　　有人开口，只感觉脊背和脏腑直冒凉气。

　　贾家的一众强者亦是为之变色，个个大颤。

　　也是这时，战场中，林天动了，驾驭三十座千禁万封大阵和阴阳无极杀阵的力量，化作封禁和杀伐的源泉，一步便是跨到贾子峥近前，无情的朝着对方轰击。

　　“砰！”

　　一声闷响，贾子峥直接如稻草人一般横飞，而后，肉身生生在远处炸碎开来。

　　林天踩着两仪步而动，不给对方丝毫修复的机会，瞬间再次逼至，浩瀚的封禁之力和杀伐之力再一次压下，朝着对方破碎的肉身以及其内的神魂体压落而下。

　　那等恐怖的封禁力和杀伐力，生生令的这方空间不断扭曲，苍穹都变了颜色。

　　且，同一时间，他久违的运转起控兵术，以玄仙境界的修为催动，一把将贾子峥的晋仙印抓到手中，强夺这宗巅峰级的天仙器。

　　“你找死！”

　　贾子峥神魂发出怒吼，一边抵挡浩瀚的封禁之力和杀伐之力，一边以神魂催动古印，不可能任由林天将自己的最强古兵给夺走。

　　一时间，晋王印在林天手中疯狂震动，纵然因为贾子峥被数十座千禁万封大阵和阴阳无极杀阵压制而远远无法发挥出全力，但却是依旧很可怕，使得林天抓着这宗古印的手生出一股股剧烈的疼痛，似乎下一刻就要被这宗古印给震碎掉。

　　“哼！”

　　对此，林天冷笑，抓着晋王印的右手直接爆发出璀璨的银色神光，四象封印第一时间祭出，全力演化这等盖世神术，生生有数重银色的四象道图浮现，而后飞一般的没入他所抓着的晋王印之中，满天封印力浩荡。

　　顿时，嗤嗤嗤的，一道道轻微的声响连续传出，晋王印内的贾子峥留下的神识烙印和一缕本源魂力，生生被他以四象封印磨灭，而后直接在其上打下自己的神识烙印，刹那间将这宗巅峰级的天仙器化为己有。

　　“该死的！还来！”

　　贾子峥怒吼，爆发恐怖大力，生生在满天封禁之力和杀伐之力中修复好肉身，而后祭出恐怖的吞噬之力，狰狞疯狂的朝林天攻去。

　　林天冷笑，不闪不避，以天一魂诀驾驭数十座千禁万封大阵和阴阳无极杀阵迎上，同时，直接施展刚刚夺过来的晋仙印，使之第一时间爆发出滔天的天仙级威压，以镇压六合八荒之势，劈头盖脸的镇向对方。


第1668章 斩杀至尊

　　浩瀚的封禁之力和汹涌的杀伐之力汇聚在一起，整个空间都在震荡，第一时间将贾子峥震的横飞，坚固的天仙级肉身直接变得破破烂烂，血水再次横洒长空。

　　同一时间，巅峰天仙器级的晋仙印交织绝灭的神威，在林天的控制下，径直来到贾子峥近前，无情压下。

　　当下，噗的一声，晋仙印落在贾子峥身上，贾子峥直接又炸开，狼狈凄惨。

　　“夺了那个贾子峥的天仙级古兵，而后以之攻杀，这，这……”

　　四周，一众修士皆发颤。

　　贾家的一群强者更是个个脸色大变，他们一族的圣子，竟被夺走了天仙器！

　　“小子，干的漂亮，直接弄死他！”

　　凌云和白虎没有参战，这个时候站在远处叫道，对于贾子峥是相当的不爽。

　　轰隆隆的，前方的战场中，林天目光冷漠，一步一残影，再次逼向贾子峥，在对方刚刚凝聚出肉身的刹那，便是直接一拳轰下，稳稳的落在贾子峥的胸口。

　　“噗！”

　　强大的一拳，生生将贾子峥再次轰碎。

　　“啊！”

　　贾子峥怒吼，神魂发光，飞快的重组肉身，且有黑色旋涡浮出，护在一旁。

　　林天冷哼，一步便是跨了过去，以天一魂诀牵引三十座千禁万封大阵和阴阳无极杀阵，以汹涌的封禁之力和杀伐之力笼罩向对方，且，巅峰天仙器晋仙印也在同一时间运转起来，再次朝着对方轰落。

　　如此强强联合，杀威堪称是骇人到极点，贾子峥这一次肉身还没有彻底修复好，便是直接迎上这汹涌的一击，血雾直接蔓延，其神魂都被击的出现了裂痕。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，刺耳非常，林天牵引这个地方的封禁之力和杀伐之力，凝聚凌天剑芒，斩出凌天剑经中的一则大神术，犀利的剑光瞬息而至，直接从贾子峥的神魂贯穿而过，使得贾子峥神魂上的裂痕顿时间变多，如同蜘蛛网一般朝四周蔓延。

　　随即，他跨步而过，一掌拍落，有化神符交织在手心，压在贾子峥的神魂上。

　　“啊！”

　　贾子峥怒吼惨叫，化神符夹杂化魂之力，直接落在其神魂上，对其神魂直接造成了巨大的创伤，使其神魂直接变得虚淡起来，像是下一刻就要消失掉一半。

　　林天目光无情，再次压上。

　　“蝼蚁！滚开！”

　　贾子峥嘶吼，一股汹涌大力翻滚，生生将逼到近前的林天给震的后退八步远。

　　这使得林天眸子微凝，再次为贾子峥的强大而动容……在三十座千禁万封大阵和阴阳无极杀阵的压制杀伐下，在他一次次令的对方遭受重创的情况下，对方居然依旧能以遭受了重创的神魂散发出这般强横的气息，将他震退出去八步远，这等战力，他不得不承认很可怕，就算是天仙巅峰级强者，也绝对不会是对手。

　　不过，这等动容只是一瞬间，下一刻，他再次露出冷笑，再次朝对方逼去。

　　对方比天仙巅峰级强者还厉害又如何，如今在这三十座的千禁万封大阵和三十座的阴阳无极杀阵之下，五官六感和战力等皆被大幅度削弱，根本挡不住他。

　　“轰！”

　　他浩荡汹涌大力，落在贾子峥身上，再次将贾子峥轰的横飞。

　　贾子峥咆哮，神魂聚出肉身，面孔一片狰狞，宛若从地狱深处走出的厉鬼般。

　　林天表情冷漠，直接一巴掌抽出，带动浩瀚的封禁之力和杀伐之力，宛若是一方封禁和杀伐的银河朝着贾子峥落下。

　　“噗！”

　　贾子峥横飞，肉身再次被轰的粉碎。

　　林天迈步，阴阳莲海异象祭出，化作满天黑白相间的异象莲剑，直劈贾子峥。

　　刹那间而已，噗噗噗的，有数十道莲剑直接从贾子峥神魂内穿过，使得贾子峥的神魂上裂痕变得更多，且也变得更虚淡，一时间连肉身都难以再重聚出来。

　　“贾子峥，挡，挡不住了……”

　　四周，一众修士微颤。

　　贾家的一众天仙级强者看着这一幕，更是焦急到了极点，近乎是狂暴的冲击白子祁的阻拦：“滚开！滚开！”

　　甚至于，连外面贾家的数十个玄仙，这时候也疯狂的冲入千禁万封大阵和阴阳无极杀阵中，朝着林天冲去，哪怕知道平原上的封禁大阵和杀伐大阵有多可怕，也没有任何犹豫，实在是贾子峥对于他们贾家而言太重要了，是贾家未来的希望。

　　“嘿！小淫贼，我们上！”

　　白虎冷笑。

　　“必须的！”

　　凌云道。

　　这个时候，贾家数十玄仙冲入，瞬间被千禁万封大阵压落到金仙中期，而他们则是居于金仙巅峰，俨然不用畏惧什么，一晃便是冲了过去，强横的妖力和神力汹涌，一起将数十人笼罩住。

　　“该死的！你们滚开！”

　　数十玄仙怒吼。

　　白虎和凌云冷笑，不言不语，只是攻击，将这数十贾家玄仙一个又一个震飞。

　　林天看了眼白子祁、白虎和凌云的战况，完全不需要担心什么，随即，以更加汹涌的大力压向贾子峥，绝杀的气息涌动，四周的空间随着他一寸寸的崩碎。

　　“砰！”

　　贾子峥的神魂被扫飞，其上的裂痕变得更多了，也更加虚淡，再次遭受大创。

　　只是，其神魂却始终不灭，魂力无比雄厚。

　　林天目光冷冽，迈步而上，封禁之力和杀伐之力融合出一柄封禁杀伐剑，持在手中施展凌天剑经，斩出满天的封禁杀伐剑。

　　贾子峥嘶吼，以神魂力催动吞天古诀，演化出魂能旋涡，抵挡林天的神术。

　　可惜，这却是丝毫也无用，林天的封禁杀伐剑斩过，瞬间击溃其魂能旋涡，而后浩浩荡荡的将之淹没，将其神魂直接击落下虚空，甚至有一小部分直接崩碎。

　　也是这时，林天再次迈步，出现在其近前，一方璀璨的神图直接自身后冲起。

　　一时间，神圣、浩瀚和威严的气息，一缕缕的扩散开来。

　　王域，轮回图！

　　他意念一动，轮回图轻震，直接朝着贾子峥的神魂压落。

　　贾子峥自然是感觉的到轮回图的可怕，一声嘶吼，已经虚淡无比的神魂近乎是燃烧起来，又一个巨大的黑色旋涡浮现，直接迎上轮回图。

　　一时间，两者碰撞，爆发出满天神辉，巨大的黑色旋涡勉强挡住了轮回图。

　　“你杀不了我！杀不了我！”

　　盯着林天，贾子峥面目狰狞。

　　林天目光冰冷，意念一动，无名道则和雷霆仙道涌现，融入王域轮回图中，瞬息间凝聚出至强的仙道轮回图。

　　“喀！”

　　一声脆响，随着仙道轮回图凝聚而出，贾子峥撑起的巨大旋涡当场粉碎。

　　“你……”

　　贾子峥面目狰狞而惊怒，刚才的黑色旋涡，已经是他燃烧了一缕神魂所祭出的杀术，却居然这般就被碾碎了。

　　林天表情冷漠，意念一动，仙道轮回图浩浩荡荡的压落，直接将贾子峥笼罩。

　　“死！”

　　他冷冰冰的吐出这么一个字，仙道轮回图震动，宛若是世界磨盘般碾压而过，在一道夹杂着愤怒、绝望和不甘的惨叫声中，直接将贾子峥的神魂碾压的粉碎。


第1669章 要翻天了

　　血水飘在虚空中，点点触目，贾子峥彻底被碾碎，肉身和神魂先后湮灭于世。

　　彻底形神俱灭！

　　“好，总算是弄死这狗日的了。”

　　凌云和白虎大笑，感觉十分解气。

　　四周，其它一众观战的修士则是个个变了颜色。

　　“杀……杀了那个贾子峥？！”

　　诸多修士震颤，不由自主的发抖。

　　王者大州之一的晋源州第一家族贾家的圣子，天仙级强者，百仙榜上的年轻至尊，如今就这么被斩杀在这个地方。

　　贾家十数天仙和数十玄仙全部怔住了，宛若失魂了一般，而后个个变得疯狂，许多人忍不住仰天嘶吼。

　　“圣子啊！”

　　“该死！该死！该死啊！杀！杀了他！”

　　贾家居于这个地方的一众强者，眼前全部红了，他们一族的圣子，家族未来的希望，如今竟然这般被人坑杀在他们眼前。

　　“杀！”

　　数十人全部在这个时候盯住了林天，杀机狂暴，疯狂冲击白子祁、凌云和白虎，朝着林天那里冲去，只想着要杀死林天。

　　然而，三十座的千禁万封大阵和阴阳无极杀阵笼罩在这个地方，他们根本无能为力，纵然拼尽全力也绕不开白子祁等人。

　　这使得这一众贾家强者更加疯狂，双眼变得更加赤红，宛若受伤的野兽般。

　　“滚开！”

　　“错开今日，我贾家必灭你们所有人全族！将与你们有关的人全部斩尽！”

　　这些人怒吼。

　　白子祁眸子一冷，神鸣殿震动，雷霆之威翻滚，继神鸣殿内所站起的雷影后，一面雷镜从其中一座雷殿中飞出，照出一道通天的雷霆光柱，直接将其中一个天仙强者的头颅贯穿，连带着其内的神魂也一并给磨灭，使得对方当即消逝天地间。

　　同一时间，林天跨了过来，凌天剑经挥撒，第一时间斩出大片的金色剑光。

　　他们杀了贾家圣子贾子峥，和贾家的恩怨便是不可能了清，如今这些人要杀他们，甚至扬言灭他们全族，他自然不会留情。

　　金色的凌天剑芒飞斩而过，速度快极，且夹杂凌厉的杀伐剑意，贯穿万物。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　当下，贾家数十强者直接有不少人横飞，全部都是被贯穿肉身，大口咳血。

　　同一时间，浩瀚的封禁之力和杀伐之力涌动压下，直接将其中一个天仙级强者压灭，连同神魂体也一并毁掉。

　　“轰！”

　　另一边，雷霆之威翻滚，白子祁以王域之力杀伐，再次将一个天仙强者湮灭。

　　这些天仙和贾子峥一个境界，但战力却根本无法和贾子峥相比，差的太多了，在被千禁万封大阵和阴阳无极杀阵压制了的情况下，在林天和白子祁这等玄仙级的王体面前，根本就是脆弱不堪。

　　另一边，凌云和白虎对战贾家数十个玄仙强者，自然也是占据着绝对的上方，数十玄仙都是被三十座千禁万封大阵压制到了金仙中期，而他们则是居于金仙巅峰，战力上要比这数十人强了很多。

　　如此，在这方布着三十座千禁万封大阵和三十座阴阳无极杀阵的平原之上，三人一兽出手，对于贾家这数十强者便完全就是绝对的碾压之势，没过多久便是将所有人全部斩尽，皆形神俱灭。

　　这个过程中，他们缴纳了五口天仙器和十一口玄仙器，虽然都是初期级，但也绝对是价值很不菲，非常惊人。

　　五口天仙器，白子祁、凌云和白虎一人取了一件，其余的，林天收了起来，日后将带回仙庭，作为仙庭兵源。

　　林天将这方平原上的千禁万封大阵和阴阳无极杀阵全部散去，随即，目光落在这个地方的其它一众仙珍神物之上。这些东西，是贾家送往赫家的联姻之礼，作为造势之用摆在明面上，贾子峥和随行的一众贾家强者战死，这些仙珍神物则是保留了下来，这时候他一挥手，神光交织间，将这些仙珍神物全部卷了过来。

　　“通心灵玉，蕴养本源和神魂的古宝，价值无量，对天仙级强者而言也是有大用；九转回元丹，只要还有一口气在，无论多重的伤，都能在瞬间治好痊愈；金精赤炎铁，锻造仙王兵的极佳宝材……”

　　凌云和白虎双眼放光，这诸多的仙珍神物可以说每一件的价值都是很惊人，拿出任何一件出来，都足以让许多人眼红。

　　一人一虎扫过这诸多的仙珍神物，目光落在其中的一株紫红色的奇株之上。

　　“九仙玲珑芝，以浑厚的仙灵气和仙道法则为养分成长，内里充斥着数目庞大的仙道碎片，仅只这一株，就足以让本虎和小淫贼同时到达玄仙境层次了！”

　　白虎有些激动。

　　之前，林天给了它和凌云诸多在仙域之内寻到的古籍，让他们了解一下仙域，在这些古籍内，有着这些仙珍神宝的记载。

　　林天将九仙玲珑芝甩给白虎，道：“找个隐蔽的地方，你们一起将它炼化。”

　　话落，他扫了眼这个地方的一众修士，随即招呼白子祁、凌云和白虎离开，御空朝远处而去，转眼便是消失在天际尽头。

　　平原外附近，一众修士怔怔的看着三人一兽离开而去的背影，如同是丢了魂般，不由自主的齐齐一抖……这一天，贾家圣子贾子峥，百仙榜上的年轻至尊，率着贾家一众强者前往赫家联姻，可谓是风光无限，可却是被人直接坑杀在这个地方，随行的贾家一众强者全灭，带去作为联姻之礼的一堆仙珍神物被全部带走。

　　这其中，贾家十数天仙和数十玄仙被杀，算不了什么，毕竟，贾家作为一座王者大州上的最强家族，族内的天仙级强者和玄仙级强者还是非常多的，死掉十数天仙和数十玄仙，并不会有什么影响。而贾家带去赫家的联姻之礼被夺走，也算不了什么，这些珍宝虽价值惊人，但贾家那等庞然大物传承了这么多年，族内的底蕴可是惊人的很，这样的宝物，绝对数量不少。

　　但是，贾子峥被杀，这等事就真的太严重了，足以让贾家为之疯狂，因为贾子峥太非凡了，年纪轻轻就已经是百仙榜上的年轻至尊，未来的成就可以说是不可限量，纵然跨入神帝境也很有可能，完全是贾家未来的希望所在。可是如今，这个未来的希望，却是被人生生斩杀，消逝于天地间，这对于贾家而言，近乎是一个毁灭性的打击。

　　同时，因为贾子峥的死亡，仙域的修行界也将为之沸腾，毕竟，百仙榜上的年轻至尊，那可是众所瞩目，这样一个人物被人坑杀，想不引起轰动都不行。

　　“要翻天了。”

　　有人喃喃道。


第1670章 八方云动

　　林天一行人离开之前的平原位置，速度很快，转眼间便是行出很远，翻越过数座荒古大山，而后在一座看起来比较普通的老林内停下，寻到一处隐蔽的山洞。

　　林天出手，在这个地方布下一座座封禁大阵，将山洞与外界的气息完全隔绝。

　　“你们炼化那九仙玲珑芝，我和白猪头为你们护法。”

　　林天道。

　　凌云和白虎点头，早已迫不及待，当下运转起各自的古经，炼化九仙玲珑芝。

　　这九仙玲珑芝生有九片叶子，每一片都足有成年人巴掌般大小，交织着非常惊人的芳香，随着一人一虎开始炼化它，顿时有无比浑厚的仙则道力汹涌而出。

　　一时间，一人一虎体外，神力和妖力皆是开始变强，修为飞快的往上攀升。

　　林天和白子祁则是默默的站在一旁，看着一人一虎修炼，为一人一虎护法。

　　几乎是同一时间，林天坑杀掉贾子峥的事在这个时候有如同是长了翅膀的飞鸟般，转眼间传遍整个烙王州，而后席卷整个仙域修行界，引的无数人大惊失色。

　　“贾子峥死了？！而且，是被一个玄仙斩杀？！”

　　“这……”

　　“真有这等事？贾子峥可是处在天仙境界，而且是百仙榜上的年轻至尊，一个玄仙修士，怎么可能杀得了贾子峥？乱传的吧？！”

　　“不是乱传，是真的！有亲眼目睹了那一战的人打出了不少的神识烙画，那个贾子峥被数十座大阵淹没，是真的被人给击杀了！”

　　“有神识烙画？给我看看！”

　　仙域内，诸多修士都开始议论这等事，一众修士脸上都是带着震撼的表情。

　　“那个人，够狠啊！在贾子峥率众去赫家订亲的途中设杀阵将对方击杀，这……什么仇什么恨啊！”

　　“贾家随行的其它数十个强者也死了，而且，带去给赫家的订亲联姻之礼，全部被卷走，这简直是……”

　　“一个百仙榜年轻至尊陨落，有谁将新晋入百仙榜？杀死贾子峥的那人？”

　　“这倒是不会，那人如今才只是居于玄仙境层次，杀死贾子峥完全是依靠了数十座封禁大阵和绝杀大阵，论己身的真正战力，距离百仙榜还非常的遥远。”

　　“距离百仙榜确实还很遥远，不过接下来，那个人估计会成为各个大势力关注的重点对象了，毕竟，处在玄仙境层次，却敢坑杀百仙榜上的天仙级年轻至尊，而且最后还成功了，如此，这人无论是胆识，魄力、智谋和手段等，都绝对不是一般人可以相比的了，日后一旦成长起来，绝对会是个人物，当是会非常可怕！”

　　“这话倒是不假！”

　　议论人越来越多。

　　这个过程中，林天让人震撼，而白子祁自也是让许多人心颤，毕竟，白子祁是雷神体，号称能称王的体质，这样的一个雷神王体出世，想不让人吃惊都不行，引得各方都为之动容。

　　“这一次，贾家估计要疯了，那个贾子峥，可是贾家未来的希望所在啊。”

　　“可不是。”

　　“而且，这次的事也在同时让贾家非常丢人，自己一脉的天仙级圣子率着族内一众强者去赫家订亲联姻，造势天下，可却是在中途被人截杀，包括圣子贾子峥在内的所有人全部被杀，送往赫家联姻的订亲之礼也被人卷走，这简直是……”

　　不少人唏嘘。

　　……

　　晋源州，一片浩瀚的仙山群内，贾家。

　　贾家坐落在这片浩瀚的仙山群内，十方空间仙灵气浑厚，成片的殿宇连在一起，皆是金碧辉煌，有着非常沧桑的气息交织，也不知传承了多么悠久的岁月。

　　“啊！”

　　这一天，一道嘶吼从贾家正中心的一座主殿内传出，贾子峥的父亲贾家家主在得知贾子峥的死讯后，近乎疯狂，直接喷出一口心血，而后生生昏厥了过去。

　　“家主！”

　　主殿中，贾家其它一众高层强者也聚集在这里，也得知了贾子峥的死讯，个个都是双目血红。

　　“杀！一定要杀了他！杀了他们！杀了与他们有关的所有人！该死！该死啊！”

　　有贾家高层红着眼怒吼。

　　贾子峥对于他们一脉而言实在太重要了，是他们贾家未来的希望，可如今，却是这般被人杀死，这简直等若是斩断了他们贾家的前路，断了他们贾家的未来。

　　“轰！”

　　贾家深处，浩瀚的仙王气息翻涌，一道身影冲出，交织仙王威压和骇人杀意，一晃无尽远，震碎大片苍穹。

　　“是三祖！”

　　“三祖，抓住他！抓住他们所有人！将他们千刀万剐！杀死他们所有人全族！”

　　贾家一众高层强者大吼。

　　……

　　烙王州，赫家。

　　“什么？！”

　　赫家作为烙王州上最强的几个家族之一，实力毋庸置疑，这个时候听到贾子峥的死讯，虽然不像贾家那般疯狂，但族内的一众高层强者却也都是为之变色。

　　毕竟，贾子峥可以说是他们赫家的准女婿，而且是很强的准女婿，未来的成就不可限量，可如今，这个准女婿在来与他们一族联姻订亲的途中，却竟然被人截杀，这对于他们一脉的影响也是非常大，直接打乱了他们一族对于未来的规划。

　　而且，他们发现了白子祁。

　　“那个雷神体也和他是同伙？！”

　　“该死的！一个都不能放过！抓住他们！取到那张古神图，杀了他们！”

　　“请几位老祖出手！”

　　这一脉的高层强者声音冰寒刺骨。

　　而事实上，这一脉的几个强大老祖此刻早已经知道的这件事，因为这一脉的几个老祖原本都在等着贾子峥的到来，然而，他们没有等到贾子峥，等到的是贾子峥的死讯。这个时候，几乎是这一脉的几个高层在交谈着这等话的时候，赫家深处有仙光冲起，交织着天仙级威压，一瞬间便是冲出赫家主族，消失在远空。

　　如今，无论是为了夺到古神图，亦或是为贾子峥的死，他们一脉都要出手。

　　几乎是在这同一时间，烙王州上，另一片交织着密集仙殿的仙山群内，一座悬空宝岛之上，有人露出惊喜之色。

　　“是林天！那家伙完全没有事，终于出现了！”一个少女面露激动：“不过，这家伙，数百年后，一出现就招惹下这么大的麻烦，居然将贾家的圣子给杀了。”

　　“一定是贾家的那个王八圣子招惹那小子再先，否则，那小子一般不会这么干！”旁边，一头鳄妖也是激动不已：“而且，白家大舅哥和小淫贼也在，还有那头白虎，是那小子以前提到的在另外一颗古星上所建立的仙庭内的重要成员？”

　　“咿呀！”

　　旁边响起奶声奶气的声音，一只浑身雪白的小家伙最是激动。

　　“林天！”

　　小家伙大眼睛非常的亮，背生一对光洁的羽翼，轻轻一抖，顷刻间震动出满天的六色神光，引得十方天地都为之摇颤，以这等神光包裹着旁边的少女和鳄妖，瞬息间便是消失在原地，宛若是一道永恒仙光般朝着极远处冲去。

　　这一天，在极为短暂的时间里，贾子峥被杀的事便是传遍仙域的一个个大州，引得整个仙域修行界为之沸腾，各个角落都在议论这件事，实在是，一个百仙榜上的年轻至尊陨落，这等事的影响太大了，而且，这还是被一个玄仙修士所杀。

　　……

　　烙王州，一座简单老林内的一方山洞中……

　　林天和白子祁站在一起，这时候对于外界的沸腾自然是一无所知，默默在一边为凌云和白虎护法，看着一人一虎炼化九仙玲珑芝修炼。

　　随即，一晃眼，半月的时间过去。

　　半月后，这一天，两股强横的气息在这方山洞内浮出，凌云和白虎炼化完九仙玲珑芝，此时齐齐跨入玄仙境层次。

　　“嗷！”

　　白虎嚎了声，如今才没过去多久时间，它已经到了玄仙境，实在是很兴奋。

　　凌云自然也是很高兴，用力的握了握拳头，清晰察觉到了自己如今的强大。

　　“好了，走吧。”

　　林天这时道。

　　凌云和白虎在这个地方炼化完九仙玲珑芝，完成了一次大突破，如今自是没有必要再停留在这个地方，他还得继续在这烙王州上寻找小太初和五行鳄的踪迹。

　　当下，三人一虎离开这方老林，走到外界。

　　而后，并没有过去多长时间，仙域的沸腾和诸多议论便是传入一行人耳中。

　　对此，一行人丝毫也不意外，百仙榜上的贾子峥被杀，理应会有这样的反应。

　　“接下来，我们得小心一些了，贾家估计是已经疯狂，会竭尽一切追杀我们！还有，赫家也必定不会放过我们，这两个大族，可不是如今的我们能够抗衡。”

　　凌云说道。

　　林天点头，这一点，他自然知道。

　　他们离开了之前的那片简单老林极远，而后，很快又翻过几片连绵的山群。

　　“轰！”

　　就在这时，极远空出现一股磅礴神能，夹杂着仙王级威压和骇人杀意，笔直的朝着他们这个方向而来。


第1671章 两尊仙王

　　天仙级的威压汹涌，强盛至极，夹杂着冰寒刺骨的杀意，震的苍穹都在摇颤。

　　“和贾子峥类似的波动！”

　　“贾家的仙王杀来了？！”

　　凌云和白虎当即便是变色。

　　“走！”

　　林天自然也是动容，感应到了那天仙级威压内夹杂着和贾子峥一样的气息，当即招呼白子祁、凌云和白虎一起，朝着与那仙王级威压相反的反向飞遁而去。

　　贾子峥被杀，贾家的仙王这时出现，毫无疑问是为了杀他们而来，而以他们如今的修为，无论如何也不可能挡得住仙王强者，一旦被逼近，必定只有一死。

　　他们将速度放的非常快，只是一瞬间便是跨出去很远。

　　不过，身后的仙王威压，却是在以一个更快的速度逼近，距离在不断缩小。

　　这使得林天一行人的脸色都十分不好看，仙王的追杀，他们如今很难脱离。

　　“轰！”

　　也是这时候，在他们逃遁的方向极前方，又一股仙王威压浮出，笔直的朝着他们而来，那里，苍穹上的云层生生被那等威压震的粉碎。

　　林天一行人猛的止住脚步，脸色顿时间变得更加难看。

　　“和之前的赫家那些人一样的血脉气息！这一族的人也有仙王杀了出来？！”

　　凌云表情再次一变。

　　“毕竟是准女婿被宰了，而且赫家本身就是在这烙王州上，没有理由不出手。”

　　白虎道。

　　林天的脸色无比凝重，招呼白子祁、凌云和白虎朝着另外一个方向遁走下去。

　　两个仙王强者一起杀来，这让他们全部都是心提了起来。

　　毫无疑问，这是一场巨大的灾难。

　　几乎是他们改变方向冲向另一个方向的数个呼吸后，两个老者先后出现在他们之前所处的那个位置上，其中一人一袭金袍，眼中寒意逼人，另一人一身黑袍，眼中满是杀念，似乎是一尊杀神般。

　　“贾兄，贤侄他……”

　　金袍老者为赫家五祖，这个时候看着黑袍老者开口，顿了顿，没有再说下去。

　　黑袍老者为贾家三祖，脸色阴寒到极点，眼中杀念如海，一句话也没有，继续朝着林天一行人遁走的方向冲去。他们贾家历史上最出色的天才，登临上了百仙榜，日后的成就不可限量，将能使得他贾家的实力大幅度攀升，是他们贾家未来的希望所在，可如今却是被人设计坑杀，这使得他们贾家上下近乎集体疯狂。

　　赫家五祖自然明白贾家三祖的心情，不再说什么，跟着贾家三祖一起追下去。

　　……

　　林天一行人飞遁，这个时候已经是跨越过了数十座大山。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两股仙王威压自身后冲来，苍穹随着这两股威压震动，以极快的速度逼近。

　　“逃不了！”

　　凌云咬牙。

　　林天自然也是脸色很不好看，他们如今只是才玄仙境层次而已，面对两个仙王级强者的追杀，真的是无能为力，根本比不过对方的速度。

　　只是，纵然如此，他们现在也只能提速，飞快远遁，不可能就此坐下来等死。

　　身后，神能轰鸣，两股仙王威压越来越近，随即，贾家三祖的身影和赫家五祖的身影出现在一行人的视野中，磅礴仙王威交织，有极为浑厚的气息涌动，生生将方圆万丈内的空间完全封闭，直接将他们的前路截图，逼得一行人不得不止步。

　　“该死的东西！”

　　贾家三祖眼中杀光可怖，直接抬手朝林天拍落，同时将白子祁等人也一并笼罩在其中，气息慑人。

　　这是仙王强者在出手，那等波动太可怕了，像是能毁灭一切，使得林天一行人当即狠狠的一颤。

　　林天咬牙，第一时间撑起如今最强的仙道轮回图，朝着贾家三祖的大手挡去。

　　同一时间，白子祁、凌云和白虎一起出手，各自祭出自己最强的手段，迎上贾家三祖的这一掌。

　　“轰！”

　　双方碰撞，神辉涌动十方，而后，下一刻，一行人所撑起的神术全部被震碎，齐齐被贾家三祖一掌抽的横飞，个个躯体变得破破烂烂，差点在第一时间死亡。

　　“不会让你们轻易死去！老夫要将你们一个个千刀万剐！灭尽你们全族！”

　　贾家三祖恨声道。

　　显然，刚才那一掌，他并没有用全力。

　　林天咬牙，口中和身上都在淌血，太阳涅盘术飞快运转，修复自己的伤势。

　　白子祁等人自也是伤的极重，脸色都是变得极为苍白，气息瞬间衰弱到极点。

　　贾家三祖的目光落在林天身上，刺骨森寒，再次探出大手，朝林天压去，同时，依旧也将白子祁等人一起笼罩在其中。

　　一时间，轰隆隆的，仙王威涌动，冰冷可怖，十方空间完全被这等大力凝固。

　　赫家五祖站在一边，默默的看着，没有动手，目光扫过林天，落在白子祁身上。林天杀死贾子峥，打乱了他们一族对未来的规划，影响不小，不过那终究已经成为事实，改变不了，而且死去的人是贾家圣子，不是他们赫家的公主，他心中对于林天的杀意自是远不如贾家浓烈，这时候更在意的是白子祁身上的古神图。

　　“杀你一万遍也难消我族之恨！”

　　贾家五祖盯着林天，满是杀意的双目中甚至有着一缕缕的血丝浮出，真的是恨透的林天，恨不得生食林天的血肉。

　　其大手压落而下，镇压十方天。

　　林天受到震荡，大手还不曾压下便是就再次咳血，实在是仙王强者太可怕了。

　　白子祁等人自然也是不好过，个个身躯剧痛。

　　下一刻，一瞬息，贾家五祖的大手压落到林天头顶上空，气息更加的可怕。

　　林天狠颤，对方的攻势，大部分都是冲着他压下，随着真正靠到近前，使得他口鼻皆是不由得溢血，神魂也在剧痛，似乎下一刻就要崩碎。

　　也是这时，远空浮出一团璀璨的六色神光，宛若六色仙剑般划破苍穹，瞬息间便是出现在林天身前，第一时间将贾家五祖的大手震碎。而后，一股恐怖仙威宛若水纹般荡开，笔直的落在贾家五祖身上，砰的一声将之震飞出去数万丈远。


第1672章 小太初神威

　　血水溅在空中，贾家三祖横飞，顿时间令的这个地方所有人都是变色。

　　林天身前，六色神光散开，露出一只雪白小兽、一头鳄妖和一个紫衣少女。

　　林天当即动容，露出喜色，这不就是他最近一直在寻找的小太初、五行鳄和安水水吗？！

　　旁边，白子祁和凌云也动容，没想到居然在这时遇到了小太初和五行鳄。

　　“咿呀！林天！”

　　小太初高兴的很，来到林天更近前。

　　分开数百年，终于再次见到林天了。

　　“小子，你还活着，真的太好了！”五行鳄也是高兴，而后又问道：“无衣姑娘呢？你没事，她应该也没有事吧？”

　　“衣衣在哪？”

　　小太初也问道。

　　安水水见着林天很高兴，这个时候，也开口询问无衣：“对啊，无衣姐姐呢？”

　　她对无衣可是崇敬的很，喜欢的很。

　　“她没事，已经回到缥缈山了。”

　　林天笑道。

　　这个时候见到这段时间一直在寻找的小太初等人，他也是很高兴，连焦急凝重的心情都忽而变得轻松起来。

　　“没事就好。”

　　五行鳄道。

　　当初，林天和无衣被太上燃烧一具化身放逐到未知所在，它和小太初、安水水在这些年里一直都在寻找林天和无衣的踪迹，可惜始终都没有收获。

　　而原本，它和小太初曾想回十方天域让颜雅儿帮助推演下林天和无衣的位置，但是想一想，林天是轮回体，无衣更是强大的恐怖，就算颜雅儿掌控有天机神算之术且是仙灵体，应该也绝对推演不到林天和无衣的点滴，所以，最终也只能在这仙域内寻找。

　　如今见到林天还活着，听到无衣也没事回到了缥缈山，它自然是放下心来。

　　随即，它打量林天，啧啧的道：“小子，你这样子很狼狈啊。”看着林天浑身染血，它一点都不担心，反而是一副幸灾乐祸的表情，而后又看向一边的白子祁、凌云和白虎：“哟，白家大舅哥，小淫贼，好久不见啊。还有那头虎，你好。”

　　“好久不见啊蠢鳄。”

　　凌云道，时间一晃数百年，如今见到在十方天域的故友，自也是非常高兴。

　　“滚犊子！叫鳄爷！”

　　五行鳄骂道。

　　“安家的小辈，你们，什么关系！”

　　一道低沉的冷音在这时响起，赫家的仙王级五祖这个时候开口，目光落在安水水的身上，同时也在一边扫视林天、白子祁、凌云、白虎、小太初和五行鳄。

　　方才，小太初带着安水水和五行鳄出现，六色神光汹涌，一举震碎掉贾家三祖镇压向林天的大手，将贾家三祖震飞数万丈，让他动容，而后，当他看到安水水时，又是心中微凛，因为很清楚安水水的来历，对方的家族比他赫家都要稍强一些。因为这两点原因，方才他没有说话，直到这个时候，才是开口问安水水。

　　“轰！”

　　几乎是在这同时，远处冲起一股滔天神能，贾家三祖从数万丈外冲了回来。

　　“什么人？！”贾家三祖怒吼咆哮，扫视这个地方突然多出的小太初、五行鳄和安水水，目光最后落在安水水身上：“安家的小辈！你来这里掺和什么？！”

　　“你管我！”

　　安水水轻哼。

　　林天则是有些微惊，赫家五祖和贾家三祖可都是仙王级强者，这样两人会这般和安水水说话，这说明安水水有让仙王级强者在意的份量，身份绝对不简单！

　　“咿呀。”

　　旁边响起小太初的声音，小家伙看着林天浑然染血且脸色很苍白，当即有六色神光溢出，融入林天体内，快速帮助林天疗伤。同一时间，六色神光交织，将白子祁、凌云和白虎也一起笼罩，使得一行人遭受的重伤都是非常快速的恢复。

　　随着六色神光入体，林天又是微惊，虽然他一直就知道小家伙的六色神光非常的强大，但是这个时候，小家伙祭出的六色神光明显比曾经强大了无数倍。

　　原本，受到贾家三祖的重击，他距离死亡已经没多远了，可此刻，小家伙的六色神光才刚进入他的身体，便是使得这等重伤好了大半，这实在是让他震撼。

　　对面，贾家三祖不再在意一袭紫衣的安水水，目光移动，落在小太初身上，看着小太初交织出的六色神光，顿时间便是知道了之前将自己震飞的就是小太初。

　　而后，下一刻，他的眼中又被杀念填满，直接探出大手，交织浑厚的仙王级神能，浩浩荡荡的压向林天，且也将小太初、白子祁、凌云、白虎和五行鳄一起给笼罩住，唯独没有对安水水动手，因为知道安水水所在的家族很强大，绝不比他贾家弱，若是误杀了安水水，安水水身上的家族绝对会和他贾家不死不休。

　　一时间，轰隆隆的，仙王神能涌动，强大至极，十方空间再一次被凝固。

　　林天当即变色，之前因为见到久别的小太初、五行鳄和安水水，他很高兴，以致于暂时的忘却了当前所处的危机，而这个时候，随着贾家三祖动手，比之前更加强大的仙王威压如同海浪般翻滚着压落而来，顿时间便是让他心头一沉。

　　“咿呀！”

　　也是这时，小太初发出非常不高兴的声音，背后羽翼轻震，顿时间荡开一片六色风暴，席卷整片天地，噗的一声将贾家三祖探来的大手又一次给震的粉碎。

　　仙王血水，四下溅射。

　　顿时，这个地方除却安水水、五行鳄和小太初自己外，其它人都是变色。

　　“小家伙，你……”

　　林天吃惊。

　　之前，贾家三祖被震飞，他知道是小太初所为，不过，那时候贾家三祖毕竟没有任何防备，小家伙在那时将之震伤震飞，可以算作是一种突袭，他并无法因为那一点而判断小家伙到底有多强。

　　但是这个时候，贾家三祖在看着小太初的情况下出手，却依旧是被小家伙震伤，而且小家伙只是轻抖了下羽翼而已，这是何等可怕？！


第1673章 六色神火焚仙王

　　林天吃惊，实在是被小太初这个时候表现出来的战力惊住了，简直太强大了。

　　白子祁、凌云和白虎亦是大惊失色，个个都为这一幕所震。

　　五行鳄看着林天，解释道：“这些年里，为了找到你和无衣姑娘，小家伙难得的很认真在修炼，修为的提升速度简直是快的有些惊人，如今已经处在仙王层次。”说到这里，它又是忍不住感慨，翻白眼道：“小家伙的血脉实在是有些可怕。”

　　三百年时间，它与安水水和小太初一样，也在很努力的修炼，但是如今，它和安水水却只是达到了玄仙初期，而小太初却是已经高居在仙王境界，差太多了。

　　“原始资本的差距太大了。”

　　安水水嘀咕。

　　其实，她也不是普通人，但是和小太初的血脉相比，却根本就没有可比性。

　　林天听着五行鳄的话，眼中的惊色变得更浓，小太初居然已经达到了仙王境。

　　而后，他也终于明白了为何小太初能轻易将贾家三祖震伤了……同样处于仙王境界，以小家伙仙灵皇族的血脉之体，要震伤贾家三祖，当真不是什么难事。

　　“真厉害小家伙！”

　　他笑着夸道，同时心中也是暖暖的。以前的时候，小家伙一直都是很懒，虽然血脉之力惊世，但是却一直都不会主动修炼，可当初看到他和无衣被太上放逐之后，为了找到他和无衣，却是主动开始修炼起来，短短三百年内达到仙王境，让他既是感动又是高兴。

　　“咿呀！”

　　小太初大眼睛弯弯的，六色神光翻涌，一缕缕的涌入林天体内，使得林天的伤势更快的愈合，同时，也在一边帮助白子祁、凌云和白虎治伤，皆恢复的很快。

　　对面，贾家三祖的脸色阴沉起来，他竟然连续两次被一只小兽给震碎了手臂。

　　而且，更让他恼怒的是，小太初完全无视了他。

　　“到了仙王境又如何！终究只是一头畜生而已！你护不了他，自己也要死！”

　　他森毒道。

　　随着话落，轰的一声，他身上散发出一股凌厉到极点的波动，仙王气息汹涌，直接震碎长空，也不知道比刚才强横了多少倍，仙王中期级的修为尽显无疑。

　　“贤侄的死实在令人心痛惋惜，贾兄，我也来尽些绵薄之力。”赫家五祖道，也是有强盛至极的仙王威涌动，苍穹都为这等力量而摇颤，亦是处在仙王境中期，直接迈步，抬手凝聚大术，朝着小太初压下：“这只小畜生交给我，贾兄你亲手除掉害死贤侄的凶手。”说着，他又扫了眼林天一行人中的白子祁，对贾家的三祖道：“这个人，请贾兄之后交给我，他抢走了我族一宗古神图，我族需要追回。”

　　“轰！”

　　其大手交织神芒，仙王威慑人，十分凌厉，转眼便是落到小太初的头顶上空。

　　贾家三祖森怒点头，一步跨出，逼向林天，仙王神能封闭四周，气息慑人。

　　“将你在子峥墓前千刀万剐！灭尽与你有关的所有人！”

　　他寒声道。

　　悚人的杀意和寒意，封锁四周，将林天完全包裹在其中。

　　林天凝眉，两个仙王一起压至，两股仙王神威浩荡，让他浑身不由得冒寒气。

　　“小家伙，能全部挡住吗？”

　　他问小太初。

　　赫家五祖为了让贾家三祖能够腾出手对付他而攻击向小太初，贾家三祖这时候则是再次攻向他，两个仙王中期级强者一起出手，那股阵势自是可怕，如今，这个地方能够与仙王争锋的人，也唯有小太初而已。而他虽然知道小太初很厉害，也相信达到了仙王境接的小太初，一定可以击败这两人，但却还是不由得问道。

　　“咿呀。”

　　小太初眨了眨大眼睛，点着小脑袋，背后羽翼一抖，又是大片六色神光荡开。

　　轰隆隆的，大片的六色神光化作两股六色风浪，席卷十方，压盖天地，像是能将一切都给卷灭般，转眼间便是压至赫家五祖和贾家三祖近前，磨灭无尽虚空。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　两道轻响传出，贾家三祖和赫家五祖祭出的神能全部湮灭，而后，两股六色风浪趋势不减的落在两人身上，直接将两人齐齐震飞，有刺目的血红洒落虚空上。

　　顿时间，林天又是吃惊，尽管相信小家伙的强大，尽管在询问了小家伙是否能同时挡住贾家三祖和赫家五祖这两个仙王后得到了小家伙肯定的回答，可此刻见到这一幕，依旧是忍不住震撼……任然只是轻轻一抖羽翼，两个仙王中期的强者，就这么被震飞震伤，这等战力简直太强了，估计仙王境内没人能挡得住了吧？

　　旁边，白子祁、凌云和白虎也是吃惊。

　　“这么小的小不点，竟这么强悍？！”

　　白虎瞪圆了眼，眼珠子差点没掉出来。

　　这时，这个地方也唯有安水水和五行鳄很平静，因为很清楚小太初如今有多强，对于小太初轻抖羽翼就震飞仙王中期的赫家五祖和贾家三祖，一点也不意外。

　　对面，贾家三祖和赫家五祖稳住身形，各自口中溢血，脸上都是露出惊容。

　　“这只小兽，不简单！”

　　赫家五祖沉声道。他刚才攻向小太初，可没有留情，已经祭出了七成的实力，可是，却居然被小太初一抖羽翼就磨灭掉虽有神能，将之震飞震伤，这等实力，让他心头升起一股惊震之感。

　　“我们合力，先除掉它！”

　　贾家三祖寒声道，目光落在小太初身上，仙王中期的威压在这一刻全部暴露。

　　轰隆隆的，足足十数种仙道法则汹涌而出，他在这个时候将仙王中期的力量全部祭出，要力斩掉小太初，而后镇压林天一行人，要将林天一行人千刀万剐。

　　赫家五祖点头，他们两人都是处在仙王境中期层次，若是合在一起发动仙道攻杀，他觉得应该可以拿下小太初，而后，他要从白子祁那里取到那张古神图。

　　顿时，轰的一声，他也如同贾家三祖般祭出所有仙道法则，直接爆发全力。

　　“杀！”

　　贾家三祖寒声喝道，祭出十数种的仙道法则，无情的朝着小太初碾压而去。

　　赫家五祖自然没有犹豫，随着贾家三祖一起，亦是施展十数仙道法则攻杀。

　　一时间，两人的仙道法则相辅相成，使得各自的气息变得更可怕，似可崩天。

　　轰隆隆的，两人所过，苍穹似乎都要被压碎，天际的云层顷刻间全部溃散。

　　十方空间，完全被湮灭，大地开始剧烈摇颤，如同是发生了一场骇人的地震。

　　两股汹涌大力，齐齐落向小太初。

　　“咿呀！”

　　小太初奶声奶气的叫了声，身后羽翼再次轻抖，又是大片六色神芒扩散，依旧是化作六色风暴卷开。

　　而后，结局如同之前一般，贾家三祖和赫家五祖合力祭出的仙道杀光直接被湮灭，两人再次被震飞。

　　“这……太强了！”

　　白虎双眼瞪的更直。

　　林天也是又吃惊，如今的小家伙，实在是太强大了，两个仙王中期级的强者催动全力，合两人的数十种仙道法则一起攻杀，依旧是被小家伙轻描淡写的震飞。

　　现在，他可以百分之百的肯定，小家伙在真神境下，怕是真的可以无敌了，在仙王境这个层次里，如今估计只有百仙榜上的那些年轻至尊能够与小家伙抗衡。

　　白子祁和凌云也震撼，而后，凌云在惊讶之余又变得有些兴奋，拽着拳头对小太初道：“小家伙，干掉了这两个老不死的，你林爹爹和我们差点被这两个老货给弄死！”他现在是看了出来，小太初绝对可以杀的了贾家三祖和赫家五祖。

　　林天额上冒黑线，这死淫贼，什么林爹爹？！

　　小太初则是一点也不在意，听着凌云的话后，看着林天浑身的血迹，一下子便是对贾家三祖和赫家五祖极度不高兴起来，林天可是它在这个世上最重要的人。

　　“咿呀！”

　　它偏头看向贾家三祖和赫家五祖，显得有些生气，这一次一抖双翼，直接有满天的六色神火交织而出，汹涌的灼热似乎能焚尽天地万物，直接朝着贾家三祖和赫家五祖压去，而后在一瞬间便是将两人笼罩。

　　贾家三祖和赫家五祖才刚刚从被震飞中稳住身形，便是迎上这等恐怖的六色火焰，当即便是大颤，惊怒的震动体内神能，各自撑起仙道法则反击这等火焰。

　　然而，很快，他们的惊怒彻底化作惊恐，因为笼罩住他们的六色神火太可怕了，他们纵然展现全力也完全挡不住，祭出的仙道法则在瞬间就被烧的粉碎湮灭。

　　随即，六色神火开始燃烧他们的肉身、神魂和本源，连带着附近的虚空也跟着被烧的坍塌。

　　“啊！”

　　“住……住手！住手！”

　　两人发出惨叫，竭尽全力都无法抗衡这等神火，赫家五祖不由得开口求饶。

　　然而，小太初对他们可是生气的很，哪里会愿意收回神火。

　　“啊！”

　　惨叫持续，夹杂着凄厉、绝望和不甘，两团人形火炬在地上不断的翻滚挣扎。

　　随即，十数呼吸后，惨叫声消失，贾家三祖和赫家五祖的身影完全看不到了，只剩下两滩黑色劫灰落在地表，皆形神俱灭。


第1674章 秘土

　　两摊黑色灰烬落在地表，贾家三祖和赫家五祖的身影消失的无影无踪，一时间，除却五行鳄、安水水和小太初自己外，林天、白子祁、凌云和白虎皆是又惊。

　　“这，这真是……”

　　白虎咽了口唾液，两个仙王中期的强者，居然在一眨眼间就被烧了个形神俱灭，只留下两摊黑色灰烬落在地表，这样的一幕，简直是有些悚人，让它心颤。

　　林天微惊了下，很快回过神来，宠溺的揉了揉小家伙的脑袋：“真厉害啊！”

　　小家伙如今这般强大，他真的很高兴。

　　“咿呀！”

　　小家伙大眼睛弯弯的，显得憨态可掬。

　　六色神光交织，又过去数个呼吸后消失，林天、白子祁、凌云和白虎伤势完全被治好，个个的精气神都是恢复到巅峰。

　　林天为白子祁、凌云、白虎和安水水相互介绍了下，又为白虎和小太初、五行鳄相互介绍了下，因为白子祁和凌云是知道五行鳄小太初的，用不着做介绍。

　　“好了，去我家吧。”

　　安水水说道。

　　林天点头，而后笑道：“看上去，你的身份挺不一般，什么来头？”从贾家三祖和赫家五祖对安水水的态度来看，安水水身后的势力绝对很强大，不弱那两族。同时，他也看了出来，这些年里，小太初和五行鳄应该都是待在安水水那里。

　　“唔，算是这烙王州第一家族吧。”

　　安水水笑道。

　　五行鳄在一边补充，道：“烙王州有三大家族，傅家、赫家和安家，安女娃所在的安家，比傅家和赫家都要稍稍强一些，真正实力，居于这烙王州第一。”

　　凌云和白虎都不由得惊讶，就连素来沉稳的白子祁也是不由得稍有些动容，烙王州上的第一家族，这等份量可不小。

　　“来头还真大。”林天笑道：“说起来，当初在泰宁州，我杀了金玉宝派的掌教少子，后来还奇怪这一派为何半点反应也没有，现在想来，和你的家族有关吧？”

　　当初，泰宁州上的金羽宝派掌教少子想要侵犯安水水，被安水水怒踹了一顿后不知悔改，寻到金羽宗门的其它几个强者又找上门来，要强行绑走安水水，要杀他，且要杀光和他有关的所有人，他一怒之下直接杀了对方。

　　那之后，他原本以为金羽宝派一定很快会杀上门，毕竟，他杀的那人可是金羽掌教的儿子，金羽掌教绝对不可能善罢甘休才对。然后，事实上，那之后，金羽宝派却是根本没有找他的麻烦，甚至连半点波浪也没有生出。

　　现在这个时候看来，这应该是和安水水身后的家族有关了。

　　“恩，是这样。”安水水嘻嘻地笑道：“当初回族的时候听家里的长辈说了，我离开家族后，家族里派了个强者暗中在跟着我，后来去金羽宝派转了一圈。”

　　“果然是这样。”

　　林天笑着道，显然是明白安水水口中的“转了一圈”是什么意思，必定是上金羽宝派震慑去了，估计那时候是吓破了金羽宝派的胆，所以那之后，这一派才是十分安静，没有任何的动作，因为不敢。毕竟，王者大州上的第一家族，那可不是泰宁州上一个小小的金羽宝派能够招惹的起，安家若是愿意，随便派出一个强都能灭了金羽宝派。

　　说着，一行人御空而起，在安水水的引路下，朝着这个地方正东方向而去。

　　“对了安女娃，如今林小子出现，你家发现的那处秘土，当是可以再去闯闯看了。以林小子对天地大势的掌控，再配合小太初和你祖爷爷的强大修为，当是可以进入那个地方。”

　　五行鳄突然道。

　　听着这话，安水水看向林天，当即眼前一亮：“确实有可能！”

　　她也知道林天修有涉及天地大势的奇术，对天地大势很擅长，当初见识过。

　　“什么秘土？”

　　林天好奇。

　　旁边，白子祁、凌云和白虎也是都不由得看向安水水和五行鳄。

　　“是这样……”安水水道：“我家在数年前发现一处很古老的秘土，能够看到里面有无穷道芒神光在飞舞，非常不凡，但却始终进不去，有强大且复杂的场域交织在那片秘土外，强如我祖爷爷，处在半步真神境，也是无法破入，小太初丝毫不弱我祖爷爷，甚至更强一些，却也是无能无力，都只能在那处秘土外打转。”

　　说着，她看向林天，眼中露出精芒，略有些激动，接着道：“不过，你不是对天地大势非常擅长吗？以你对天地大势的掌控能力，再加上我祖爷爷和小太初的强大修为，或许真的可以进入那片秘土内，那里面绝对有着非常了不得的宝物！我们去全部给挖出来！”

　　听着这话，林天当即了然。

　　“可以去试试。”

　　他说道。

　　他修有葬龙经这等盖世神术，对天地大势的掌控确实很强大，纵然是一些真神强者无法破开的场域，在他手中，或许也并不是什么难事。因为，在天地自然面前，强大的力量可不是绝对的，毕竟，没有任何人的力量可以强得过天地，面对天地自然的力量，想要破解天地自然的场域，很多时候都是需要很奇特的技巧。

　　而葬龙经，便是这等“奇特技巧”的集大成者。

　　“恩，那我们加快些速度，快些赶到我家，和祖爷爷道一声，然后我们立刻动身，一起前往那片秘土去！”

　　安水水道。

　　“好。”

　　林天点头。

　　当下，一行人提升了些速度，笔直的朝着正东方向而去。

　　小太初处在仙王境，其实是可以拉开空间门户移动的，不过，没有特别急切的事时，自然也并不需要这么做，小家伙这时候很是懒洋洋的趴在林天的脑袋上，像是把林天的脑袋当作了自己的窝一般，一副很舒服的样子。

　　林天等人都是处在玄仙境，速度倒也是不慢，很快便是离开之前的地方很远。

　　……

　　晋源州，贾家……

　　“什么？！”

　　这个时候，贾家正中心的主殿内传出一道惊怒的咆哮，震碎了茫茫苍穹。

　　“怎么可能？！”

　　主殿内站着十数个贾家的高层大人物，个个都是处在半步仙王境，这个时候表情都是又惊又怒又骇。就在刚才，这些贾家的高层大人物接到守护魂堂的家族强者的禀报，自己一脉的三祖的魂灯，在方才破碎了，内里的魂火，完全熄灭。

　　这预示着，他们一脉的仙王级三祖，在方才形神俱灭，消逝在了这天地之间。

　　“三祖不是去镇压那个畜生和那个畜生的同伙了吗，怎……怎么会死？！”

　　“究竟是怎么回事？！”

　　“到底……到底发生了什么？！”

　　“绝对是和那个畜生有关！绝对的！该死的东西，无论如何都要杀了他！”

　　“先禀报其它的几位老祖！”

　　前些日子，他们贾家历史上最强的天才被人坑杀，如今，仙王级的三祖也跟着死亡，这让他们怒的几乎快要疯了。

　　与此同时，几乎是同一时间，烙王州上的赫家也是整个震动，有惊怒的吼啸响起……这一脉发现，自己一族出去的五祖消亡了，生命魂灯彻底的崩碎湮灭。

　　“五祖，五祖竟然，竟然……”

　　“怎么会这样？！”

　　“是和那群人有关吗？可是……怎么可能？！那群人中，据说最强也才玄仙境啊，他们还有能应对仙王的手段？！”

　　赫家一群高层个个怒极，一个仙王级强者，竟然就这般失去了，这是宗灾祸！

　　也是这时候，随着时间的流逝，贾子峥被杀死在烙王州上的消息，传出了更远，仙域修行界更多的人知晓了这等事，更多的修士为这等事而震惊，议论不绝。

　　而烙王州，因此而变得更加沸腾，有其它大州的强者追到了这座大州之上。

　　“找出他的踪迹！然后告知我！”

　　这片大州的某处山巅，一个黑衣男子声音冰寒，赫然是寅王州第一家族的圣子穆斩阎，百仙榜上排名第九十三位的年轻至尊，比之贾子峥还要强大上一筹。

　　听闻林天在烙王州上坑杀了贾子峥的消息，这个男人直接带着穆家的一众强者跨入了这座大州上，因为在不久前，在无垠海域上，他的族弟死在了林天手中，他要摘掉林天头颅血祭族弟。

　　“是，圣子！”

　　其身后，一群强者微行了一礼，随后一晃眼便是消失，个个都宛若鬼魅一般。

　　穆斩阎眸子森寒逼人，有极浓的杀机交织在身畔，下一刻亦是消失在原地。

　　……

　　林天一行人在安水水的引路下朝烙王州正东方而行，一座座大山被甩在身后。

　　很快，足足九个时辰过去。

　　九个时辰时间，以一行人玄仙级的速度，也不知道行过了多少距离，这个时候，前方出现一座浩瀚的仙山群，内里仙灵气浓郁至极，有着一座座巍峨的神殿仙阁坐落于其中，更是有着一座座悬空宝岛，有仙禽腾飞于高空，皆是很不凡。

　　“还真是有些惊人。”

　　林天道。


第1675章 震惊的半步真神

　　林天修有葬龙经，这个时候出现在安家立族之所，第一时间便是看出了这片仙山群的非凡，不仅仅只是仙灵气很浓郁，十方仙山更是交错成为一种蕴神之势，可以说是一处绝对的福地，拥有诸多妙处。

　　“应该说，不愧是烙王州第一家族。”

　　他说道。

　　这个地方，当真是拥有奇蕴。

　　“走吧，我们进去。”

　　安水水道。

　　在安水水的引路下，林天一行人很快便是进入安家族内。

　　真正进入安家，其族内亭台阁楼诸多，四周仙株交相吐瑞，空气里夹杂淡淡芳香，给人一种非常舒适的感觉，且有一种非凡仙韵在交织。

　　安水水引着林天一行人，很快来到安家中心主殿，而后唤人通知了家族高层。

　　很快，安家足足有十数个大人物出现，为首的是一个鹤发童颜的老者，为安家这一代的最强老祖，安水水的祖爷爷，处在半步真神境界。

　　“这就是林天小友？安丫头之前经常提起你，欢迎你和你的同伴来作客。”

　　安家老祖的目光落在林天身上，笑道。

　　旁边，安家其它一众大人物也在看着林天，同时在打量白子祁等人，眼中都是带着一缕缕精芒。

　　“林小家伙，很厉害啊！仅只玄仙修为而已，竟能坑杀掉百仙榜上的年轻至尊，当真是很惊人！”

　　“这边的小家伙，真的是雷神王体？能不能展现你的王域给我们看一看？”

　　这些大人物，目光大多是落在林天和白子祁身上，对于林天坑杀掉一个百仙榜上的年轻至尊而吃惊，对于白子祁的雷神体质也很在意，个个都是显得很热情。

　　林天等人一一应承，很快便是一刻钟过去。

　　这时，安水水向安家老祖等人提起林天擅长天地大势，可再去闯那处秘土。

　　“哦？当真？”安家老祖看向林天：“小友当真对天地格局脉络等很擅长？”

　　林天点头，顿了顿道：“贵族内庭楼满目，仙株不少，以五行、七仙、九龙之势分布，总共有九十九局，九十九局连环，核心的局心就在这主殿处。平素时不动这九十九局，它们合在一起，当有养生蕴神之能，而若是动一动这九十九局内的某些关键位置，便可演化如真神杀阵般的可怕力量，不知道晚辈说的可对？”

　　他这话一出，安家老祖顿时动容，安家其它一众大人物也个个都露出惊色。

　　他们族内的格局之势，据说，昔年是请了仙界一位在天地格局领域内有非凡造诣的异人配合当时的安家先祖一起合力所布置，足足耗时九年时间，总共九十九局，分布错综复杂，算是一种小天地格局，即可杀生，亦可养生，十分繁奥，却不想，林天如今才刚刚进入他们安家，便一眼就看了出来，道出了其中精髓。

　　“小友当真是让老夫震撼了！”

　　安家老祖叹道。

　　一眼就看出他们族内的小天地格局，他猜想，纵是一般的真神强者也做不到。

　　“我都说了，他在天地大势这一领域内可是强大的很，应该比当初为我们家族布置这等小天地格局的那个异人还要强大很多倍，有他相助，我们一定能闯入那方秘土！”安水水道：“怎么样祖爷爷，各位长老，现在立刻就去那片秘土吧！”

　　安家老祖闻言，收起惊色，揉了揉安水水的脑袋，笑道：“这个倒是不急，林小友和其伙伴们刚到，先休息一日，明日我们再前往。”说着，他看向林天，道：“小友你意下如何？”他知道，那处秘土的事，安水水应该和林天说过了。

　　林天一笑，道：“晚辈无所谓的，就按前辈的意思来。”

　　“那好，今日，小友和小友你的伙伴们就先休息一下，老夫为你们接风。”

　　安家老祖笑道。

　　这天夜里，安家内灯火通明，摆上了一座座宴席以欢迎林天一行人，安家老祖和安家其它一众大人物亲自作陪。

　　因为，林天等人是安家公主安水水的朋友，更因为，林天等人本身皆很不凡。

　　不凡之人，自是很容易受人欢迎。

　　如此，一夜时间很快过去，转眼便是次日清晨时分。

　　“出发！”

　　安家的正门前，安水水高声喊道，眼中满满的光亮，很期待进入那处秘土。

　　林天、白子祁、凌云、白虎、小太初和五行鳄都同行，安家则只有安家老祖和安水水前往，安家老祖在家族外撕开空间通道，一行人径直跨入，转眼消失在原地。

　　黑暗笼罩视野，而后，下一瞬间，光亮再次浮现，一行人从空间通道中跨出，出现在一条巨大的深渊边缘处。

　　放眼望去，深渊足有百丈宽，绵延无边，往下看时黑漆漆的，深不见底。

　　“那处秘土，是在这里？”

　　林天问道。

　　“在深渊之下。”

　　安家老祖道。

　　林天点头，当下，一行人直接跃起，朝着深渊之下降落。

　　耳畔，风呼呼的响，大致过去半刻钟时间后，一行人出现在这深渊底部，踩到实质的底面上。

　　深渊下很空旷，偶尔可看到一些古木，安家老祖引路，很快来到深渊下的东南处一个位置上。

　　放眼望去，前方依旧很空旷，像是一片赤色的广袤戈壁，但是，更前方一些的位置上，却是可以看到一缕缕仙光在飞舞，时而化蝶，时而化禽，时而化兽，非常的奇特。且，除却这些仙光外，还有非常惊人的道芒交织空中，浓郁的很。

　　一时间，除却来过这里的安家老祖、安水水、小太初和五行鳄外，林天、白子祁、凌云和白虎都是不由自主的动容。这等地方，一眼看去就能看出极不简单。

　　安家老祖动手，朝前方斩出一道凌天仙光，夹杂半步真神级的波动，割裂一片空间，不过很快就遇到一方淡淡的光质屏障，直接将其斩出的仙光给震的粉碎，且，有一道光质波纹反震而回，所过之处，虚空一寸寸湮灭，其威势可怕的很。

　　安家老祖抬手，又是半步真神级波动交织，将光质屏障反震回的光纹震碎。

　　“这……”

　　“那光质的屏障，似乎，有些可怕。”

　　凌云等人动容。刚才，安家老祖那一击可是很强大，但落在那光质的屏障上，却是没有任何效果，不仅被那光质屏障震碎，且反而又一缕可怕的光纹冲击反震而回，着实很可怕。

　　安家老祖看向林天，颇有些无奈的道：“大致上就是这样，以老夫半步真神级的力量，也根本无法破开那道场域屏障，无论选择哪个位置突破，都进不去，只能是在这外围打转。”说着，他问林天：“小友你看看，能不能有办法破开这屏障，进入到内里去？”

　　林天点头，上前一步，定定的看着前方的光质屏障，眼中交织淡淡龙纹光。

　　随即，一晃数个呼吸过去，他顿了顿后，手中亦是有龙纹浮现，交织成一条迷你的光龙，随即曲指轻弹，龙纹交织成的迷你光龙抖动，化作一道光冲出，径直撞在前方的那方光质屏障上，使得光质屏障微微的晃动了下。而后，其打出的光质小龙像是触电了一般震颤，嗤的一声粉碎开来，眨眼间便是消失的无影无踪。

　　顿时，安家老祖瞳孔一缩，露出惊色：“这？！”

　　他以半步真神级的力量攻击那方光质屏障，不曾使那屏障生出任何波动，且，会有可怕的反震力震回。可如今，林天以玄仙级的力量弹出一指，却是使得那方光质的屏障晃动了一下，而且，并没有可怕的反震力荡回，这实在是令他震撼。


第1676章 玄月灵莲

　　安家老祖实在是被林天的表现给惊住了，玄仙级别的修为，居然能使得那方坚固无匹的自然屏障晃动，而且没有可怕的反震力荡开，这是什么样的手段？

　　旁边，安水水、五行鳄和凌云等一行人，也是不由得为之动容，露出惊色。

　　“在天地大势的领域里，你果然厉害！”

　　安水水眼中放光。

　　此刻，林天虽然只使得那方自然屏障微微晃了一下，并没有将之破开，但这却也依旧很惊人了，毕竟，她半步真神级的祖爷爷，以及比她祖爷爷还强一些的小太初，可都是完全奈何不了这自然屏障。

　　“小友，可有办法破开？”

　　安家老祖问道。

　　这个时候，他虽然口中在这么问林天，但心里却是已经对林天充满了信心。

　　“可以。”林天点头，道：“不过，需要前辈的帮忙，将神力借我一些。”说着，他看向一边的小太初，道：“小家伙，你也一起来，将神力度给我一部分。”

　　这里交织有一方非常强大复杂的场域，各种力量综合在一起，形成一方天然的大阵，纵然是一般的真神级强者都很难破开，但以葬龙经中的一些奇术，却是可以从中分解崩析组成这里的屏障的各种特殊力量，从而破开一丝缝隙跨入其中。

　　不过，这里的自然屏障毕竟很惊人，交织在其中的各种力量很复杂很磅礴，以他如今的修为，想要以葬龙经破析其中的各种组成力量，神力明显不够份量。

　　所以，他得借助半步真神级的安家老祖以及小太初的神力，方可以将之破开。

　　“这个自然没问题！”

　　安家老祖道。

　　说着，他直接走到林天旁边，右手一挥，当即便是有源源不绝的神力涌出，而后没入到林天的身躯内。

　　小太初抖动双翼飞了过来，落在林天肩膀上，六色神光翻涌，快速渡给林天。

　　顿时间，林天只感觉自己体内像是有一方山洪暴发了般，磅礴的力量汹涌，像是要将他的身体给撑爆。

　　他深吸一口气，随即快速动了起来，双手以肉眼难辨的速度结葬龙印，密密麻麻的龙纹第一时间交织而出，化作一头头迷你真龙，宛若真龙群一般，朝着前方的自然屏障冲去，正面和前方的自然屏障撞在一起，不断发出嗤嗤嗤的轻响。

　　一时间，自然屏障剧烈的晃动起来，毕竟，这个时候的这些迷你真龙，数量可是有些多，而且，是借助半步真神级的安家老祖和小太初的磅礴神力施展而出。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　一道道轻响声持续，自然屏障震动的更厉害，片刻后，有一条裂缝浮现而出。

　　随着这条裂缝浮出，自然屏障后的画面顷刻间变得更加清晰，使得一行人感觉到了内里深处更加惊人的仙灵光和道芒，完全像是仙灵光和道芒组成的海洋般。

　　“成功了？！”

　　安家老祖惊喜。

　　旁边，安水水和五行鳄等人，眼中也都是露出精芒。

　　林天点头：“走。”

　　他借助安家老祖和小太初度给自己的磅礴神力，葬龙经运转的更快，满天龙纹光交织，包裹着一行人化作一头光龙，瞬间从自然屏障上的那条裂缝内冲入。

　　下一刻，他带着一行人通过之前的裂缝穿过屏障，出现在自然屏障的另一边。

　　放眼望去，如同在自然屏障外所看到的那般，入目是一片戈壁般的所在，有一股股带着沙尘的风浪卷在这片空间，其深处位置，浓郁的仙光和道芒交相辉映。

　　“进来了？！”

　　安水水双眼更亮了，打量四周，脸上的表情很是兴奋。

　　“恩。”

　　林天点头。

　　其身后，自然屏障上的裂缝快速的合拢，转眼间消失。

　　自然屏障本身，他并没有破坏掉，只是在上面开了条裂缝穿行到后面而已。

　　这时，他也在看着深处，那里的仙光和道芒，确实是很浑厚，非常的惊人。

　　“那个地方，绝对有着了不得的重宝！”

　　白虎双眼放光。

　　“凌大爷也这么觉得！”

　　凌云开口，也是直直的看着前方。

　　“走，去深处！”安家老祖道，当即就要撕开虚空进行移动，不过，下一刻便是脸色动容，发现根本无法撕裂虚空，甚至连虚空都做不到：“这……怎么回事？！无法撕裂空间，御空也不行！”

　　白子祁和五行鳄等人皆是动容，他们本身无法撕裂虚空，对于这里是否可以撕裂虚空这一点并不清楚，但是，御空这一点，这个时候他们却是都无法做到了。

　　林天脚底有着大片龙纹蔓延，交织地底和虚空中，顿了顿，道：“和这片空间的那自然屏障外围一样，这里面也是交织有很惊人的自然场域，而且，比外围的自然场域要更强烈，受其影响，真神也无法在这其中撕裂虚空和御空而行。”

　　“原来是这样。”安家老祖点头，林天这般一说，他瞬间便是了然，顿了顿，道：“那，我们徒步行往深处吧。”

　　“只有如此了。”

　　林天道。

　　当下，一行人徒步而行，朝着这片赤色戈壁深处而去。

　　“呜！”

　　这片空间内，风浪一道连着一道，卷动的非常激烈，有呜呜的声音飘中空中，像是有小孩子在风内哭泣一般。且，与此同时，这等风浪中也卷带着不少的赤色沙尘，吹在人脸上非常不舒服。

　　一行人以神力护体，将这等夹带沙尘的风浪隔绝，在这等沙尘风浪中前行，一晃眼间便是行过数十里距离。

　　也是这时，前方出现一片石林，附近的地表上生长有十数株碗口般大小的宝莲，每一株宝莲都交织着非常浓郁的仙灵气息和仙道波动。

　　“玄月灵莲！”

　　林天动容。

　　玄月灵莲，一种非常罕见的天材地宝，每一株都蕴含有极为吓人的仙灵气和仙道法则碎片，对于玄仙强者而言也是超级珍宝，炼化后不仅可以直接提升修为，且还能使本身的灵觉变得更强，对仙道的感应能力，亦是会有一个极大的提升。


第1677章 神道宝晶

　　白子祁等人亦是看到了前方石林处的十数株玄月灵莲，个个眼中都露出精芒。

　　“这么荒废的石林处，居然有这么多玄月灵莲！”

　　凌云又是兴奋又是吃惊。

　　林天脚底龙纹蔓延，微微一震，当下使得地表一抖，那十数株玄月灵莲处，直接有成片的仙灵气和道芒冲起，浓浓一片，像是逆空而上的仙光道芒的瀑布。

　　“这……地底蕴含有这么多仙灵气和道芒？！这些玄月灵莲，是因为这些仙灵道芒而生出？”

　　五行鳄动容。

　　林天点了点头，自然就是如此。

　　“别管那么多了，直接炼化吧！”

　　安水水道。

　　“对对对！赶紧炼化！”

　　白虎道，颇有些激动。

　　这么十数株的玄月仙莲，足以让它、林天、白子祁、凌云、安水水和五行鳄都提升一个小台阶的修为。

　　“那就先炼化它们。”

　　林天道。

　　他和安家老祖以及小太初道了声，两者为他们护法，他们直接走到前方，开始炼化十数株的玄月灵莲，个个体外都有强盛灵光闪现，而后，一晃眼便是半月。

　　半月后，这一天，林天体内直接冲出一股强大气息，修为跨入到玄仙中期境。

　　与此同时，旁边，白子祁等一行人亦是先后突破，个个都是达到玄仙中期。

　　“舒坦啊！”

　　五行鳄啧啧的道。

　　林天轻微的握了握拳，感应了下自己当前的力量，各方面都有很明显的进步。

　　“很好！”

　　他眼中划过精芒。

　　以他如今的修为，当是足以在天仙之下称王了，纵然是半步天仙也挡不住他。

　　这个地方依旧吹卷着一道道带着沙尘的风浪，他们一行人在这个地方稍稍停顿了一下，随即便是朝着这片空间更深处行去，那里仙光道芒最浓，浓的骇人。

　　这之后，并没有过去太长时间，一行人走出去了很远。

　　这时，空气中渐渐有一股纯粹的“神威”飘出，令的一行人都是不由得动容。

　　纯粹的神威波动，通常只有真神级以上的强者，或则是与神道有关的东西，才能够散发出的出来。

　　“这……是有真神级强者居于前方？还是，那里有着与神道相关的重宝？”

　　凌云凝眉。

　　林天体外交织着一缕缕神辉，龙纹环绕，直视“神威”波动传来的方向：“真神级强者散发而出的可能性，不太大，九成以上的几率，是与神道有关的某种宝物散发而出。”

　　“老夫也这么觉得，这不像是真神强者散发出的波动，是某种与神道相关的宝物散发而出的可能性最大。”

　　安家老祖道。他如今处在半步真神境，本身也具备一些微弱的神威了，能够感觉的出来，这个地方的这等神威，与真神以上的修士散发出的神威稍有些不同。

　　“别猜了，过去看看就知道了！”

　　安水水道。

　　林天点头，当下，一人再次朝着这片空间深处位置而去。

　　“轰隆隆！”

　　突然，地面震动，一头巨大的沙兽从地底冲出，遍体麟甲，妖气非常可怕。

　　“堪比半步天仙了！”

　　凌云动容。

　　“吼！”

　　沙兽咆哮，瞳孔呈现赤黄色，始一冲出便是盯住了林天一行人，俨然是将一行人当作了猎物，直接朝着一行人扑去。

　　林天修有葬龙经，在最前方引路，这个时候直接抬手，照着对方就是一拳。

　　“砰！”

　　这一拳稳稳的落在沙兽身上，随着砰的一声闷响，直接将沙兽击飞万丈远。

　　这一幕使得安家老祖不由得动容，道：“小友的体魄，当真惊人！”能在玄仙中期一拳将一头堪比半步天仙的凶兽给轰飞，这样的体魄力，不得不说很可怕。

　　白子祁等人倒是神色如常，因为都知道林天的肉身之力向来是非常的变态。

　　“还算行。”

　　林天笑着对安家老祖道。

　　随即，一行人继续往深处行去，一晃眼便是走过足足半个月。

　　半个月时间里，这片空间内先后又出现了不少强大的凶兽，最强的甚至已经达到半步仙王级别，凶狂可怖。不过，这对于一行人倒也是并不算什么，毕竟有半步真神级的安家老祖以及比安家老祖还强大一些的小太初在，所遇到的凶兽，都是很简单便被清理解决掉。

　　也是这半个月后，一行人真正走到这片空间深处，前方，仙灵光和道芒浓郁到极点，像是仙灵道芒的海洋一般吓人，仙灵光和道芒自行演化出灵蝶仙禽等。

　　“嗡！”

　　一团拳头大小的晶石落在地表上，周畔仙草横生，有非常浓郁的神威波动从这晶石上流转而出。

　　“神道宝晶！”

　　林天动容。

　　旁边，安家老祖更是露出无比激动的表情：“没错！是神道宝晶！是它没错！”

　　神道宝晶，由天地间的神道所凝聚而成的一种神晶，内里蕴含无数的神道碎片，是超级仙珍，尤其是对半步真神级的修士而言，更是珍宝中的珍宝。

　　通常，从半步真神级往真神级突破，难度非常大，一万个半步真神也不见得能有一人能顺利突破到真神境去，毕竟，这是修行路上的一个巨大分水岭，难度自然大的很。

　　可是，这神道宝晶却可以相助半步真神级的修士在极短的时间内，顺顺利利的破入到真神境界，而且，能让突破者在突破后的境界非常稳固，根本无需巩固。

　　“超级神物啊！”

　　五行鳄眼中有光。

　　安水水不由得攥紧了拳头，眼中亦是满满的光亮：“有了这东西，祖爷爷很快就能跨入真神境了！”

　　“嗡！”

　　前方，神道宝晶外神忙环绕，神威波动交织，非常浓郁。

　　林天手中环绕龙纹，直接将之隔空抓过来，随即递给安家老祖。

　　这神道宝晶非常珍贵，但现在的他们却并无法用得上，更何况，这片秘土，原本就是安家发现，他是陪着安家老祖进入这里，如此，这神道宝晶，自然就理应交给安家老祖。

　　安家老祖修为强大，心境高深，可这个时候接过神道宝晶，却是不由得激动，手都有些抖。

　　有了这枚神道宝晶，他很快就能跨入真神境界，而一入真神境，那就将和现在彻底不一样，完全是天地鸿沟层次之差，他安家，也将因为他破入真神境而壮大数十倍，就算放在数十个王者大州内而言，也将少有传承可以相比。

　　“多谢小友！多谢小友！”

　　他激动的向林天道谢，这次若非是有林天相助，他根本进入不了这方秘土，得不到这宗神道宝晶。而得不到这宗神道宝晶，他能跨入真神境的希望就太渺茫了，毕竟，本身就已经是在半步真神境困了太久。


第1678章 穆斩阎逼杀而来

　　迎着安家老祖的感激，林天摆手，笑道：“前辈您客气了，晚辈只是尽一些绵薄之力而已，算不得什么，何况，晚辈和水水是朋友，这些年来，小太初和那头蠢鳄一直待在贵族，当也是受前辈一族照料了，晚辈帮些许小忙完全是应该的。”

　　安家老祖收起神道宝晶，叹道：“这可不是什么小忙，这是宗天大的恩情！”

　　林天一笑，他自然知道安家老祖在想什么，他帮助安家老祖进入这里取到神道宝晶，可以让安家老祖在极短的时间里跨入真神境，让安家实力大增，于安家老祖和整个安家而言，都是极大的恩情。当然，事实上这也确实是一宗大恩情。

　　只不过，这等事在林天自己看来，却仅仅只是帮了一点非常微末的小忙而已。

　　顿了顿，他说道：“那，前辈，我们离开吧。”

　　这时候，随着神道宝晶被取走，这个地方的仙灵气和道芒瞬间弱了无数倍，显然，已经是没有什么仙珍奇宝了，没必要再留下。

　　安家老祖显然也知道这一点，当下点头：“好好好，这就走！”说着，安家老祖一脸的笑：“回族去，老夫要和小友不醉不归！”

　　进入这个地方，得到一枚神道宝晶，这个半步真神级的强者实在是激动的很。

　　林天一笑，虽然对酒并没有兴趣，这时候还是道：“好，晚辈陪前辈畅饮。”

　　说起来，进入这个地方，他和白子祁等一行人都是得到了不小的好处，修为皆提升一个小台阶，这时候倒也一样是很高兴。

　　当下，一行人转身，朝来时的路朝外行去。

　　不过，就在下一刻，林天忽而动容，眼中划过一抹异光，径直止住脚步，偏头朝身后的之前落有神道宝晶的那个位置看去。

　　“小友，怎么了？”

　　安家老祖问道。

　　白子祁等人也都看向他，微有些不解，不明白他这个时候突然停下做什么。

　　“难道在那个地方又发现了什么仙珍神物？！”

　　白虎双眼放光，一副很期待的模样。

　　林天眼中交织龙纹光，看着之前落有神道宝晶的地方，顿了顿，朝那里走去。

　　“仙珍神物算不上，不过，有些不俗就是了。”

　　他一边说一边往前走。

　　很快，他来到之前落有神道宝晶的地方，脚底龙纹交织，化作利刃，将前方的土地割裂，露出地表下的一块漆黑色的古怪石块。

　　石块大约拳头大小，通体漆黑，缭绕着一缕缕黑色雾霭，散发着一股十分慑人的波动，令的周畔的虚空都不由得为之微微扭曲。且，它也交织有浑厚的道力，但是，那种道力虽然浑厚，但却是非常的混乱阴寒。

　　“这个是？”

　　凌云等人当即都是动容，这只有拳头般的大小的黑色石块，让他们感觉到大威胁，看着那石块石，识海中的神魂都不由得微凉。

　　安家老祖和小太初倒是没有什么反应，毕竟实力都很强大，安家老祖看着那拳头大的黑石道：“这是魔秽之气凝聚而成的东西？”

　　“前辈说的不错，确实是这样。”林天道：“神道宝晶在这个地方凝聚，这个过程中，其内的诸多杂质全部被排出，这些道的杂质便在神道宝晶下沉积了下来，而后在下方凝结出这块黑石，可以称之为魔道秽晶。”

　　说着，他以密集的龙纹将这块魔道秽晶笼罩包裹，而后取到手中，径直收起。

　　白虎疑惑：“看上去，那玩意儿不是什么好东西吧，你把它收起来干嘛？”

　　“以特殊手段将之引爆，坑杀仙王下任何人都不成问题。”

　　林天简单道。

　　众人：“……”

　　“我发现你小子简直是阴险的很，你说你修行到现在，以各种乱七八糟的手段坑了多少人了？”

　　五行鳄无语。

　　林天当即就想踹它一脚：“会不会聊天？这叫阴险？这是智慧！”

　　五行鳄翻白眼：“阴险的智慧。”

　　林天懒得搭理它，和安家老祖又道了声，随即，一行人重新朝来时的路走去。

　　这之后，一行人很快走到之前生有自然屏障的地方，林天施展葬龙经，借助安家老祖和小太初的磅礴神力，很快便是如进入时那般破开一条缝隙，带着一众人通过这条缝隙，转眼间便是行了出去。

　　随即，一行人没有在这个停留，腾上深渊之顶后，安家老祖直接撕开空间通道，带着一行人径直回到安家立族之所。

　　“来人，备酒宴！”

　　安家老祖亲自吩咐。

　　这一晚，安家又是张灯结彩，诸多大人物都得知了安家老祖在林天的帮助下，从那秘土中得到一枚神道宝晶，不久后就能跨入真神境界，个个激动的很，一个接着一个向林天敬酒道谢，因为，林天帮的这个忙对安家来说，意义实在太大了。

　　林天自然是很客气，来者不拒，且之后端着酒盏，一一回敬安家诸多大人物。

　　如此，一夜很快过去。

　　这之后，林天一行人暂时在安家停顿了下来，一晃眼便是半个月时间过去。

　　“轰！”

　　半个月后，这一天，安家深处冲起一股极强的神能，有纯粹的神威蔓延，安家老祖炼化神道宝晶，终于在这一天冲破半步真神，跨入到了真神境这个层次内。

　　这引得安家举族沸腾，上下所有人皆是激动不已。

　　毕竟，族内多出一尊真神，那意义简直太大了，实力可谓瞬间翻增了数十倍。

　　也是这一天，林天向安家老祖和安家的一众大人物告别，这个时候准备和白子祁等人一起离开了，不可能一直都待在这安家族内，得去这辽阔的仙域历练。

　　安家老祖和安家一众大人物皆是做挽留，但见林天去意坚定，也就不再多言。

　　“欢迎小友和小友的伙伴们随时来我安家做客，我族大门，永远为诸位敞开！”

　　安家老祖道。

　　林天笑着回礼：“多谢前辈。”

　　“那个，祖爷爷，我和他们一起去历练。”

　　安水水这个时候开口，跳到林天旁边，要和林天和白子祁等人一起离开。

　　“行，可以。”安家老祖没有犹豫，直接点头予以应允，而后看着林天，笑道：“那，小友，这丫头就拜托你。”

　　安水水要和林天等人外出去历练，安家老祖自然是不会有任何意见，其一是因为对林天非常满意，很愿意自己这个宝被曾孙女跟着林天，其二则是，林天一行人中有小太初在，足以在真神境下绝对无敌，正常情况下，安全性也不会有什么问题，所以，心里是非常的放心。

　　“谢谢祖爷爷！”

　　安水水开心的道。

　　林天对于安水水要跟着，自然也不会有意见，再次和安家老祖和安家一众大人物告别，随即才是离开，走出安家立族的仙山群，而后继续朝着更远处行去。

　　很快，他们离开了安家非常远。

　　“话说，咱们接下来去哪里历练？”

　　安水水问林天道。

　　对于和林天等人一起历练，行走这广袤仙域，她可是非常的有兴趣。

　　林天想了想，道：“先去泰宁州看看悦悦吧，之前答应过她，找到你们后，就带你们回泰宁……”

　　“轰！”

　　远空，数十股神能涌动，皆是极强，生生将他的话打断。

　　正北方向，数十道身影划破长空而来，为首的是一个黑衣男子，眸子中带着逼人的寒意和杀机。

　　“百仙榜上的那个穆斩阎。”

　　白虎眯着眼道。


第1679章 狼狈凄惨的穆斩阎

　　林天自然也看到了最前的黑衣男子是穆斩阎，如同白虎一般，微眯起双眼。

　　当初在无垠海域的时候，穆斩阎的族弟妄图夺取他取到的空埒幽兰，而且要杀他，扬言即使他们交出空埒幽兰也要全部斩掉，他直接斩了对方性命，而后在海域内，借着极阴寒脉的力量，和穆斩阎有过一战。对方很强，比贾子峥强大。

　　这时，对方出现在这方烙王州上，他大致也能猜到对方是听说了他在这座大州上，如今带着家族内一众强者跨入这座烙王州逼到他近前，为了杀死他而来。

　　“穆家的那个穆斩阎。”安水水稍稍动容：“好像是冲咱们来的，为什么？”

　　“没什么，就是林小子宰了人家的亲弟弟。”

　　凌云呲牙道，将事情的大致经过简单讲了下。

　　“原来是这样。”

　　安水水等人了然，而后，对于穆斩阎一行人杀来，丝毫也不在意，不忌惮。

　　开玩笑，他们一行人中，可是有真神境下无敌的小太初在，穆斩阎就算是百仙榜上的年轻至尊又如何？终究才只是天仙级别而已，在小太初面前根本不够看。

　　而跟着穆斩阎的那些穆家人，其中虽然也是有着不少的天仙级强者，但是和穆斩阎这等天仙至尊相比，却是根本无法比，弱了太弱。如此，这么一群人强势杀过来，对于他们就实际上根本一丁点儿的威胁力都没有，完全不需要去在意。

　　破空声一道道，转眼间，穆斩阎带着一种穆家强者，直接跨到一行人近前。

　　“找到你了！”

　　穆斩阎目光冰冷，来到近前后只有这么一句话，随即，下一刻便是直接朝着林天压下，磅礴神能涌动，天仙级威压尽显无疑。

　　林天杀了他的亲弟弟，对于林天，他如今自然是没有什么可多言，只是要斩林天头颅而已，以此带回族，血祭其死去的族弟。

　　“那贼子交由圣子亲自斩杀，旁边的其它人，我们来动手，全部斩掉！”

　　“那个女子，好像是，安家的掌上明珠？！”

　　穆家和安家同为王者大州上的强大家族，穆家的人，自然知道安水水的存在，这时候看到安水水，许多人不由得瞳孔微微一凛。

　　“安家的明珠不别伤，杀光其它人！”

　　其中一个中年冷声道，安水水作为安家公主，他们不敢随意下杀手，毕竟，若是在这里杀了安水水，便是就绝对会造成安家和穆家正面杀伐，这等事很严重。但除却安水水外的其它人，他们可就不会忌惮了。

　　一行人随着穆斩阎一起，从正面攻杀而上，大半人都是居于天仙级层次。

　　一时间，轰隆隆的，穆斩阎无情的斩向林天，其它穆家强者则是将目光锁定在白子祁、凌云、白虎、小太初和五行鳄身上，个个体外有着杀伐的神能交织。

　　转眼，冲在最前的穆斩阎径直来到林天身前，大手压落，交织天仙级神光。

　　“这一次，你还能倚仗什么？”其眸子间寒意逼人，表情无比残酷：“死！”

　　“嗡！”

　　其大手落下，天仙神能封闭四方，气势迫人。

　　迎着这一掌，林天感觉到了巨大的威胁，不过表情却是没有丝毫的变化。

　　“倚仗什么？你想看？”

　　他笑道。

　　说着这话的同时，他手中出现一块拳头大小的黑石，其上交织密密麻麻的龙纹，直接朝着前方丢出，赫然是之前在安家发现的那处秘土内得到的魔道秽石。

　　他轻轻一抖手，以龙纹护住己身和白子祁等人一行人，而后直接将手中的魔道秽石丢出，以一开始就交织在其上的龙纹，直接将之引爆。

　　“轰！”

　　震耳欲聋的轰鸣声响彻六合八荒，魔道秽石被他引爆，第一时间便是有滔天的污秽气息冲出，夹杂阴邪和血煞之力，更有道之光蕴含其中，宛若死亡风暴般，直接将穆斩阎和随穆斩阎一起冲杀过来的穆家其它一众强者全部给笼罩在其中。

　　“啊！”

　　惨叫声刹那响起，魔道秽石内蕴含极浓的血煞气息和魔道秽气，有着非常惊人的腐蚀性，这等腐蚀性不仅能腐蚀物，还可摧残神，在其炸开后，穆家直接就有大片强者遭难，一个个相继肉身崩碎，神魂也被这等极浓的魔道秽气给缠绕上。

　　“不！”

　　转眼，数十人中，玄仙级的修士直接形式俱灭，天仙级的大部分人被湮灭掉肉身，神魂体也变得浑浊起来，许多地方都多出了裂痕，像是随时可能崩碎掉。

　　“够阴狠啊！大半的人直接死掉了！”

　　迎着这一幕，凌云不由得缩了缩脖子。

　　白子祁、安水水等人也都是不由得失色，纵然是白子祁也是不由得动容。

　　“坑神啊！”

　　安水水咕哝。

　　林天很平静，原本，对于穆斩阎等人逼杀而来，小太初出手，转眼就能全部抹杀，不过，那魔道秽晶他留着也没什么用，如此，自然就用来招待这群人了。

　　战场中，穆斩阎的肉身崩碎了，神魂亦是遭了创，以极快的速度重塑出体魄，脸色直接变得一片苍白，同时也变得铁青，显然没有想到，林天有这样的东西。

　　他咬牙，带着极度的寒意扫了林天一眼，没有在这个地方继续停留，直接朝远处遁去。

　　魔道秽石被引爆，他虽然并没有受到毁灭性的打击，但这个时候却是遭了极重的创伤，精气神等各方面都是损耗的非常严重，如今已经没有了巅峰战力，连巅峰战力的千分之一都达不到，很清楚，继续留下绝对讨不到什么好。

　　“嗖！”

　　破空声响亮，只是眨眼而已，他冲出去极远。

　　“千里迢迢跑来杀我，怎么才刚见面就要走？”

　　林天冷笑。

　　他这个时候没有去在意穆家其它的一众强者，而是将目光落在穆斩阎的身上，见着对方遁走，直接便是踩着两仪步逼杀过去。

　　只是转眼而已，他出现在穆斩阎，抬手就是一记混沌帝拳，丝毫也不留情。

　　咚的一声，十方空间因为这一拳而震动，像是传说中的天鼓被擂响了一般。

　　“噗！”

　　血水飞溅，穆斩阎在重伤的情况下正面承受下这一拳，坚固的肉身直接生出密集裂痕，被林天一拳轰落到了地底深处，将地表砸出一个巨大的人形深坑。

　　随即，他再次动了，根本没有停手，凌天剑芒化作一方凌天剑雨斩落而下。

　　“相助圣子！”

　　随着穆斩阎而来的一众穆家强者，在那魔道秽石的自爆下，这个时候只有十一个天仙初期强者还活着，个个都是受了极重的伤，又惊又怒，见着自己一脉的圣子被林天坑的稍落下方，当即便是一个个都动了起来，悍不畏死的冲向林天。

　　林天冷哼，天演神术一展，数十种天演神象演化而出，朝着冲来的十数个穆家天仙压落而下。

　　一时间，轰隆隆的，坚固的仙域虚空因为这数十种天演神象而摇颤，直接便是破碎了一大片。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三道血雾炸开，直接有三个穆家强者被天演神象击的粉碎，因为本身在之前魔道秽晶的引爆下遭了大难，这个时候的情况都是非常的糟糕，已经是远不在巅峰状态，没有了天仙级强者强大实力，所以，纵是十数人联手也根本挡不住林天。

　　“铿！”

　　林天眉心简直黑白神辉，阴阳莲海异象祭出，化作三柄黑白相间的阴阳莲剑，直接自炸开的三个穆家强者的神魂内贯穿而过，只一瞬间便是将三人斩的粉碎。

　　三大天仙，形神俱灭！

　　“该死啊！”

　　穆家其它几个天仙惊怒交加，更疯狂的攻杀林天。

　　一时间，轰隆隆的，数股强盛的神能翻滚，从各个不同的方向淹没向林天。

　　“这个，我们是否要去帮忙？”

　　白虎看着前方的战场问道。

　　“帮个屁，显然不用了。”

　　五行鳄撇嘴。

　　以魔道秽晶引爆，这个时候，穆家一众强者皆受了极重的伤，整个战场，完全是在林天的掌控和支配之下。

　　“轰！”

　　惊人的神光翻涌，林天扫出大片神光杀向穆家几个天仙，而后，逼向穆斩阎。

　　“来杀我，你应该已经做好被杀的觉悟了，老老实实的魂葬在这个地方。”

　　他平静道。

　　玄仙级神能涌动，各种奇术被他施展而开，直接轰向穆斩阎。

　　穆斩阎遭受魔道秽晶的自爆影响，如今的状态已经是非常糟糕，近乎已经是一只脚跨入了死亡的大门，这个时候直接被林天震飞，大口吐血。

　　他森寒的扫了眼林天，快速撑起一宗天仙器级的宝钟，不做攻击，再次直接后退，沿来时的路退走。因为，他如今的状态实在太糟糕了，就算撑起这口天仙器攻杀林天，也完全不会有用，如今撑起这宗天仙器，仅只是为了作为护体之用。

　　“我说了，你走不了，撑起天仙器也没用！”

　　林天道。

　　他追向对方，心中则是有些吃惊，不是为对方撑起的天仙器吃惊，而是为对方的强横生命力而吃惊。因为，方才的魔道秽晶被他引爆，中心位置就在这穆斩阎身畔，那毁灭性的力量，至少有九成落在了穆斩阎身上，纵然是一个半步仙王，应该也是有死无生的，可是这穆斩阎却是没死，完全扛下了那等恐怖的毁灭力。

　　这不得不说有些可怕。

　　不过，他心中的吃惊仅仅只是一瞬，下一刻便再次逼到对方近前，一拳落下。

　　“咚！”

　　强大的一拳，击碎了虚空，直接落在穆斩阎背部。

　　砰的一声，穆斩阎纵然有天仙器级的宝钟护体，这个时候也是没有多大用，再次横飞，口鼻都在溢血。毕竟，以他如今的状态，根本发挥不出天仙器的威能。

　　“贼子，离圣子远点！”

　　穆家的其它八个天仙级强者吼啸，尽管状态很差，却还是悍不畏死的冲来，不可能看着自己一脉的圣子穆斩阎遭难，因为，穆斩阎的存在对于他们穆家而言，如同是贾子峥的存在对于贾家而言般一样的重要，是未来家族崛起的希望所在。

　　八个天仙直接冲到林天近前，个个都祭出强大的法宝，虽然不是天仙器，但也足有准天仙器的级别，散发出的气息十分慑人。

　　“滚开！别碍事！”

　　林天冷淡道，轰的一声，一宗遍布道纹的宝印自他体内冲出，赫然是不久前从贾子峥那里夺来的晋仙印，为一宗巅峰天仙器。


第1680章 再斩至尊

　　晋仙印震动，遍布道纹，在林天以玄仙中期的修为催动下，第一时间爆发出强横至极的神能，将穆家的八个天仙级强者齐齐笼罩在其中，无情的压落而下。

　　顿时，轰隆隆的，大虚空都不由得为之摇颤，天仙级宝兵，神能强的慑人。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道炸开，穆家的八个天仙在第一时间被全部轰碎，只剩下神魂体勉强保存下来，实在是因为之前在魔道秽晶的引爆下遭了大难，战力已经是远不在天仙境。

　　“该死！”

　　其中一人惊怒，神魂震动，飞快重聚肉身。

　　同时，旁边七个穆家强者，神魂此时亦是跟着发光，血肉飞快的开始凝聚。

　　“不用费事了，全部死。”

　　林天淡漠道。

　　嗡的一声，轮回图自他身后冲起，浩荡浩瀚而霸道的气息，无情的碾压而下。

　　一时间，嗤嗤嗤的声音连续响起八道，穆家这八个天仙强者的神魂全部粉碎。

　　斩掉这八人，他的表情没有任何变化，仿佛什么也没有做，偏头看向正朝着远处遁离的穆斩阎，直接朝对方追了上去，只是一晃眼间便就来到穆斩阎身旁。

　　“咚！”

　　没有什么多余的话语，他直接就是一记混沌帝拳压下。

　　穆斩阎以天仙器的宝钟迎上这一击，宝钟和林天的拳头对上后，直接发出一声大响，周畔的虚空当场被粉碎掉大半。

　　同时，林天的拳势通过宝钟落在穆斩阎身上，直接使得穆斩阎再一次横飞。

　　“下次必斩你！”

　　声音冰寒，眸子杀机逼人，穆斩阎没有任何停留，再一次朝着远处遁离开去。

　　“没有下次，今日，你必死无疑！”

　　林天冷道。

　　想杀自己的人，他自然不会放过，他又不是白痴。

　　当即，他踩着两仪步，再次追上去。

　　嗖嗖的，穆斩阎在前，他追在身后，转眼便是跨出去很远，甩过数十大山。

　　“这是要再斩一个百仙榜至尊的节奏啊。”

　　后方，白虎啧啧的道。

　　“跟上去！”

　　凌云道。

　　当下，一行人追在林天身后，沿途跟了上去。

　　林天速度很快，追在穆斩阎身后，一晃眼便是再一次欺身到穆斩阎近前。

　　“铿！”

　　他抬手挥剑，隔空斩出一道凌天剑芒，凌厉无匹，生生将虚空给贯穿掉。

　　如今，他达到了玄仙级别，坚固的仙域虚空，在他面前已经算不得什么。

　　穆斩阎震动天仙器宝钟，钟音浩荡，将林天斩下的凌天剑芒直接给震碎，随后没有半点停顿，继续朝着远处遁走，速度快极。

　　林天冷哼，速度自也是很快，再次追杀下去。

　　两人一逃一追，一晃眼又是翻越数十座大山。

　　这时，前方出现一条大道，其上有着不少修士在往来，精气神都是非常不俗，感应到两人的神能波动，偏头看去，而后当即便是皆动容，个个瞪大了双目。

　　“那，那是百仙榜上的年轻至尊穆斩阎，他现在，竟然……竟然在逃？！”

　　一众修士吃惊。

　　“他在被人追杀！那个追杀在后面的人是，怎么看上去那么眼熟？”有人的目光落在林天身上，有些疑惑，而后下一刻便是动容：“那……那不是前段时间，传闻中杀死了贾子峥的那个狠人吗？！之前在神识烙印中看到过他的模样！”

　　“没错，是那个人！”

　　“这……前段时间才将百仙榜上的贾子峥坑杀掉，现在又在追杀比贾子峥还要强大一筹的穆斩阎？！”

　　“他看上去明明还没有到天仙境层次，穆斩阎却是天仙层次内的年轻至尊，他是怎么能追杀穆斩阎的？竟然将那个穆斩阎弄的这般狼狈，只能逃遁，这……”

　　“又是设了什么陷阱？如同之前坑杀贾子峥那般？！”

　　“应该是这样，毕竟，正面一战，那个人，绝对不可能是穆斩阎的对手！”

　　“真若是这样，这简直是个坑神啊！”

　　一众修士又惊又骇。

　　林天和穆斩阎一追一逃，都是发现了大道上的一众修士的身影，但却都没有在意，前者只是想迅速将穆斩阎了结，而后者，则是只想着要尽快摆脱掉林天。

　　林天眸子淡漠，追在穆斩阎身后，顿了顿，直接运转起五雷震天诀，以之配合两仪步，速度突然提升数倍，近乎是化作一道人形闪电，瞬间逼到穆斩阎近前。

　　穆斩阎瞳孔一缩，被林天突然展现出的可怕速度所惊，己身也是拼力加速。

　　“你逃不了。”

　　林天淡漠道。

　　随着话语落下，轰的一声，他将晋仙印催动到极限，天仙级波动翻滚，使得晋仙印化作一轮天仙级的神阳，扭曲空间，崩碎空间，浩浩荡荡的压向穆斩阎。

　　这是无比狂暴的一击，是他以如今的修为依靠晋仙印催动出的最强大的神能，令的十方虚空都被封锁了，生生将穆斩阎封困在一个狭小的角落里，无法再逃。

　　穆斩阎被截断遁逃之路，且显然也感觉到了这一击的可怕，一声低吼，数种仙道法则齐出，配合天仙级的宝钟，迎向林天压落的晋仙印。

　　转眼，两宗天仙宝兵碰撞在一起，直接掀起大片的神能，又崩碎大片空间。

　　“砰！”

　　一声闷响，穆斩阎横飞开去，直接咳血，躯体之上布满了如蜘蛛网般的裂痕。

　　林天表情淡漠，没有丝毫停顿，不给穆斩阎半点喘息的时间，五雷震天诀配合两仪步，再次如同人形闪电一般逼近到穆斩阎近前，抬手就是一记混沌帝拳。

　　“嗷！”

　　“昂！”

　　随着他这一拳落下，嘹亮的龙吟响彻，惊人的凰鸣传起，一头光质的真龙和仙凰浮现在他拳端，以龙凰合击之势，一左一右，从两个死角处冲撞向穆斩阎。

　　这一击，穆斩阎避无可避，直接便是被击中。

　　“噗！”

　　血水四溅，龙凰合攻之下，穆斩阎再次横飞，坚固的天仙躯体直接炸碎开来。

　　“这……”

　　“那个穆斩阎，完全落在下方了！”

　　“本身处在天仙境层次，如今却，竟被一个玄仙修士压的这般狼狈……”

　　附近，一众修士个个心颤。

　　白子祁一行人跟在林天身后追到这里，静静的看着战况。

　　“穆斩阎如今完全挡不住了，妥妥的要完。”

　　凌云道。

　　五行鳄点头：“就眼前这情形来看，不可能再有转机，只能被林小子斩掉。”

　　“轰！”

　　前方，神能涌动，穆斩阎神魂不朽，爆发滔天魂能，快速重聚出肉身。

　　其脸色分外难看，以天仙器级的宝钟护体，再次朝着远处遁走。

　　林天冷哼，五雷震天诀配合两仪步，速度快的吓人，一晃眼便是拦在其身前。

　　“我说了，你逃不了。”

　　他淡漠道。

　　说着，其头顶的晋仙印再次大震，以巅峰级的神力催动，使之绽放不朽神光。

　　轰的一声，整宗宝印，浩浩荡荡的朝着穆斩阎压落。

　　穆斩阎再次以天仙级的宝钟，且数种仙道法则再次催动而出，合力迎上。

　　只是，其目前的状况实在太差了，根本不是如今的林天的对手，在天仙器宝钟和晋仙印碰撞上的一瞬间便是再次横飞，躯体直接炸开，鲜红的血水洒满长空。

　　林天这时候探出右手，直接朝着那口天仙级的宝钟抓去，一把将之握到手中。

　　这是一宗天仙器，且也是巅峰级的天仙器，他自然不会浪费，要将之夺过来。

　　“放开！”

　　森寒的怒音响起，穆斩阎重新凝聚出肉身，神识迸射而出，令的天仙器级的宝钟大震动，绽放满天霞光，抵挡林天的夺取，使得林天整只右手都剧痛起来。

　　不过，他的表情却是丝毫不变，一声冷哼，轮回图直接冲起，压向穆斩阎。

　　同一时间，他右手间绽放银色神辉，四象封印显化而出，将宝钟整个笼罩。

　　穆斩阎迎上轮回图，重伤之下根本无法抗衡，砰的一声就被震飞。而后，林天趁着这个机会，散发银色神辉的四象封印直接没入天仙器级的宝钟之内，生生将其内的穆斩阎的神识印记给磨灭掉。

　　远处，穆斩阎当即一颤，留在宝钟内的本源神识被磨灭，他受了不轻的反噬。

　　他咬牙，森寒的看了眼林天，踩着神秘步伐，再次后退，依旧是选择遁走，因为，如今根本无法和林天抗衡。

　　林天抬手，直接就是一道凌天剑罡朝着对方斩去，速度快极，噗的一声便是从穆斩阎的后背贯穿而过，带出大片的血水，令的虚空都为之崩碎掉了一大片。

　　“嗖！”

　　他迈步，速度更快了些，一瞬间逼到穆斩阎近前，直接以晋仙印和刚刚夺过来的宝钟合力攻击。

　　这是两宗天仙器，在他此刻全力催动下，宛若是两轮炽烈的炎阳，十分可怕。

　　穆斩阎感觉到了死亡的威胁，一声怒吼，快速撑起仙道法则和数种大神通。

　　只是，其如今的状态太差了，根本挡不住林天，两宗天仙器在林天的催动下压落，直接将之碾的粉碎，唯有神魂体勉强保存下来，表情十分难看，再次遁走。

　　“死。”

　　淡漠的声音响起，林天瞬间跨至其神魂近前，右手夹杂化神符，无情的拍下，直接落在穆斩阎的神魂体上。

　　“该死啊！”

　　穆斩阎发出不甘的怒吼，下一刻，神魂体直接崩碎，被化神符生生磨灭掉。


第1681章 帝神学院

　　血水飘落在空中，穆斩阎的肉身神魂被先后碾碎，四周一下就安静了下来。

　　而后，附近的一众修士齐齐一颤。

　　“那个穆斩阎，被，被……”

　　这些修士惊悚，只感觉脊背和五脏六腑，在这一刻全部都是变得一片渗凉。

　　穆斩阎，四十九王者大州之一的寅王州第一家族的穆家圣子，百仙榜上排名第九十三的年轻至尊，如今，被杀了！

　　“这，这人……”

　　有人看着林天，不由自主的哆嗦。不久前，林天斩了晋源州上第一家族贾家的圣子贾子峥，贾子峥也是百仙榜上的年轻至尊，而如今，才没过去多长时间，竟然又将穆斩阎给屠掉了，且都是以不达天仙境的修为将两个天仙级年轻至尊斩杀，这实在是让这些人心头有些悚然。

　　林天朝着这些修士扫了一眼，对于这些修士的惊悚表情自然是不在意，移动脚步，一晃便是来到白子祁等人身前。

　　“走了。”

　　他招呼一行人说道。

　　“走走走。”五行鳄啧啧的道：“这片辽阔仙域，估计又是要沸腾上一场了。”

　　一行人迈步，很快便是离开这个地方，消失在一众修士的视野中。

　　随即，如同五行鳄所言的那般，没过去多久，仙域再次为之沸腾。

　　“不……不会吧？！”

　　“寅王州穆家的圣子穆斩阎，也陨落了？被杀死贾子峥的那人斩杀？！”

　　“这……”

　　林天杀死穆斩阎的消息，如同是长了神翼的飞鸟般，转眼间便是传过一座座大州，且，有亲眼目睹那一幕的修士祭出了神识烙画，引得诸多修士再次震撼。

　　“我的天……”

　　“还未到天仙，就连续屠掉了百仙榜上的两个天仙境年轻至尊，这真是……”

　　“他都掌控了些什么手段啊？！这是要做至尊杀手不成？！”

　　许多修士心悸。

　　修为不达天仙境，但却是在短时间内斩掉两个百仙榜上的天仙至尊，这实在是难以不令人震撼。

　　与此同时，这一天，寅王州上的穆家，一众大人物近乎疯狂，杀意冲破云霄。

　　“畜生啊！”

　　“杀！杀！杀！”

　　“诛尽他九族！”

　　刺骨的杀机冲天而起，穆家上空的苍穹直接被震碎，有仙王强者跨族而出，直接撕裂空间通道，杀向烙王州之上，要取下林天的头颅。

　　……

　　烙王州……

　　林天斩掉穆斩阎和随着穆斩阎一起的其它穆家强者，随着白子祁等人，这个时候已经是离开刚才那个地方很远，一连翻过了数十大山。

　　“去泰宁州吧，一起到紫霄宝派看看悦悦去，然后再找合适的地方历练修行。”

　　林天这时道。

　　这事，他之前就和安水水和白子祁等人说过了，这时再次开口，而后让小太初打开空间门户。

　　如今，小太初处在仙王中期，要在这仙域打开空间门户，已经不是什么难事。

　　小太初奶声奶气的应了声，身后的光洁羽翼一抖，直接拉开一道虚空门户，内里有银辉缭绕。

　　“走吧。”

　　林天道，当下，一行人朝小太初打开的空间门户跨去。

　　“等等。”

　　就在这时，一道温和的声音响起，一个白发老者无声无息的出现在一边。

　　林天等人顿时止步，个个露出惊容，因为，完全没有感应到白发老者是如何出现的，在对方出现前，没有任何人感觉有其它气息接近。

　　纵然是小太初，也都是眼神一凝，看着这个白发老者，露出一股警惕和戒备。

　　白发老者一袭长袍，感觉上去如同一个普通老人般，这时看着林天一行人，脸上挂着温和的笑：“不用如此，老夫没有加害之心。”

　　“前辈有何指教？”

　　林天顿了顿，问道。

　　他没有在这个老者身上感觉到丝毫的神力波动，对方完全就像是一个普通老人，但是，他显然不会因为感觉不到对方的神力波动和对方看上去像是一个普通人，而就真的将对方当作普通人对待，他又不傻。单单从对方能够这般无声无息的出现他们身边，且让小太初都变得警惕和戒备，就足以说明这个老者很可怕了。

　　旁边，白子祁等人看着这个白发老者，表情亦是一片郑重，没有人敢大意。

　　白发老者一笑：“放轻松，老夫真无加害之心，否则，你们如今没有人还能安然无恙的站着。”说着，他看向林天，再次开口，脸上依旧是带着笑，道：“你很不错，很有意思，老夫此来，想邀你入帝神学院。”

　　这话一出，林天顿时动容，目光不由得微微一凛。

　　仙域浩瀚，大洲无尽，层次由低到高，分为普通大州、王者大州、仙州和中州。这其中，普通大州无穷无尽，无法数的清有多少；王州大州总共四十九座，每座王者大州都能比得上万余座的普通大州，其上强者众多，仙王诸多；仙州总共十二座，比王者大州更加广袤，每一座仙州都比四十九王者大州加起来还要浩瀚，且，每一座仙州上，都有着具备超过十个真神强者坐镇的庞大世家族群存在。

　　中州，则是比十二仙州更加的广袤，广袤至少数十万倍，是真正位居于仙域正中心的一座大州，浩瀚的吓人。而帝神学院，便是位居于这中州之上，是真正的仙域第一传承，所存在的岁月难以说得清有多么悠久，据说昔年是由几个神帝级强者所创，仙域每一个时代名动八方的超级强者，几乎都是从帝神学院走出。

　　他没有想到，这个突然出现的白发老者，竟然这般开口，邀他入帝神学院。

　　这也让他更加认识到了这个老者的可怕，因为，对方能这般开口，邀他入帝神学院，那就显然是帝神学院的高层，而既然是帝神学院的高层，修为就绝对很恐怖。

　　他旁边，白子祁、白虎、凌云和五行鳄一众人自然也是心惊，都从仙域的一些古籍上看到过帝神学院的存在，这个时候听着白发老者的话，都是不由得震撼。

　　“老头儿，你是帝神学院的人？！帝神学院的高层？！”

　　安水水瞪眼，尽管已经猜到了白发老者是帝神学院的人，但却还是不由得这般问道，实在是帝神学院太过于不一般，而这个学院内的高层，个个都是很恐怖。

　　可以说，帝神学院的高层，那绝对每个人都是这个时代的仙域巨头级人物。

　　白发老者脸上的笑容始终不变，点了点头，道：“是。”

　　一时间，林天等人更加心惊。

　　毕竟，他们猜测白发老者是帝神学院的高层，和白发老者自己道出自己是帝神学院高层，两者间的差别还是比较大的，因为，前者只是猜测，后者则是肯定。

　　白发老者的目光落在林天身上，笑道：“如何，小友，可愿接受老夫之邀？”

　　林天眼中微光交织，顿了顿，摇头道：“抱歉了前辈，晚辈现在自由惯了，已经不习惯加入什么势力传承。”

　　帝神学院为仙域真正的第一势力，且，在以仙域为中心的其它大世界也是绝对的第一传承，能入帝神学院修行，绝对是所有修士梦寐以求的事，但他却是并没有什么兴趣，如果没有什么特别的事，他如今绝不会加入任何大势力传承。

　　“小子，你这拒绝的也太爽快了吧？！那可是仙域第一传承帝神学院，进入其中修行，好处可是多的很！”

　　白虎瞪眼。

　　林天斜了它一眼，没有搭理它，他如今并不想被任何的势力传承束缚己身。

　　白发老者也是有些意外，自古以来，无数修士做梦都想进入帝神学院，可如今，他代表帝神学院邀林天入院，却是被林天直接给拒绝了。

　　“小家伙，你果真是很有意思，拒绝帝神学院的邀请，自古以来，你是第一个。”看着林天，对于林天拒绝自己的邀请，白发老者丝毫也没有生气，反而笑的更浓了几分：“那么，老夫再邀请你一次，这一次，我想你应该不会再拒绝。”

　　说着，他右手微抬，以神力演化出一团七彩色光源，在其手中微微跳跃。

　　当下，林天瞳孔一缩，直接变色。

　　旁边，白子祁、凌云、五行鳄和白虎等一行人，这时候也是不由得皆动容。

　　“你见过这东西？”

　　看着白发老者，林天沉声问道，再次变得戒备起来。

　　白发老者以神力演化而出的七彩光源大约拳头般大小，和他正在寻找的剑魂碎片，一模一样！

　　“见过两团，其中一团，已经被你取走，还有一团，居于另一个特殊位置。”

　　白发老者笑道。

　　林天则是瞳孔又一凛：“你见过我收取这东西？”

　　昔年，意外得到识海中的七彩神剑，他由此走上修行路，之后一连寻到过十数块剑魂碎片，每次寻到时的场景，周围有什么人，他都记得一清二楚，似乎从来不曾在寻到剑魂碎片时，见到附近有这个老者存在。

　　“不久前，借着老夫当初留下的兽皮古卷，你不是寻到了一团这等光源吗。”

　　白发老者笑道。


第1682章 特殊古路

　　听着白发老者的话，林天当即脸色微变。

　　“那张兽皮古卷，是你刻下的？”

　　不久前，白子祁得到一卷古神图，以兽皮刻印，其上有着一方神土，他在那方神土内寻到了一块剑魂碎片，不曾想，白发老者，竟然就是刻印那古神图的人。

　　他旁边，白子祁等人也是都微惊。

　　白发老者点头，道：“当初发现那团光源时，老夫还只是天仙修为，那时取之不走，于是刻下那张图，而后的岁月里，随着修为提升，老夫先后又去了那里数十次，可惜，结果没有什么变化。那之后，老夫已然发现，取走它所需要的并非是力量，而是其它东西，于是索性就将那图丢出天下，让天下间有缘人前往。”

　　说着，老者一笑，接着道：“当然，老夫也在那里留了印记，只要有人能破开环绕那团光源的数十独峰外的七彩屏障，老夫便能在第一时间发觉，老夫想看看，谁能将之取走。”他笑道：“前些日子，老夫正在看一些古史卷册，感应到留在那里的印记有所反应，于是去了那里，隔着很远，看到你将那光源收入了体内。”

　　林天动容，白子祁、白虎和凌云也动容，那张古神图还真的是这个老者刻下。

　　“那个时候，你去了那个地方？”

　　林天吃惊。

　　“去了。”老者一笑，道：“若是不然，那头真神级的魔禽，就该把你给吞了。”

　　这话一出，林天、白子祁、白虎和凌云又是一惊。

　　“那头魔禽，是前辈惊退的？”

　　林天问道。

　　当初那个时候，他按照古神图上的记载，取到了那里的剑魂碎片，有不少仙王级凶兽冲来，都被他借着剑魂之力斩掉，而后又有一头真神级的凶禽冲来，那时候，纵然他能引动剑魂之力，却也是不可能挡得住，毕竟，他能掌控的剑魂之力实在太少了，不可能以当时金仙级别的修为，就能以之斩杀真神境的可怕凶禽。

　　那个时候，他已经是做好了事情会变得非常糟糕的觉悟，却不想，那头冲杀杀而至的真神级凶禽突然间变得恐惧，而后掉头就遁走，当时让他和白子祁等人都是很疑惑，不明白那头凶禽为何会突然退走，原来，是和这个白发老者有关？

　　白发老者淡笑，微点了点头。

　　“还真是老头儿你吓走的？”

　　白虎诧异。

　　林天则是连忙躬身，道谢道：“多谢前辈当时相助！”

　　那个时候，若不是这个老者惊退那头凶禽，他们一行人，估计会凶多吉少。

　　而他也并不怀疑老者的话，对方所言完全是一副亲眼见之的模样，不可能有假。而且，老者如今的修为绝对是非常恐怖，根本就没必要编造这等谎言骗他。

　　老者摆手，并不怎么在意，而后又笑道：“如何，现在，可愿意进入帝神学院？”老者道：“若是加入，老夫可以告诉你另一团那种光源在什么位置，那东西非常不凡，蕴含极为神秘的伟力，而看上去，你似乎是非常需要那种东西。”

　　“好，我加入！”

　　林天这次没有再拒绝，直接点头。

　　先不说老者展现的另一团剑魂碎片，他必须得知道在什么，就单单凭着对方当初暗中相助过他们，他就不能驳了对方的面子，所以，自然得答应加入帝院。

　　“好。”

　　白发老者笑道，显得非常从容，俨然是一开始就知道林天一定会加入帝院。

　　“不过，前辈，晚辈还有一个请求。”林天这时又开口，道：“还请让我的朋友们也一并进入帝院。”

　　白发老者点头，目光移开，落在安水水和白子祁身上：“难得一见的玄水血脉，有加入帝院的资本。雷神体更不用说，老夫自也是打算一并邀请。”随即，其目光落在凌云身上：“相比起来差了些，不过比普通人强很多，勉强可以加入。”

　　他没有评论小太初、五行鳄和白虎，因为这三者可以作为林天的战兽加入帝院，没有什么特别要求。

　　“喂喂喂，老前辈，虽然您的话是事实，但是，能不能别这样当面讲出来？晚辈也是要面子的嘛！”

　　凌云忍不住翻白眼。

　　白发老者一笑，对于凌云的抱怨，并不在意。

　　倒是林天显得有些吃惊，看向安水水道：“没看出来，你居然是玄水血脉？”

　　世间有十二王体，也有诸多的特殊血脉，玄水血脉就是诸多特殊血脉中的一种，拥有极强的控水能力，纵然是在没有任何水源的地方，也能唤出滔天的神海骇浪。同时，拥有这等血脉的人，随着修为的正常，自然而然就能掌控到与水属性有关的大道，仙道和神道，且，能将这些道都发挥出极可怕的威能，非常惊人。

　　“唔，是这样。”

　　安水水点头，这个时候自然是没有隐瞒什么，毕竟，林天也不是什么外人。

　　而且，这等事，五行鳄和小太初已经都是知道了，林天等人迟早也会知道。

　　“挺厉害嘛。”

　　林天笑道。

　　玄水血脉，可以堪比王体了，也是有着天赋神通，和王体的王域相差不多。

　　“比起你来还是差了太多，反正同境界我是打不过你，就算比你高一两个小台阶估计也没希望。”

　　安水水撇嘴道。

　　林天一笑，倒是没有说什么，他旁边的凌云、白虎和白子祁则是对安水水是玄水血脉稍稍有些动容，毕竟，这等血脉确实是很不凡，拥有非常惊人的力量。

　　“那，前辈，另外一团那种七彩光源，现在能告诉晚辈在什么地方了吗？”

　　林天看向白发老者又开口，认真请教。

　　白发老者点头：“在一条存在了无比久远的特殊古路上，至今无人能取走。”

　　“特殊古路？在哪里？”

　　林天追问。

　　“既然称作是特殊古路，那就自然是存在于特殊地方，现在，你不用急着知道。”白发老者笑道：“加入帝院，于帝院修行，只要你不死，大约五百年后，可以踏上那条古路。”


第1683章 能杀光你们

　　听着白发老者的话，林天稍稍动容，那条特殊古路，要等到五百年后才可进入？

　　他微微顿了顿，倒也没有再追问，既然眼前这位老者说了五百年后能进入，那他也就没有必要再追问什么了，等到五百年后，直接踏上那条特殊古路便可。

　　不过，要等五百年时间，终究是有些长，他对此还是稍稍有一些无奈的。

　　当然，无奈也没办法。

　　“晚辈知道了。”

　　他与白发老者道。

　　白发老者笑着点头，右手一挥，四枚金光灿灿的古令浮现，每一枚古令上都刻有“帝神”这两个古字，分别挥落到林天、安水水、白子祁和凌云手中：“一年以内，持着这枚帝神令进入帝神学院，一年之期内若是没有到，可就无效了。”

　　林天自然明白老者所谓的“无效”是指超过一年时间没有进入帝院，那么，这枚古令就失去了作用，他们将无法再进入帝神学院，道：“好的，晚辈明白。”

　　白发老者一笑，顿了顿，又道：“再你们进入帝院前，简单和你们讲一些事，在帝院之内，学院弟子禁止相互残杀，同时学院会给予所有弟子庇护，哪怕你们在这仙域有天大的仇家，只要你们在帝院之内，就不用担心什么。反之，只要出了帝院的范围，无论是被学院弟子所杀，亦或是被其它人所杀，帝院都不会插手。”

　　林天等人都是点头，这算是帝神学院的一宗规矩吧，简单直接，容易理解。

　　“那，前辈，在帝神学院的范围内，一个资质相对很弱的帝院弟子被一个非常逆天的妖孽弟子斩杀，会当如何？”

　　林天问道。

　　修行界很残酷，许多门派其实都有禁止同门残杀的规矩，但实际上，这等规矩只是对普通弟子而言，对于那些妖孽级的强大弟子根本无效。一个妖孽级的强大弟子若是斩杀一个相对很弱的同门弟子，门派根本不会追究什么，毕竟，一个门派不可能会为了一个资质相对很弱的弟子，而去严惩一个妖孽级的天才弟子。

　　白发老者显然知道林天在想什么，笑道：“只要在帝院内，所有弟子一视同仁，纵是百仙榜上的第一人在帝院内杀死同属于帝院的其它弟子，也要受重处。”

　　林天点头，并不怀疑白发老者的话，看来，帝神学院在“学院规矩”这一点上，倒是执行的非常严格。

　　随即，他又是想到了什么，问道：“百仙榜上第一的年轻至尊，也会入帝院？”

　　“会。”白发老者淡笑道：“百仙榜上的人，历来都是帝院邀请的对象。”

　　林天闻言了然，也就是说，百仙榜上的所有人，之后都会进入帝神学院。

　　这使得他眼中露出一缕缕精芒，百仙榜上的一众年轻至尊齐聚帝神学院，那么，帝神学院，还当真是一个极可怕的地方，仙域和周边大世界的真正人中龙凤，都会汇聚到帝院之中。

　　白子祁眼中也露出湛湛精芒，显然是对诸强汇聚的帝神学院有些期待起来。

　　“该说的，差不多都已经说了，记得，一年内，持帝神令进入帝神学院。”

　　白发老者笑道。

　　“好的前辈！”

　　林天认真点头。

　　白发老者淡笑，下一瞬间便是消失，像是空气一般消散。

　　“这老头儿，行动起来一点气息都没有，当真有些可怕。”

　　五行鳄道。

　　安水水点头，对此深有同感，道：“毕竟是帝神学院的高层，那些人，个个都是恐怖无比，就算是十二仙州上的顶级传承，也不敢招惹帝神学院的高层。”

　　林天倒是没有感慨什么，将手中的帝神令收入体内，而后道：“还有一年的时间，我们先去泰宁州紫逍宝派看看悦悦，然后再前往帝神学院。”

　　一行人当然没有意见，小太初打开的空间通道也还没有消失，当下，四人三兽先后踏入空间通道，一晃眼便是消失在原地。

　　黑暗瞬息间笼罩视野，而后下一刻，前方有新的光亮浮现，一行人被一股大力从空间通道中震出，重新踩在实质的土地上。

　　放眼望去，大山一座连着一座，皆很巍峨，不过比起烙王州来却差了太多。

　　“这就是那个泰宁州？”

　　凌云问道。

　　林天点头，朝着四周扫了下，而后招呼一行人，径直朝着紫逍宝派而去。

　　他们一行人的速度非常快，并没有耗费多少时间，便是就来到紫逍宝派外。

　　紫逍宝派坐落在一方仙山群内，殿宇诸多，一行人来到紫逍宝派外，紫逍宝派外显得非常安静。

　　“怎么一个守门的都没有？以前好像是有门下弟子轮流镇守门派门庭的。”

　　五行鳄有些好奇。

　　林天也有些不解，随后，他目光微动，看向紫逍宝派正中心位置，那里，有着一缕缕血腥味传来。

　　白子祁等人也是闻到了这等血腥味，安水水皱眉道：“有不好的事发生了？”

　　林天看向紫逍宝派正中心：“走。”

　　他招呼白子祁、凌云和安水水一行人，直接朝着紫逍宝派正中心位置而去。

　　……

　　紫逍宝派正中心，一方巨大的广场上，人影很多，所有紫霄弟子都在这里，场上有着不少尸骸，有普通紫霄弟子的尸骸，甚至有金仙级别的紫霄长老尸身。

　　“宁子卫，别挣扎了，老老实实臣服于我泰仙宝派，以我泰仙宝派为尊，否则，今日，你紫逍宝派将直接成为历史的尘埃。”

　　一个紫袍老者道，体外有微弱的天仙气交织，修为处在半步天仙境层次。

　　其身畔还有其它八个中年，个个精气神十分强横，皆处在半步玄仙境界，表情冷漠的看着这方广场上所有紫霄宝派的弟子。

　　“休想！”

　　紫逍宝派这边，一个青袍老者嘴角染有血迹，为紫逍宝派这一代的老祖，受了极重的伤，吐出这两个字后，似乎是牵动了伤势，当即又是咳出一口精血来。

　　“爷爷。”老者身旁，一袭青裙的宁悦悦扶着老者，身上也染有血迹，显然是受了不轻的伤。她扶着老者，眼中有担忧，而后又怒视紫袍老者：“我们就算全部死去也不会屈服你们，你们死了这条心吧！”先祖留下的传承至今的宗门，如何可能屈服在别人膝下，受别人调动掌控？如何可能拱手让人？那是大不孝。

　　宁悦悦旁边有着另一个女子，在另一边搀扶着紫霄老祖，正是宁悦悦在海域结识的朋友海静瑶，这个时候，也是神情坚定，显然是准备和紫霄宝派共存亡。

　　“敬酒不吃吃罚酒，给你们机会你们不珍惜，那么，就不要怪老夫手下无情了！”紫袍老者表情淡漠，为泰仙宝派这一代的老祖，直接吩咐身畔的其它八个中年人道：“不愿臣服我泰仙宝派的人，无论是高层还是普通弟子，全部都斩掉，纵然最后只留下一个空旷的紫逍宝派，也要将之收纳到我泰仙宝派手中。”

　　泰仙宝派这一代的老祖于不久前突破到半步天仙境，这等境界，在这小小的泰宁州上，绝对是帝皇般的存在，甚至已经超过了当初的泰仙宝派创始始祖。而这强大的实力，自然而然的催生出了野心，在达到半步天仙境后，这一代的泰仙老祖当即便决定，要一统泰宁州，将泰宁州所有势力都归于泰仙宝派的统治下。

　　如今，泰宁州上最强大的十大宝派，已经有五大宝派臣服，因为半步天仙级泰仙老祖太过强大了，在这泰宁州上无人可抗衡，根本没有人敢违背其意志。

　　而那五大宝派的臣服，让泰仙宝派这一代的老祖以及随行的八个泰仙长老个个意气风发和志得意满，对于除却己身外的另外九大宝派和其它泰宁州上的势力将全部老老实实的臣服于他们，已然是深信不疑。可是，来这紫逍宝派后，紫霄老祖却是直言拒绝，死也不臣服，这使得泰仙宝派这一代的老祖和八个中年长老都变得很不高兴，直接出手斩了不少紫霄弟子和长老立威，逼迫紫霄老祖臣服。

　　然而，纵是如此，紫霄老祖依旧拒绝，依旧是死也不屈服，这使得泰仙宝派这一代的老祖和前往此地的八个泰仙长老更加不高兴，眼神都是变得非常冷冽。

　　“动手！不愿臣服的人，全部斩尽，尸体挂到紫逍宝派门外，让后面的各个势力看一看，稍后若是不臣服于我泰仙宝派，会有什么样的后果！同时，也让之前选择臣服于我们的那五个宝派明白，明白他们之前选择臣服是多么的明智。”

　　泰仙老祖冷漠道。

　　话落，他没有动，因为，紫霄宝派的杀阵已经被他所毁，紫霄宝派唯一的一个玄仙级强者紫霄老祖，被他打的重伤垂死，其它高层也都被他击伤，整个紫逍宝派，已然是没有任何反抗之力，八个半步玄仙级的泰仙长老足可做好一切。

　　泰仙宝派的八个长老动了，逼向紫霄老祖和一众高层，皆带着残酷杀意。

　　一时间，紫霄老祖和紫逍宝派的其它一众高层强者，这个时候脸色都是变得十分的难看，他们如今皆是受了非常重的伤，已然都是没有任何一丝的抗衡之力了，根本就挡不住泰仙宝派的这八个长老。

　　“你们别得意！你们现在毁了我们，将来，你们也不会有好结果！”宁悦悦怒视泰仙老祖和泰仙几个中年长老：“我们紫霄宝派还有林天哥哥在，将来知道你们做的事，一定不会放过你们！绝对不会！”

　　泰仙宝派的一个中年长老表情冷漠：“林天哥哥？你紫逍宝派的人？知道后不会放过我们？真是笑话！”这人神色淡漠，带着无情的讽刺：“你的爷爷，这一代的紫霄最强者都挡不住我们，你口中的林天算个什么东西？能做得了什么？”

　　“能杀光你们。”

　　平淡的声音突兀响起，随之而来的一道金色剑芒，噗的一声自开口的这个泰仙宝派长老胸口穿过，直接将之肉身震的粉碎，且，连带着神魂也一并湮灭。

　　不远处，林天带着白子祁等人出现，一晃眼便是跨到紫逍宝派这方广场内。


第1684章 震骇众人

　　血水飘在空中，泰仙宝派的一个半步玄仙级长老被一剑抹杀，随后，林天和白子祁一行人出现在紫逍宝派的这方广场中，当即令的紫逍宝派一众弟子皆动容。

　　“林……林天！”

　　林天曾经在紫逍宝派修行过一段时间，紫逍宝派的一众高层和弟子自然认得。

　　“林天哥哥！”

　　宁悦悦更是露出惊喜的表情，在这危急的关头，林天竟然这般出现在这里。

　　泰仙宝派这一代的老祖和其它七个中年长老皆露出寒色，这泰宁州上，如今竟然有人敢这般斩杀他们泰仙宝派的人，个个都是以冰冷的目光落在林天的身上。

　　而后，下一刻，这些人又是动容，露出惊色，纵是泰仙宝派的老祖都不例外。

　　“是你！”

　　泰仙宝派这一代的老祖盯着林天，声音显得有些低沉。

　　如今，仙域修行界两次沸腾，林天先后坑杀百仙榜上的年轻至尊贾子峥和穆斩阎，这等事也传到了泰宁州上，不少强者都已经得知。如今，在这个地方突然见到林天，见到这个先后坑杀了百仙榜上两个年轻至尊的人，泰仙老祖难以不惊。

　　林天这个时候没有在意泰仙老祖和泰仙宝派其它人，迈步来到宁悦悦旁边。

　　“林天哥哥！”宁悦悦又喊了声，且亦是听说了林天坑杀掉百仙榜上两个年轻至尊的事，之前也为这等事一惊再惊，担心过林天，这个时候见到林天，显得惊喜而高兴。随后，她目光移动，又看到了安水水等人：“安姐姐，小太初，鳄大叔，林天哥哥找到你们了啊！”见着安水水等人，她显得更加高兴，之前在海域分开时，林天说过找到安水水等人后就来泰宁州上看她，如今，竟真的来了。

　　随后，她又向凌云、白虎以及第一次见面的白子祁问好，显得十分有礼貌。

　　“小悦悦？你是小悦悦？已经长这么大了啊！”

　　安水水走了过去，在宁悦悦旁边蹲下，当初因为某些事，一别已经三百多年。

　　“嗯，是悦悦，安姐姐你更漂亮了！”

　　宁悦悦点头道，笑的很甜。

　　“悦悦也很漂亮！”

　　安水水笑着道，和林天一样，对于宁悦悦很喜欢。

　　当初，他们刚见到宁悦悦时，宁悦悦才十三四岁，那时候，宁悦悦被一头可怕的凶兽追在身后，出现在他们的视野中，而后，为了不连累他们，在明知改变逃遁方向会让自己陷入更危险的局面的情况下，宁悦悦依旧选择改变方向，心地非常善良。那之后，在紫霄宝派内时，一众内门弟子找林天麻烦，宁悦悦回到宗门得知事情经过，当即就是很强势的相助，甚至毫不犹豫的开启护教杀阵逼迫一众长老向林天道歉，如此所为，如何能不讨他们喜欢？

　　林天这时也走到近前，蹲下身，运转起太阳涅盘术，带着血色火焰的神光第一时间显化而出，将宁悦悦、海静瑶和紫霄老祖一并笼罩，为三人修复所受的伤。

　　太阳涅盘术为惊世的疗伤圣术，他以这等术为三人疗伤，三人尽管伤得很重，但却也是很快便是有了起色，精气神等都是以一个非常显著的效果在快速恢复。

　　“年轻人，多谢！”

　　紫霄老祖向林天道谢，同时眼中也带着一缕缕的惊芒。

　　他这是第一次见到林天，不过，之前关于林天的很多事，宁悦悦在闲暇时都和他说起过，而且，之前林天坑杀贾子峥和穆斩阎的事，他也都听说了，所以，虽然如今是第一次真正见到林天，但对林天却是并不陌生。

　　“前辈客气了，好歹晚辈当初也在紫逍宝派修行过，而且，前辈还是小悦悦的亲人，如此，这自然是晚辈应该做的，前辈不用客气。”

　　林天笑道。

　　他以太阳涅盘术为紫霄老祖、宁悦悦和海静瑶疗伤，璀璨神光一缕缕的跳跃。

　　“哼！”

　　就在这时，一道冷哼响起。

　　泰仙宝派这一代的老祖动了，一步步朝着林天逼去：“没想到，实在没想到，宁子卫孙女口中的林天就是你，害死贾家圣子和穆家圣子的凶手！”看着林天，他脸上露出冷笑：“这还真是一个不小的收获，取下你的头颅，交于贾家和穆家，当可换来那两个强大家族的一份不小人情！这比收下紫霄宝派更加具有价值！”

　　“我说老家伙，既然知道林小子连那贾子峥和穆斩阎都给宰了，你现在还敢这么嚣张？想动手？脑子坏了？”

　　白虎斜视泰仙老祖道。

　　泰仙老祖冷笑：“天下间，谁人不知道他杀死贾家圣子和穆家圣子，都是因为提前做了准备，凭他自己的力量，不过玄仙中期而已，能够杀的了那两位？”他逼向林天，道：“如今，你们赶到这个地方，他有能做什么准备？什么准备也不可能有！而凭他玄仙中期级的修为，如何与老夫抗衡？在老夫手中不过蝼蚁尔！”

　　林天这时候为紫霄老祖、宁悦月和海静瑶疗伤，神力交织体外，这个泰仙宝派这一代的老祖自然是察觉到了林天如今的修为，对于林天便就丝毫也不在意。

　　玄仙中期不弱，可他却是已经达到半步天仙，半步天仙，会胜不过玄仙中期？

　　白虎闻言，撇了撇嘴：“自以为是的井底之蛙。”

　　泰仙宝派老祖冷笑，又是跨前几步，而后直接动手了，直接抬手抓向林天。

　　“嘿！”

　　其它七个泰仙宝派长老站到后方，个个冷笑，且，眼中不由得生出一缕缕精芒。如同他们一脉的泰仙老祖所说的那般，如今，斩杀林天，将林天的尸身头颅献给贾家和穆家，那能让他们泰仙宝派和贾家以及穆家都拉上一层关系，如此，这对于他们泰仙宝派的意义可就真的太大了，比掌控下这紫霄宝派可强太多了。

　　而这个时候，他们也相信自己一脉的老祖能够击杀掉林天，因为，他们也看得出来林天此刻没有什么特殊准备，在这等情况下，林天就算处在玄仙中期又如何？根本不会有反抗之力！因为他们一脉这一代的老祖可是已经达到半步天仙，在半步天仙级的强者面前，一个玄仙中期修士不可能会有任何一丝的抗衡能力。

　　“嗡！”

　　泰仙老祖的大手遮天蔽日，交织极为可怖的气息，转眼便是压到林天近前。

　　这是很可怕的一掌，将林天四周的虚空完全封闭了，不给林天逃避的机会。

　　“小友小心！”

　　紫霄老祖叫道。

　　宁悦悦和海静瑶也是急声开口，让林天当心。

　　林天淡笑，道：“不用在意，无需担心什么。”

　　说着这话，他背对着泰仙老祖，一手运转太阳涅盘术为三人疗伤，另一只手抬起，反手朝身后甩出一巴掌，和泰仙宝派这一代的老祖压来的大手碰撞在一起。

　　两手相撞，当即发出一声砰的大响，而后下一刻，泰仙老祖的大手当即崩碎，血水洒落虚空，同时，其整个人更是如同稻草人一般横飞，直接砸碎了一片虚空。

　　一时间，除却白子祁和安水水等人外，这个地方，其它一众人皆是大惊失色。

　　“老祖！”

　　泰仙宝派的七个半步玄仙长老齐齐大骇，他们一脉这一代的老祖可是处在半步天仙境啊，可是如今，竟然在一个照面被一个玄仙中期修士击碎手臂震了出去。

　　“这就是当初在我们宗门修行的那个林天？！已……已经这么强了？！居然，居然将那个半步天仙境的泰仙老祖给……”

　　紫逍宝派一众弟子心惊，尤其是其中一些当初寻过林天麻烦的紫逍宝派内门弟子，这个时候更是不由得感觉一阵惊悚。

　　处在玄仙中期而已，居然随意一甩手，将一个半步天仙的大手给震碎，这等战力，实在是太过于恐怖了，非常的吓人。

　　“这……”

　　这一脉的一些长老也都是心颤，以前在自己宗门修行过的人，如今过去三百多年，竟已经这么强了，完全超过了他们。

　　“好……好厉害啊！”

　　宁悦悦也是惊讶，但更多的则是兴奋，毕竟，她见过林天的战斗，知道林天的战力不能以常理度之。

　　“轰！”

　　惊人的神能冲起，远处，泰仙宝派这一代的老祖跨回，崩碎的手臂重新恢复。

　　“体魄力很强，老夫小看你了！”重新看着林天，泰仙老祖眸子中的寒意变得很浓，杀意更浓，再次逼向前去：“不过，体魄强大没什么大不了，神能和法则才是修士最重要的东西，让你看看，半步天仙级强者的实力究竟有着多强大！”

　　说着，轰的一声，其体外直接冲起浩瀚的神力，交织出可怕的法则，像是一方神力和法则的汪洋海浪一般在这方空间内席卷，仿佛可以将一切都给湮灭掉。

　　“这，这气息……”

　　紫霄宝派一众弟子心颤，这时候，泰仙老祖展现出的神能法则，让他们惊恐。

　　毕竟，这是半步天仙级强者的神能法则，对于普通的紫霄弟子而言，太强了。

　　“老实伏诛。”

　　泰仙老祖冷漠道，半步天仙级的神能和法则径直朝着林天压下，同时眼中交织出湛湛的神光。之后击杀了林天，他甚至可以不管这紫逍宝派，直接提着林天的尸身前往贾家和穆家，到时候，一定能换来两个大家族各自的一份人情，而这等人情，对于他而言，对于他泰仙宝派而言，价值都是太大了，大到难以估量。

　　于他而言，于他泰仙宝派而言，这个时候，林天就是这里最有价值的猎物。

　　轰隆隆的，他以半步天仙级神能法则压向林天，气势渐渐变得更加的可怕。

　　“半步天仙级修士的实力很强？”林天依旧背对着泰仙老祖，道：“那，让你见识下玄仙中期级的修士有多强。”

　　随着他话落，轰的一声，轮回图径直从他身后冲起，神圣威严之光绽放十方。


第1685章 仙窟

　　轮回图冲起，神圣光芒环绕，且带着无比威严的气息，宛若是开天辟地的第一张圣图，第一时间震的这个地方的虚空摇颤，许多地方喀喀喀的径直开始崩裂。

　　下一刻，轰隆一声，轮回图和泰仙宝派老祖祭出的神能法则正面撞击在一起。

　　一时间，滔天神光翻涌，毁灭性的气息宛若是惊涛骇浪爆发，席卷十方天。

　　“噗！”

　　血水伴随着闷哼声四溅，泰仙老祖祭出的神能法则第一时间被轮回图碾碎，随即，轮回图趋势不减，直接落在其胸口，将之半步天仙级的肉身当即震成血雾。

　　“老祖！”

　　“这……怎么可能？！”

　　“不可能！”

　　泰仙宝派的七个中年长老个个狠颤，全部脸色狂变。

　　他们一脉这一代的老祖，半步天仙级的修为，这个时候祭出半步天仙级的神能法则，竟然在一瞬间被一个玄仙中期的修士击碎，而后，肉身也一起被震碎。

　　在这七个泰仙宝派长老的眼中，这一幕简直太过骇人，他们完全难以置信。

　　同一时间，紫霄宝派一众修士和长老也都是再次变色，个个都是表情大惊。

　　“这真是……”

　　紫霄老祖一脸震撼，眼皮子都不由得剧跳。

　　一个玄仙中期修士，居然能这般轻易的击碎半步天仙，这简直是太过梦幻了。

　　“不愧是林天哥哥！真的好强！太强了！”

　　宁悦悦又是激动又是高兴。

　　林天一笑，如今，他的修为虽然处在玄仙中期，但作为至强的轮回体，一路走来经历过一次又一次的天劫打磨，他足以以玄仙中期的修为在天仙之下称皇，一个普通的半步天仙修士，根本就挡不住他。

　　他继续运转着太阳涅盘术，为紫霄老祖、宁悦悦和海静瑶修复所受的重伤。

　　“轰！”

　　后方，神能交织，泰仙宝派的老祖再次重聚出肉身，脸色变得有些难看起来。

　　“刚才那张图，那是什么？！”

　　盯着林天，这个半步天仙级的泰仙宝派老祖不由得咬牙，眼中带着森森的寒色。刚才的轮回图实在是太过可怕了，但给他的感觉又不像是普通的神通秘术。

　　林天淡笑，自然不会回答对方。

　　也是这时，他停下运转太阳涅盘术，已经将宁悦悦三人的伤势彻底修复好。

　　他站起身，看了眼紫逍宝派这个地方的不少躺在地上的紫霄宝派弟子的尸体，看着其中一些紫霄宝派长老的尸体，随即，目光转而落到泰仙宝派老祖身上：“当初我好歹在这个地方修行过，你们为了自己的狼子野心，冲到这里来杀人，破坏这里，伤害我的朋友，伤害我朋友的亲人，现在，我好好和你算一算这笔账。”

　　来到这个地方时，他听到了泰仙老祖等人的话，已经从中知道了许多事情。

　　“和老夫算账？你真以为，侥幸伤了老夫两次，就真的能是老夫的对手？！”

　　泰仙老祖眸子森寒。

　　随着其话落，轰的一声，一股比之前更加恐怖的神能冲出，浩瀚的神光交织十方，于其头顶演化各种仙影，每一道仙影都是恐怖无比，俨然是一宗可怕杀术。

　　且，在这等杀术之中，还交织着比刚才更加可怕的道力，像是可以毁灭一切。

　　一时间，这个地方，紫逍宝派一众修士又是一颤，都是被这等气息所骇。

　　“这是老夫踏入半步天仙境后第一次展现全力，你将第一个亲自来承受。”

　　泰仙老祖迄立虚空上，声音很冷。

　　林天一笑：“听你的意思，我是应该觉得很荣幸了？”

　　“可以这么说。”

　　泰仙老祖这个时候展现出最强战力，神能法则比之前强大了太多，催动出了泰仙宝派最为强大的一宗奥义神术，这个时候看着林天，带着一种俯视的姿态。

　　林天看着这人，脸上的笑变得更浓，道：“你这姿态，还真是有些滑稽。”

　　随着话落，他动了，一晃便是消失在原地，随即，下一刻出现在泰仙老祖近前。

　　泰仙老祖顿时动容，为林天展现出的这等速度而惊：“你……”

　　“滚下去。”

　　林天淡漠道，直接挥动混沌帝拳。

　　咚的一声，可怕的拳势浩荡，第一时间压碎泰仙老祖体外的所有神能法则，而后，拳头落在对方胸口，直接将对方的胸口击穿，且瞬息间将之轰落下虚空。

　　伴随着血水四溅，下一刻发出砰的一声大响，泰仙老祖落在地上，直接将地面砸出一个巨大的深坑，有烟尘冲起。

　　“老祖！”

　　泰仙宝派七个长老再次惊骇，个个都颤了起来。

　　刚才，他们这一代的老祖已经是祭出了半步天仙层次的最强战力，可竟然却依旧是被林天一击就给轰灭所有神能法则，将他们这一代的老祖给砸落下虚空。

　　紫霄宝派等一众弟子则更加震撼，深深被这一幕所慑。

　　“太……太强了！这简直，简直……”

　　有紫霄长老开口，嘴唇都不由得哆嗦。

　　唯有白子祁和安水水等人显得非常的平静，都清楚林天如今的战力有多强，普通的半步天仙根本就不可能和林天一战。

　　“唰！”

　　破空之音响起，林天移动，下一刻出现在滚落地面的泰仙老祖身旁，直接一脚落在对方胸口，将对方稳稳的压在脚下。

　　同一时间，他抬起右手，金色神光交织，凝聚成一柄三尺左右的金色杀剑。

　　“等……等等！不要杀我！”泰仙老祖被林天踩在脚下，胸口在流血，口中在涌血，这时候真切感觉到了林天的恐怖，心中无比骇然。而这时，见着林天凝聚出金色杀剑，显然是要杀他，他眼中顿时露出满满的惊恐，一点也没有犹豫，直接开口求饶：“我可以告诉你一个非常神秘的地方，那里面有着诸多神物仙珍，我就是意外寻到那个地方，得到了一些惊人的仙果，从而才达到半步天仙境的！”

　　似乎担心林天不信，他直接拉开神识烙画，显化出一方充满异光的宝窟，其内五光十色，非常不凡：“那是一方仙窟，我也只是走到中段就得到了诸多不俗的灵果，其后段，一定会有更惊人的神物存在！以你的实力，应该可以取得到！”他快速道：“你若放过我，我立刻将仙窟的具体位置告诉你，对你绝对有大好处！”


第1686章 至仙宝树

　　听着泰仙老祖的话，见着泰仙老祖打出的神识烙画，林天不由得稍有动容。

　　看上去，这泰仙老祖展现出的神识烙画中的那方仙窟，确实是很不凡，内里五光十色，的确像是蕴有诸多奇异的奇珍。

　　“这地方，似乎很不凡！”

　　旁边，五行鳄也是动容。

　　“有去探索的价值！”

　　白虎双眼放光。

　　它们眼力都不俗，一眼就看出了泰仙老祖展现出的仙窟具有非常惊人的价值。

　　同时，这个地方，其它人也都动容。

　　“怎……怎么样？只要……只要你不杀我，我立刻告诉你仙窟的具体位置。”

　　泰仙老祖看着林天，声音有些发颤，如今，他的性命可是系在林天的手中。

　　林天看着泰仙老祖，顿了顿，道：“说吧。”

　　泰仙老祖一喜，没有丝毫犹豫，当即开口，道：“在这泰宁州西北位置的环渊山脉中，居于环渊山脉的中心位置。”说着，他将具体的坐标也一并告诉给林天，不敢有丝毫隐瞒，只想着让林天如今满意。

　　林天点头，笑道：“行，多谢。”

　　话落，其手中的金色神剑直接斜斩而下。

　　泰仙老祖当即变得惊恐惊怒：“你明明答应了告诉你仙窟所在就不杀……”

　　“噗！”

　　血水溅开，打断泰仙老祖的话，其头颅被斩碎，连带着神魂体也一并湮灭。

　　“我可不记得答应过不杀你。”

　　林天自语。

　　“老祖！”

　　泰仙宝派七个长老狠狠一颤，他们一脉的最强老祖，半步天仙级的强者，足以称霸这泰宁州，如今，就这么被斩杀在眼前，七人眼中，都是不由得露出恐惧。

　　反之，紫霄宝派的一众弟子长老则皆露出喜色和解恨的表情，有不少人攥紧拳头，因为泰仙宝派的老祖带领几个泰仙长老冲入紫霄宝派，杀了他们不少同门。

　　“太好了！太好了！”

　　宁悦悦又激动又高兴。

　　也是这时，嗖嗖嗖的破空声响起，泰仙宝派的七个半步玄仙级长老全部飞遁，朝着紫霄宝派之外射去。

　　如今，连他们一脉最强的半步天仙级的老祖都被林天给斩了，他们若是留下，结局会当如何？必定只有一死！

　　如此，这个时候，逃跑自然是唯一的选择。

　　林天看着这七人，不做追击，随手一甩，七道金色的凌天剑芒笔直的斩出。

　　剑芒速度快极，转眼剑追上七人，齐齐贯入七人体内。

　　当即，血水噗噗噗的炸开，七个泰仙长老全部形神俱灭。

　　毕竟，这七人只是半步玄仙层次而已，而他却是居于玄仙中期，如此修为，在他手中自然是弱不可言，抬手就可斩杀。

　　紫霄宝派一众弟子长老又是发怔，而后，个个都是激动，个个都是惊喜。

　　“全……全解决了！”

　　“我们的宗门，保……保住了！”

　　“太……太好了！”

　　不少人激动的自语。

　　紫霄老祖修为不俗，处在玄仙境界，但这个时候，却也是如同普通的紫霄宝派弟子一般，满脸激动，甚至比普通的紫霄宝派弟子更激动。毕竟，紫霄宝派是他的先祖宗所创，对他意义非常大。

　　“多谢小友！感激不尽！感激不尽！”

　　走到林天身前，紫霄老祖躬身，激动而认真向林天道谢。

　　“谢谢林天哥哥！”

　　宁悦悦也跟着道谢，脸上满是甜甜的笑。

　　林天以柔和的力道将紫霄老祖托起，笑道：“前辈不用客气，真的不用。”

　　他当初毕竟在这里修行过，而且和宁悦悦是朋友，如今回来，恰巧遇到这等事，自然要出手。

　　“无论如何，都是要道谢的！这是大恩德！”

　　紫霄老祖郑重道。

　　这一天，紫霄宝派中心的一处殿宇内，紫霄老祖和紫霄宝派一众高层作陪接待林天等人，各种仙果灵茶都摆放了出来。

　　随后，林天一行人在紫霄宝派停留了三日。

　　三日后，这一天，林天分别送给宁悦悦和宁悦悦的好友海静瑶一些天材地宝和一宗巅峰玄仙器，随即和宁悦悦，海静瑶以及紫霄老祖等人道别，准备离开了。

　　“悦悦，还有宁前辈，之后，你们切记不要告诉别人我在紫霄宝派修行过，让门下弟子也严守口风。你们也知道，我杀了贾子峥和穆斩阎，那两人身后的家族很强大，如果知道我在这里修行过，和你们有关，可能会对你们不利。”

　　离开前，他这么对宁悦悦和紫霄老祖道。

　　紫霄老祖闻言了然，道：“知道了小友！小友你也千万要小心！”

　　“悦悦会努力修行的，以后争取能帮上林天哥哥的忙。”

　　宁悦悦这么说道。

　　“小心啊！安全第一！”

　　海静瑶道。

　　林天笑着点头，最后和一行人告别，随即和白子祁等人直接离开。

　　他们速度很快，很快便是跨出紫霄宝派很远。

　　“麻溜的去那仙窟所在！”

　　五行鳄啧啧的道。

　　“自然。”

　　林天点头。

　　这个时候离开紫霄宝派，当然是要去泰仙老祖提到的那方仙窟。

　　那方仙窟内，看起来真的很不凡，像是蕴有诸多奇珍，或许可以让他们的修为都再次提升一大截。而修为的提升，对于当前的他们来说很重要，因为这之后，他们要在一年内进入帝神学院，那里面可个个都是强者，必须得有强大的修为。

　　且，贾家、赫家和穆家，这三个大敌势力肯定不会放过他们，自也要有强大的实力来应对。而虽说小太初的实力如今足够可怕，不过，他们自然不可能只依赖小太初，自己变强才是最主要。

　　两边的场景飞快往后退，他们一路往泰宁州西北位置而去，很快便是翻越过数十座荒古大山，来到又一片环形山脉外。

　　“这就是那环渊山脉？”

　　白虎盯着前方。

　　林天点头：“按照泰仙老祖打出的神识烙画和所说的话，就是这地方。”

　　当下，他带着白子祁一行人，按照泰仙老祖所说的具体坐标，来到这方环渊神脉的中心位置，进入到一方山谷内。

　　随后，没过多久，前方便是看到一个山窟窿，落在一方山脚之下，被一些生长的很茂密的异草遮掩着，不注意看，还真寻不到。

　　“就是这里了，进去。”

　　林天道。

　　他在最前方带路，一行人直接跨入山窟之内。

　　随着进入山窟中，空气一下子变得温和起来，有一点点仙灵光交织在空气中。

　　“果然是不俗的地方！”

　　凌云眯眼道。

　　刚进入这山窟，立刻就有仙灵光飘在空中，和外界完全是两个场景，很不凡。

　　“往深处去。”

　　林天道。

　　山窟很宽敞，且，越是往深处走，便是就越宽敞，空中的仙灵光也越来越多。

　　不久后，前方出现一株小异树，大致七寸高，枝繁叶茂，交织惊人的道力。

　　“这上面似乎之前结有果子，但是被取走了。”

　　安水水道。

　　她是修士，眼力自然非凡，一眼就看到了这株小异树上曾有果子存在的痕迹。

　　“应该就是被那个泰仙老祖给取走了。”

　　五行鳄道。

　　“继续往里走。”

　　林天道。

　　仙窟很深，一行人继续往内走，仙灵光变得更浓，沿途又看到一些异株，同时看到土壤有被挖掘过的痕迹，当是有什么好东西被人给取走了。而对此，一行人不用想也能知道，取走那些东西的人，就是泰仙宝派这一代的老祖。

　　他们继续往内走，很快，又是半个时辰过去。

　　半个时辰后，空气中的仙灵光变得更浓，道力也更惊人，但与此同时，空气中多了一股压力。

　　“铿！”

　　白虎不知道触碰到了什么，地底下顿时有杀光冲起，非常凌厉，差一点就将之贯穿，惊的其浑身毛发都炸立了起来。

　　“怎么回事？！”

　　它心有余悸。

　　刚才的那道杀光冲起的太突兀了，而且极为可怕。

　　“交给行家来分析。”

　　凌云开口，看向林天。

　　同一时间，旁边其它人也都看向林天。

　　林天自是在第一时间就观察其四周来，顿了顿道：“有地脉杀局交错在这里，踩错一步就会引导出地脉杀局内的杀力，天仙也不见得能抗住。”

　　“可知如何准确的走过这地脉杀局？”

　　五行鳄问道。

　　“自然。”

　　林天点头。

　　以他玄仙级的修为，凭着葬龙经，要走过这么一宗地脉杀局，并不难。

　　而事实上，其实以小太初的实力，完全可以带着他们强行从这里走过去，毕竟，小太初的修为处在仙王中期，完全可以硬撼这个地方的地脉杀局。

　　不过，他既然有办法走过，那就没有必要让小太初动手，可不能养成依赖性。

　　当下，他运转葬龙经，龙纹交织，探寻四方，引领一行人往仙窟深处去。

　　“那个泰仙老祖，之前应该就是止步在刚才的地脉杀局之外了。”

　　白虎说道。

　　“显然是这样。”

　　凌云道。

　　林天没有说什么，龙纹环绕四周，带着一行人一路朝着这方仙窟深处而去。

　　随即，一晃眼便是一个多时辰过去，他以葬龙经带着一行人跨过好几宗可怕的地脉杀局，终于走到这方仙窟的尽头。

　　放眼望去，仙窟尽头很宽敞，仙灵光浩瀚至极，有一株九丈高的古木居于前方，流光溢彩，其上结有一颗颗奇异灵果。

　　“至仙宝树！”

　　林天动容，眼中当即划过两道精芒。


第1687章 坑神

　　仙窟尽头，异树九丈左右，其上流光溢彩，结有一枚枚拳头大小的果子，每一枚果子上都是环绕有奇异的纹落，像是天地间的道附加在了其上般，非常不凡。

　　林天一眼就认出了这株古木为至仙宝树，一万年才开花结一次果，每一枚至仙宝果都蕴含有非常惊人的神能，以之炼化，能提升修为，能洗涤神魂，能淬炼肉身，好处非常大，对于天仙之下任何人而言都是奇珍中的奇珍，价值大的惊人。

　　他看着这株至仙宝树，其上足足结有十数枚至仙宝果，除却小太初如今已经用不着这至仙宝果，他们其余人以它们炼化，至少都可以提升一个小台阶的修为。

　　“是至仙宝树！回来泰宁州看小悦悦，这一趟还真是赚了！”

　　五行鳄双眼放光，自然也是认出了眼前这株异树的真面目。

　　“赶紧的，炼化提升实力！”

　　白虎的双眼更亮，一副迫不及待的模样。

　　林天点头，当下，一行人来到至仙宝树边缘，宝树的异香径直将一行人环绕。

　　“小家伙，为我们护法。”

　　林天对小太初道，小家伙如今已然处在仙王中期，用不着这里的至仙宝果。

　　“咿呀。”

　　小太初大眼睛弯弯的，奶声奶气的应了声。

　　林天一笑，和白子祁等人一起，相继开始炼化宝树上所结着的至仙宝果。

　　这些宝果，他们如今并不需要摘下，直接运转古经，汲取至仙宝果内的力量炼化修行即可。

　　一时间，几种不一样的神光妖芒显化在这个地方，将四周照耀的更加明亮。

　　“嗡！”

　　林天运转太阳心经，隔空摄取至仙宝树上的至仙宝果的灵能修行，体外有金色神光交织，随着时间的推移变得越来越璀璨和炽烈，如同是金色火焰在跳跃。

　　一晃眼，三日时间过去。

　　三日后，这一天，其体外的金色神光变得浓烈到极点，随后，一股磅礴大力自其体内冲出，在这个地方径直卷起一道道飓风。

　　下一刻，他睁开双眼，眸子中有两道精芒一闪而逝。

　　“好！”

　　他微握了握拳，清晰感觉到了自己如今的变化，修为从玄仙中期达到了玄仙巅峰，体魄变得更强，神魂变得更强，体内的神力滔滔不绝，比之前强了很多。

　　几乎是这同一时间，这个地方，另外几股强横神能冲起，白子祁、凌云和白虎等人相继突破，皆是从玄仙中期达到玄仙巅峰。

　　“爽！”

　　五行鳄习惯性的嚎了声。

　　白虎和凌云也是一脸兴奋，安水水满脸喜颜，白子祁很安静，显然是默默的感悟自己当前的力量。

　　“还剩下两枚至仙宝果，以之来巩固修为。”

　　林天道。

　　当下，一行人再次运转起各自的古经，以这两枚至仙宝果内的精华吸纳炼化，巩固玄仙巅峰的修为。

　　而后，很快便是三个多时辰过去。

　　三个多时辰后，最后两枚至仙宝果被炼化完毕，一行人的修为都得以稳固。

　　林天站起身，撑起自己的小世界，将至仙宝树给直接卷了进去。

　　如今，这上面已经没有宝果，不过，只要树还在，以后就能再结出果子来。这期间的时间虽然很久，不过，总比没有好，以后可以放到仙庭的药园中去。

　　“你还真是雁过不留痕啊！”

　　白虎啧啧的道。

　　林天斜了这货一眼，懒得搭理他，而后招呼一行人朝仙窟外行去。

　　毕竟，这方仙窟已经被他们走到尽头，除了至仙宝树外，已经没有了其它有价值的东西，如此，在炼化了至仙宝树上的所有宝果后，自然不必继续待在这里。

　　当下，一行人沿着来时的路，很快便是走出仙窟的范围。

　　“现在去哪里？做什么？”

　　五行鳄问道。

　　林天想了想，道：“没有什么特别的事，我们现在直接去帝神学院好了。”

　　对此，白子祁等人都是没有任何意见。

　　当下，林天让小太初拉开通往州中的空间门户，一行人先后跨入其中。

　　下一瞬间，黑暗笼罩视野，一行人消失在泰宁州上，隐入虚无之中。

　　随后，也不知过了多久，黑暗的视野中浮出一丝丝光亮，一股大力将一行人齐齐震出，重新踩在实质的土地上。

　　放眼望去，高耸的仙山一座连着一座，皆环绕白色的云雾，空气中的仙灵气浓到极点，近乎是要化作液态了般，惊人之极。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　他们如今所处的范围是一座荒古大山，内里妖气滔天，有惊人的兽吼禽鸣传出，震的人耳膜都生疼。

　　“这里就是中州？！果真是不一般！”

　　一人吃惊。

　　毫无疑问，他们现在是处在一座新的大州上，是处在中州上，而来到这座大州上，随意一扫，就能发现这座大州的非凡，仙山高耸，仙灵气浑厚，各方各面都比他们熟悉的烙王州这等王者大州要惊人无数倍。

　　“仙域第一州，自然非凡！是真正的人杰地灵之地！也可以称作腾龙之地！”

　　安水水道。

　　“轰！”

　　突然，一头巨禽腾空，朝一行人扑来，双翼展开足有数十丈，妖气滔天。

　　“玄仙中期级！”

　　一行人微微动容。

　　这倒不是他们忌惮这头巨禽，那显然不会，毕竟，一行人如今的修为，最弱都是处在玄仙巅峰，不可能忌惮一头玄仙中期级的巨禽。而之所以动容，那是因为，来到这中州上，随意一座大山内冲出一头巨禽，竟然就有玄仙中期级的高度，这实在是有些可怕。

　　巨禽扑来，妖气汹涌，抓向一行人，利爪所过，虚空直接被其利爪震的粉碎。

　　林天弹指，一道金芒飞出，直接落在这巨禽身上，瞬间将之震飞数千丈远。

　　他如今可是处在玄仙巅峰，要击飞一头玄仙中期级的妖禽，实在是很容易。

　　“走，去帝神学院。”

　　他招呼一行人道。

　　“走着！”

　　五行鳄点头。

　　帝神学院坐落在中州正中心，这一点，一行人自然知晓。

　　林天和小太初道了声，小家伙再次拉开空间门户，带着一行人移动位置。

　　下一刻，一行人消失在这个地方的大山中，而后，来到中州正中心所在。

　　来到中州正中心，一行人没有停顿，笔直的朝着帝神学院所在位置而去。

　　不久后，前方浮出一方广袤的神殿群，每一座神殿都仿佛是以赤神仙金打造而成，气息磅礴，具有一种凌云气势。

　　神殿群正前方，一方巨大的赤金神门耸立，仿佛恒古长存一般，其上刻印有诸多神纹，仿若是一座通天之门。在其正上方，四个篆体非常显眼，古朴沧桑，交织惊人的岁月气息……帝神学院！

　　“到了！”

　　林天眼中划过一抹精芒。

　　帝神学院，仙域以及周边大世界最强大的传承，最可怕的势力，传说是由数尊神帝强者所创。接下来，他将在这个地方修行，而后等到五百年后，以帝院弟子的身份，前往之前那个白发老者提到的那条特殊古路，取到那路上的剑魂碎片。

　　“十方天才妖孽云集于此，正是适合鳄大爷发挥和展现自我的最强舞台！”

　　五行鳄远远的看着帝神学院，颇有些霸气的道。

　　林天斜了它一眼，没有说什么，招呼了声，一行人朝着帝神学院而去。

　　很快，他们来到帝神学院正门前。

　　这时候，帝神学院正门庭前有着不少修士，或是青年男子，或是年轻女子，皆是精气神十足，有条不紊的在往帝神学院内行去，每一个行入帝神学院内的人，都会与镇守在帝神学院正门前的一个灰袍老者展示一枚金灿灿的古令，和林天一行人之前从白发老者那里得到的“帝神令”一模一样。

　　这帝神令，就是进入帝神学院的资格，只有手持帝神令的人才可进入帝神学院，不需要任何考核。而事实上，这也可以这么说，但凡是持有帝神令的人，都已经是经过了最严格的考核，因为，这是帝神学院亲自邀请时所给予，这就证明，持有帝神令的人，都得到了帝神学院的肯定，算是通过了帝神学院暗中的考核。

　　“咦？这不是那个坑杀了贾子峥和穆斩阎的人吗？！居然来了这个地方！”

　　“没错，还真是那个人！”

　　林天一行人来到这个地方，并没有做什么遮掩，很快便是被这个地方的一众修士所看到，许多人眼中都是露出异光。

　　“这人……也被邀请进入帝神学院了？”

　　“看起来，应该是。”

　　不少修士议论，目光都是落在林天身上。

　　贾子峥，穆斩阎，两人都是百仙榜上的年轻至尊，个个份量十足，林天坑杀两人的事，几乎是传遍了整个仙域修行界，这个地方的这些修士自然都已经知道。

　　“以玄仙级的修为就敢坑杀百仙榜上的贾子峥和穆斩阎，而且还成功了，这就是个十足的坑神！”

　　有人小说嘀咕。

　　能够来到这里，有资格进入帝神学院，这些年轻修士都很不凡，都可以说是一域天才，但是，和百仙榜上的年轻至尊相比，差距却还是比较大的，所以，林天先后以玄仙级修为坑杀掉百仙榜上的贾子峥和穆斩阎，很难不让这些人在意。

　　“小子，听听，你这坑神之名不只是我们说说而已，完全就是众人心声。”

　　五行鳄啧啧的道。

　　林天想踹它一脚。

　　“不过是提前准备下一大堆旁门左道，以之侥幸胜了那两人，手段阴暗，令人不齿！这等卑鄙低劣之人，也配入帝神学院？”

　　一道不和谐的声音响起。


第1688章 烤野味！

　　随着不和谐的声音响起，远处走来一个金袍青年，双眼有些阴狭，脸上带着一股子冷傲。而最主要的是，其头顶两边微有凸起，有着两只暗紫色的犄角，隐约间有着一丝丝的雷霆电弧在犄角周畔环绕，像是犄角内蕴含有极可怕的雷力。

　　“这是……秦景彦身边的暗雷兽！”

　　“他来了这里，那，秦景彦也来了？那个百仙榜上第五十七的年轻至尊！”

　　“秦景彦还没有来，我之前偶然听说了些，他是提前来帝院，替那个秦景彦安顿好在帝院的居所。”

　　这个地方，帝院外的一众修士看到金袍青年，都是不由得露出忌惮的表情。

　　其一是因为，这个金袍青年是百仙榜上排名第五十七位的年轻至尊收服的一头战兽，招惹这个金袍青年，那就是对百仙榜上第五十七的那位年轻至尊不敬，一般人，哪里敢招惹百仙榜上排名第五十七位的年轻至尊？那不是找死吗！

　　而另一方面，这金袍青年本身的实力也是非常强大，本体是罕见的暗雷兽，这个地方得到帝神令的有资格进入帝神学院的强者，很多都自觉的不是这金袍青年的对手。

　　故此，两点原因加起来，这个地方的这些修士，都对这金袍青年非常顾忌。

　　林天站在一边，扫了金袍青年一眼，懒得搭理。

　　“怎么，不服气？”金袍青年看到林天的眼神在自己身上扫过，冷哼一声，道：“以阴险手段坑杀那两人，说你卑鄙低劣说错了？你没资格进入帝神学院！”

　　“它二舅公的，鳄大爷我这暴脾气！”五行鳄不爽起来，看着金袍青年：“你个狗东西是故意来找茬的？！”

　　“你个小崽子脑子有病？”

　　白虎骂道。

　　它们从不是愿意吃亏的主，如今被这金袍青年连续挤兑林天，自然很不爽。

　　林天这时也是再次看向这人，表情很平静：“你是想找削呢？还是找削呢？还是找削呢？”

　　他原本并不想搭理这个金袍青年，但对方两次挤兑，他如果还忍气吞声，那他就不是林天了。

　　四周，诸多修士都是不由动容，金袍青年可是那个百仙榜上第五十七位的秦景彦身边的战兽，而且本身战力也是非常可怕，可如今，五行鳄和白虎竟是这般言语，称金袍青年是“狗东西”和“小崽子”，而林天的话语虽然听起来很平淡，但实质上却最是强势，连续问出三句金袍青年是不是想找削，其言外之意，其实就是想削金袍青年。

　　金袍青年更是直接沉下了连，阴森的看着林天、五行鳄和白虎：“你们竟敢这么和我说话？！”

　　“你算什么？要如何与你说话？”

　　林天道。

　　“我主人乃是秦景彦！”

　　金袍青年冷傲道。

　　“一个别人跟前的奴才身份，也能让你这般来炫耀？你这是有多恬不知耻？”

　　林天很平静。

　　四周，诸多修士一哆嗦，林天这话语，还真是锋利。

　　金袍青年的脸色显得更加阴沉，眼中森光爆射：“你成功激怒我了！”说着这话，金袍青年直接动手，一巴掌朝着林天压下：“或许你的确是应邀来进入帝神学院，不过，没关系，现在你还不曾进入帝院，也不用进去了，直接死在这里！”

　　帝神学院有着十分明确的规矩，在帝神学院之内，帝院弟子间不允许相互残杀，更不会让其它人进入帝神学院找任何帝院弟子的麻烦。但是，如若是在帝神学院之外，那么，无论帝神学院的弟子身上发生任何事，帝神学院都不会插手。

　　而事实也确实如此，这个时候，帝神学院正门庭前，帝神学院的那个灰袍老者只是扫了这边一眼，虽然见到了金袍青年在对林天下杀手，但却没有丝毫表示。

　　“轰！”

　　虚空震动，金袍青年的大手压下，扭曲了空间，直接有半步天仙级的波动交织而出，骇人至极。

　　“好强！”

　　这个地方，一些修士为这等气息心悸，同时，也更震撼于百仙榜上那个秦景彦的可怕。因为，金袍青年的实力，已经是超过了他们之中不少人，而这般强大的金袍青年，却仅仅只是那个秦景彦身边的一头战兽而已，他们根本就没法比。

　　“那个人，好像还不达半步天仙，如今来这里，当也是不可能做了什么特殊准备，这下，恐怕要完了。”

　　“应该是完了。”

　　不少人摇头。

　　不过，就在下一刻，这些人再次变色。

　　迎着金袍青年拍落的大手，林天也是随手一巴掌迎上，直接噗的一声将金袍青年的大手震的粉碎，有血水洒落虚空中。

　　“这？！”

　　“一掌，震碎了那个半步天仙级的暗雷兽的手臂？！”

　　“那暗雷兽，单纯的体魄比之天仙都弱不了多少了啊，他，他竟然能……”

　　这些修士的目光落在林天身上，都是不由得震惊，被林天这一掌给骇住了。

　　金袍青年也是变色，他刚才虽然没有动用全力，但也足足祭出九成的体魄力，普通的半步天仙都挡不住，可林天居然挡住了，且反而将他的手臂给震的粉碎。

　　他盯着林天，破碎的手臂瞬间重聚而出，眼神变得更加阴毒：“倒是小看……”

　　“聒噪。”

　　林天开口，打断这人的话，这一次主动出手，演化神光大手印朝着对方压去。

　　顿时，轰隆隆的，神光大手印遮天蔽日，生生将金袍青年覆盖在其下，强行碾压。

　　金袍青年猛的一颤，顿时感觉到了威胁，一声怒吼，撑起强横的妖力迎上这一掌。

　　“嗤！”

　　一声轻响，其所撑起的妖力直接被压碎，林天演化的神光大手印趋势不见，继续压落而下，磅礴的神能生生封锁了十方空间。

　　“该死！”

　　金袍青年感觉到了更大的压力，再次怒吼，头顶两只犄角放光，躯体也放光，随即，下一刻直接由人形化作一头数丈高的巨兽，周身缠绕暗黑色的雷霆力，震的周边的虚空嗤嗤的响，有磅礴的雷霆之威汹涌。

　　“展出了本体！”

　　“荒古异种，暗雷兽，体内天生蕴含有暗雷之力，在展现本体时，其体内的暗雷之力会彻底激发，变得极端可怕，足可以使他在天仙之下称皇！”

　　这个地方，一众修士见着金袍青年显化出本体，感觉着其本体外环绕的一道道暗黑雷芒，都是不由得心悸，感觉到了这等暗黑雷芒的可怕。

　　金袍青年化出本体，兽躯数丈高，周身暗黑雷芒环绕，阴毒的看着林天：“人类，我要将……”

　　“闭嘴。”

　　林天淡淡道，神光大手印落下的趋势丝毫不减，顷刻间压碎对方体外的所有暗黑雷芒。

　　“你……啊！”

　　金袍青年化出的本体暗雷兽狠狠一颤，兽瞳中露出惊骇，而后在林天的神光大手印的继续压落之下，坚固的兽躯生生出现裂痕，忍不住发出一道惨叫，同时剧烈挣扎起来，想挣脱林天的神光大手印。

　　林天表情平淡，神光大手印继续压拢，对于对方的惨叫和挣扎丝毫也不在意，偏头看向一边的安水水：“你之前的那种能放出厉害火焰的炎石还有没有？取出来，我们烤野味！”


第1689章 蕴神大局

　　听着林天的话，安水水当即便是眼前一亮，林天的烤野味，她可是喜欢的很！

　　“有！足足的！”

　　当下，她直接一挥手，取出一大堆的炎石，每一块炎石都是显得红灼灼的。

　　“恩，不错，去一边把火升起来，我马上就过来。”

　　林天点头道。

　　“没问题！”安水水拍着胸脯，自然明白林天接下来是要解决了暗雷兽拖过去，当即便是在不远处的一个位置上寻到一块空旷地方，捣鼓了下一堆炎石，瞬间便有腾腾的灼热火焰冲出，又看向林天道：“好了！”

　　林天笑着点头，偏过头来，目光重新落在以神光大手印压制着的暗雷兽身上。

　　迎着他的这种眼神，看着一边安水水升腾起的火焰，再加上之前听到的他说要烤野味的那等话，暗雷兽当即一颤，声色俱厉地吼道：“人类，你不要乱来！我主乃秦景彦，百仙榜排名第五十七位的至尊，你若伤我，主人不会放过你的！”

　　“是吗，我好害怕。”

　　林天道。

　　说着，他探出的神光大手印内，一枚化神符交织而出，直接冲入对方体内。

　　“啊！”

　　化神符拥有化神灭魄之能，以他如今玄仙巅峰的修为施展，打入这半步天仙级的暗雷兽体内，瞬间便是冲入对方的神识海，而后于眨眼间湮灭掉对方的妖魂。

　　顿时间，暗雷兽没了动静，眼中的生命波动消失的一干二净，只剩下一具兽躯。

　　“这，死……死了。”

　　这个地方，一众修士震撼，展现出本体的暗雷兽，可是可怕的很，天仙之下足以称皇，可如今却这般简单就被林天给斩掉了，这让这些人为这等战力震撼。

　　随即，这些人看着已经失去生命气息的暗雷兽，看着林天，不少人又是不由得哆嗦了下。暗雷兽，那可是那个秦景彦身边的战兽啊，而那秦景彦，可不是贾子峥和穆斩阎可以相比，如今，林天竟敢这般毫不犹豫的斩杀那人身边的战兽。

　　林天自然看到了这些人的眼神，也看的懂这些人的眼神，但却丝毫也不在意。

　　“蠢鳄蠢虎，过来打下手。”

　　他拖着暗雷兽的兽躯走到安水水升腾起的炎火旁，招呼五行鳄和白虎一起，直接开始拔毛、去皮和除内脏等，而后很快将暗雷兽的兽躯架在炎火上靠了起来。

　　炎石升腾起的炎火温度惊人，烧在暗雷兽兽躯上，很快便是有嗤嗤嗤的声响传出，有一滴滴泛黄的兽油滴落。

　　四周，一众修士当即都一抖。

　　“真……真烤？！”

　　所有人瞠目结舌，之前虽然听到了林天说要将暗雷兽做成烤野味，但却不想，如今竟然真的这么做了，竟然就在这帝神学院之外，将暗雷兽斩了架在火上烤。

　　“极品啊！”

　　“真是太……太狠了！这……这可比简单的杀死暗雷兽要狠上千百倍啊！”

　　一众人瞪直了眼，只觉得林天太大胆了太无所顾忌了，这般杀了暗雷兽后又在众目睽睽之下将暗雷兽做成烤野味，这直接是把那个秦景彦得罪死了啊！毕竟，自己的战兽被人杀死后又当众被做成烤野味，颜面可以说丢了不少，如此，秦景彦在得知了这等事之后，无论如何也不可能保持沉默，绝对会强势出手击杀林天。

　　纵然是帝院正门前的帝神学院的灰袍老者，一直面无表情的脸上，这时候见到这一幕，也是不由得露出一抹异色。帝神学院外的各种争锋杀伐并不少见，但是，将即将进入帝神学院的一个百仙榜年轻至尊的战兽这般斩了，而后在帝神学院外架起炎火将之烤做野味，这倒是第一次见，自古以来，从未有人做过这等事。

　　远处，暗雷兽的兽躯被架在炎石升起的炎火上烤，不断有泛黄的兽油滴落在升腾着火焰的炎石之上，连续发出嗤嗤嗤的声响，而后，很快有酥香飘了起来。

　　“好了。”

　　林天道。

　　“开动！”

　　安水水双眼放光。

　　小太初眼中也是带着光，奶声奶气的叫了声，和安水水一样很喜欢烤野味。

　　当下，四人三兽一点各自取下大块的暗雷兽烤肉，当着一众人的面吃了起来。

　　“不愧是半步天仙级的暗雷兽，这肉质，当真没的说！够嚼劲！够味道！”

　　五行鳄做点评。

　　“鳄兄所言极是！”

　　白虎十分赞同。

　　“咿呀！”

　　小太初嚼着暗雷兽烤肉，大眼睛弯弯的，一副很幸福的模样。

　　四周，一众人眼珠子瞪的圆滚滚的，实在被这一幕惊的够呛，当众将那个秦景彦的战兽斩杀做成烤野味，而后又当众品尝点评，这简直太极品了太疯狂了！

　　林天自然看的到一众人都在看着他们这边，咽下一块暗雷兽烤肉后，看向这些修士邀请道：“诸位，要不要一起来尝一尝？这肉质，口感确实是非常不错。”

　　一众修士闻言，当即头皮一凉。

　　“不……不用了！”

　　“多谢您的好意！”

　　“就是，我们心领了！心领了！”

　　听着林天邀请自己等人一起去尝一尝暗雷兽的烤肉，这些修士都是激灵灵的打了个寒颤。开玩笑，暗雷兽可是那个秦景彦身边的战兽，林天斩了暗雷兽将之做成靠野味，然后让他们一起尝一尝，他们哪里敢去？这简直就是把他们往火坑里拉！因为，真要去尝了，那就是在招惹那个秦景彦，招惹那人，那不是找死吗！

　　“没事，肉还很多，不用客气。”

　　林天笑道，继续邀请。

　　“真不用！”

　　“我们不饿！不饿！”

　　“对！我们不饿！一点也不饿！”

　　一众修士脑袋摇的跟拨浪鼓似的，且快速与林天拉开距离，生怕被人误认为和林天有着什么特别的关系。

　　“是吗，那还真是可惜，这肉质真的很不错的。”

　　林天淡笑道，撕下一块暗雷兽烤肉放到口中咀嚼。

　　众修士：“……”

　　帝神学院门前，前来的修士渐渐变得越来越多，当然，倒也不是全部都是持着帝神令为加入帝院而来，还有一些是围在这个地方看热闹，毕竟，帝神学院作为仙域已经周边大世界最强大的传承，有新弟子受邀入院，总会引来不少人围观。

　　而后，见着林天一行人，引得不少人又是吃惊，因为林天之前坑杀百仙榜上的贾子峥和穆斩阎这等事，许多人都知道，这个时候见到林天本人，自然难以不动容。随即，见着林天一行人居然在帝神学院会夹着炎红烤野外，再得知林天烤的是那个秦景彦身边的暗雷兽，后来赶到这里的一众修士一时间变得更加震惊。

　　“这简直是……太胆大包天了！”

　　有人缩了缩脖子。

　　林天蹲在一边，对于这些修士的目光，并不在意，自顾自的和白子祁一行人品尝着暗雷兽的烤肉。

　　很快，整整一头的暗雷兽被他们一行人全部解决，时间也过去了一个多时辰，持帝神令的修士有条不紊的凭着帝神令进入帝神学院，他们也随着来到帝院门前，各自将帝神令取出，交于镇守在帝院门前的灰袍老者过目，这是入院的资格证明。

　　灰袍老者扫了眼，微微点头，随即目光落在林天身上：“年轻人，有些意思。”

　　这使得这个地方一众修士都是不由得动容，如果没有记错，这还是这个灰袍老者今日站在这个地方后所说的第一句话。

　　林天不知道这是不是灰袍老者今日所开口说的第一句话，但却知道灰袍老者口中的“有些意思”是指自己在帝院门前烤了秦景彦的战兽的事，当即略微有些不好意思起来：“这个，让前辈见笑了。”

　　灰袍老者没有再说什么，只是对着林天摆了摆手，示意林天可以进入帝院了。

　　“晚辈告退。”

　　林天微微行礼，这个老者看上去显得有些迟暮，但却绝对是个极可怕的存在，他自然不会有不敬。

　　毕竟，这是帝神学院的人，帝神学院内，没有弱者。

　　很快，他和白子祁等人离开，直接进入帝院之内。

　　始一进入帝院，一行人当即动容，帝院之内，仙灵气浓的慑人，诸多仙草神木横呈，亭台神殿林立，皆交织着沧桑气息，所存在的岁月难以说的请有多久远。

　　而这却仅仅只是表面而已，林天在修有葬龙经的情况下，这个时候来到这里，第一时间发现了这里交织着一方惊天动地的神异大局，似可包揽一切和毁灭一切。

　　“怎么了小子？看出了什么特别的名堂？”

　　旁边，五行鳄看到了他的异样神情，知道他修有葬龙经，忍不住开口问道。

　　林天眼中龙纹光交织，道：“有一方浩瀚到难以想象的大局加持在这个地方，广纳十方祥瑞，可以说是一方绝对的蕴神地。”

　　“地下有没有好东西？”

　　白虎双眼放光。

　　“有，足以震惊整个仙域。”林天点头，看着白虎眼中的光变得更亮，一副蠢蠢欲动的模样，当即斜了它一眼：“别想打那东西的注意，这里是帝神学院，在这里乱来，你想被拆掉？”


第1690章 叫嚣

　　帝神学院之下确实有着某种非凡的东西，林天以葬龙经探究，尽管没能窥清那到底是什么东西，但所散发出的气息却是非常慑人，蕴含有浩瀚的神气和龙气，足以让整个仙域为之震动。

　　“你可别乱来。”

　　他再次提醒白虎，这里可不是普通地方。

　　白虎翻白眼：“你怎么看出了虎爷在打那东西的注意？表现的那么明显？”

　　林天斜了它一眼，不再搭理它。

　　随即，他招呼一行人，朝着帝神学院更内里而去。

　　帝神学院非常广袤，大殿阁楼多的数不清，都是带着浑厚的岁月气息，行在这其中，甚至隐约间给人一种走在时间长河中的感觉。

　　林天等人行于帝院内，很快便是在这其中安顿好了居所，同时也稍稍打探到了关于之前白发老者所提到的那条特殊古路的一些事。

　　“一片试炼地，一条通圣之路。”

　　林天自语。

　　就他们所打探到内容，那条特殊古路掌控在帝神学院手中，每隔一段年限便是会开启一次，只有帝神学院的弟子才有资格进入那条古路，其中充满了无尽神缘，仙宝神物多的数不清，同时，更主要的是，那条路似乎可通往一方圣域空间。

　　当然，后一则只是传言，因为自古以来也没有人从那条路进入所谓的圣域。

　　“不提那其中的无尽神缘，你们说，那条路，真的可以通往那什么圣域？听起来，那圣域好像是一片非常了不得的所在，貌似比仙域还要惊人。”

　　五行鳄道。

　　“无巧不成书，虽然不能肯定，但感觉有九成以上的可能性是真的。”林天沉吟，顿了顿道：“这么想来，帝神学院广纳十方天才聚集帝院，而后让这些人进入那条古路，或许，最终目的就是想依靠这些天才，打通通往那圣域的门户。”

　　“不对啊。”凌云有些疑惑，道：“那完全没必要嘛，以帝神学院那些高层强者的实力，绝对远超每次纳入帝院的弟子，就算是百仙榜第一的年轻至尊，当也绝对无法和帝神学院的最强者相比吧？帝神学院的强者都无法从那条古路上打通通往那什么圣域的门户，那所收纳的帝院弟子，就更加没有希望做到才对。”

　　“应该是有什么限制，与单纯的力量和修为无关。”

　　白子祁开口道。

　　听他这么一说，凌云当即动容，白虎等人也动容。

　　“白猪头说的不错，假如那方圣域真的存在，想要打通通往那圣域的门户，或许便就是存在着什么限制，而这个限制，使得帝神学院的巨头们无能为力，所以需要广纳仙域以及周边大世界的修士进入帝院，借助他们的力量去打通通往那方圣域的门户。”林天道：“而当然，虽说打通通往圣域的门户，可能与单纯的力量和修为无关，可是，能打通通往圣域的门户的人，当绝对不是凡俗之人，资质这一点绝对是非凡级的，所以，帝院邀请弟子的要求，自然而然也就非常的高。”

　　听他这么一说，凌云等人又是动容。

　　“这么说来，那条古路还真能通往那什么圣域？！真有一方圣域存在？！”

　　白虎吃惊。

　　圣域，这两个字单单提起来就非常不简单。

　　“可能性很大，不过，不能真正肯定，毕竟，谁也没有真正见到过那方圣域。”

　　林天道。

　　一行人都点头，这等事，还真的是没法确切的说是否存在和是否不存在。

　　“不想这个了，已经来到帝神学院了，我们接下来做什么？”

　　安水水问道。

　　“先将帝神学院各个角落走上一遍，毕竟以后会在这里待上很长时间。”

　　林天道。

　　当下，他们一行人暂时离开居所处，走向帝神学院各个角落。

　　帝神学院广袤的惊人，仙灵气也是非常浓郁，一行人行在帝神学院内，途中自也是有不少同属于帝神学院的弟子在行走，不少人见着一行人，目光当即落在林天身上，都是不由得指指点点。

　　这实在是林天干的一系列事太具震撼性了，先是坑杀了百仙榜上的贾子峥和穆斩阎，而后刚来帝神学院的第一天，便是又将那个秦景彦身边的战兽给当众斩掉烤了，实在是很难不让人动容，胆大的让人震撼。

　　“小子，你刚来就成名人了。”

　　五行鳄啧啧的道。

　　林天斜了它一眼，没搭理它。

　　他们行于这帝院之内，因为帝院足够广袤，而他们又是徒步，所以，哪怕是以他们玄仙巅峰的修为，也是足足行了两个月时间，才算勉强走全了帝神学院。

　　而当然，这里的“走全”，仅仅只是普通帝院弟子能够去的地方，一些特别的地方，他们自然是没能走到，那些特殊地方，一般只有帝院高层才可以踏足。

　　这么两个月的时间过去，受到邀请的持有帝神令的年轻天才们，几乎都已经是来到进入帝院，唯有百仙榜上的一些超级强者还未赶至。而帝神学院之外，之前守于门庭前的灰袍老者，也是已经不再居于那里，因为如今只剩下百仙榜上的几十人未至，那几十人，届时直接进入帝院即可，并不需要查验帝神令的存在。

　　“林天，滚出来一战！”

　　也是两个月后的这一天，一道叫嚣声在帝神学院之外响起，显得非常张狂。

　　“就凭你以卑鄙手段坑杀了百仙榜上的两位年轻至尊，就能进入帝神学院？！简直是笑话！滚来一战，败了将帝神令奉出，小爷我远比你有资格加入帝神学院！”

　　这是一个玄仙初期的青年男子，此刻居于帝神学院外，朝着帝神学院内大喊。

　　这引得一众人侧目，而林天等人自然是在第一时间知晓了这等事，且听到了帝院外的男子的叫嚣。

　　“这狗日的，仅仅玄仙初期而已，也敢这般叫嚣？想入帝神学院想疯了？”

　　五行鳄磨牙。

　　“找死的！”

　　白虎很不爽。

　　它们并不吃惊叫嚣的人为何会知道林天的名字，因为，之前林天在持帝神令向帝神学院的灰袍老者展示时，有提过姓名，许多人都是听到了，自然也就传了出去。

　　林天眼中有一缕微光闪过，道：“不用管他。”

　　他居于帝神学院的居所内，和一行人商讨接下来去哪里历练。

　　如今，他们进入了帝神学院，是帝院弟子，但帝神学院本身并不提供任何修行资源，打破了头颅想入帝神学院的人，可并不是为了帝神学院有什么丰厚的修行资源而来，来此的真正目的，只有两个，其一是和诸天才在一起，以压力激发己身进步变强，其二则是想要进入那条特殊古路，在那条特殊古路上寻获一宗宗大神缘，而当然，最主要的是，都想能够从那条特殊古路进入传说中的那方圣域。

　　“中州人杰地灵，仙山无尽，可以去这些仙山内与其中的凶兽对战磨砺己身，而且，不少仙山内也都会有惊人的天材地宝，可直接用以提升修为。”安水水道：“距离帝神学院最近的八荒古脉就非常辽阔，历来，许多帝院弟子都在其中历练。”

　　林天想了想，道：“那就过几日，去八荒古脉内历练，早日达到天仙境界。”

　　白子祁等人都点头，自是没有什么意见。

　　时间，转眼又过去一天。

　　“林天，滚出来一战，你胆小怕死不敢迎战吗？小爷我让你一只手！滚出来！”

　　这一天，又是那个青年男子开口，于帝神学院外叫嚣，话语比昨日更加嚣张。

　　林天对此依旧不搭理，和白子祁等人一起，做着去往八荒山脉历练的准备。

　　这之后，随着时间推移，帝神学院外，除却最开始那个玄仙初期的青年男子外，渐渐有了其它人叫战林天。

　　“除了会以卑鄙手段坑人外，还会什么？一无是处！若是敢出来，我让出双手与你一战，敢吗？！”

　　“他不敢出来迎战，因为知道出来迎战必败无疑，丢不起那个人，所以，只能龟缩在帝神学院中。”

　　“我只以一只手与你交锋，不用任何神通秘术，林天，你可敢出来迎战？！”

　　这些人个个言辞嚣张，视林天如无物，且最为主要的是，其中不少人的修为只是处在真仙级层次，让帝神学院的其它一些弟子都不由得摇头。

　　这些帝院弟子虽然都知道林天是提前准备了特殊手段坑杀的贾子峥和穆斩阎，凭真正己身的战力不是那两人的对手，但无论怎么说，林天的修为也是处在玄仙境，如今，一些真仙竟也敢这般叫嚣，实在是让人不知所谓。

　　与此同时，更多的帝院弟子隐约间想到了些什么，看着于帝神学院外张狂叫嚣的一群人，眼中不由得有微光闪过。

　　“一群哗众取宠的狗东西，还来劲了，虎爷我拍死他们去！”

　　白虎磨牙道。

　　“气什么，那些人故意的，受人指使而已。”

　　林天本人反而是显得很平静。

　　“嗯？什么意思？”

　　白虎微疑。

　　“不是很明显吗。”林天道：“有人想引我走出帝神学院，然后在帝神学院外将我击杀。”


第1691章 全部干掉

　　于帝神学院外叫嚣，那些人的表现太不正常了，林天怎么会看不出其中有端倪？稍稍一想就知道这是有人让那些人故意在帝神学院外辱他激他外出，而后在帝神学院外将之击杀。毕竟，在帝神学院之内，某些想杀他的人，可是无能为力。

　　听着他的话，白虎微愣，随即便是瞬间了然：“你这么一说，好像还真是这么回事！”说着，它又道：“不过，就算是这样，那也不能真就任由那些人叫嚣吧？”

　　它没有问是哪些人在暗中设计，因为既然已经知道是有人在背后设陷阱想激林天出去杀林天，那就自然能很容易猜到幕后黑手的来历，要么是贾家，要么是赫家，要么是穆家。

　　“自然不会。”

　　林天道。

　　之前，他只是和一行人做着去八荒古脉的准备，懒得搭理那些人，不过现在，该做的准备，他们都已经是做好，如此，自然得要给叫嚣的那些人一些回应。

　　至于这些叫嚣之人身后的黑手，他自然也是能想得到是来自贾家、赫家或则穆家，这三个家族，最强者也只是才仙王巅峰，虽然以他己身的战力是完全挡不住，不过他身边还有小太初在，真神之下，谁来了都能杀，他根本不惧那三大族。

　　当下，他招呼白虎和白子祁等人一起，走出居所，朝着帝神学院之外走去。

　　“林小胆，你是真打算一辈子龟缩在帝神学院内？还有没有一点尊严了？”

　　“我自降修为到永恒境与你一战，还不敢？”

　　“懦夫！”

　　“我压制修为到不朽境层次，然后再让你双手与你一战？可敢出来迎战？”

　　“从没见过这么胆小的人，估计就是来个炼体修士去挑战，他都不敢应战。”

　　帝神学院之外，叫嚣的修士已经足有二十余人，个个面带讽刺，张狂的很。

　　这让帝神学院的一众弟子都是微微眯眼，因为到了现在，几乎所有人都看出了这其中的端倪，猜到了这些人是受人指使故意在这个地方叫嚣引林天走出帝院。

　　“有人想将那人引出帝神学院，在帝神学院外将之击杀！”

　　“已经很明显了。”

　　“不过话虽是如此，可这些叫嚣的人，倒也是当真张狂的很，很容易让人怒上心头，那个林天，不知道会不会一怒冲出去。”

　　“那林天又不是白痴，显然看得出这其中的诡异，知道有真正的强者藏在暗中等着自己出去，然后好在帝神学院外击杀己身，如此，哪里可能会傻着冲出去？”

　　“这倒也是。”

　　一些帝神学院弟子在交谈。

　　“林天，林天来了！”

　　就在这时，一道惊声响起。

　　随着这道惊呼声响起，刚才还在讨论的一众帝院弟子顿时间齐齐偏头看去，而后便是看到，林天和白子祁一行人迈步而行，笔直的朝着帝神学院之外迈去。

　　这使得这一众帝院弟子皆不由得动容，目光落在林天身上，都露出诧异表情。

　　“他这是……要出去？”

　　“看上去……好像真的是要出去。”

　　“他傻了？！难道没有猜到这是有人在故意激他出去？怎么想也不可能啊！”

　　“这……被愤怒冲昏了头脑？”

　　“和他一起的那几人，跟着他一起，也要和他一起出去？都没看出端倪来？”

　　看着林天和白子祁等人一行人笔直的朝着帝神学院之外走去，一众帝神学院弟子齐齐侧目，对于这一幕都是很吃惊。

　　林天自是看到了这些人的古怪眼神，也能看得懂这些人的疑惑，不过却是丝毫也没有在意，很快便是跨出帝神学院。

　　“出来了！”

　　帝神学院之外，二十余个叫嚣的人以一个玄仙青年为首，这个时候看到林天走出帝神学院，眼中划过一抹喜色和一抹畏惧，而后都是以最快的速度退向远处。

　　这一幕看的其它一众帝神学院弟子都是不由得摇头，这样的画面，显然是更加证实了这些人的叫嚣是受人指使，只是为了引林天出帝神学院，是一宗阴谋。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　几乎是同一时间，三股强横的神能翻涌，三个老者从虚无中显化而出，磅礴神能第一时间封闭了十方空间，将林天一行人团团围困在其中，寒意和杀意交织。

　　“三尊仙王！而且是……巅峰级别的仙王！”

　　帝神学院的一宗弟子都是不由得动容，尽管之前已经猜出了之前那些人的叫嚣是为了引林天走出帝神学院，猜到了有强者隐在这个地方的暗中准备击杀林天，但是却也没有想到，隐藏在这个地方暗中的强者，竟然是三尊巅峰级别的仙王。

　　巅峰仙王啊，这等级别的强者可是可怕的很。

　　“三位前辈，我们已经将他引出，答应我们的宝物，三位前辈可别忘了啊！”

　　远处，二十余人中，为首的青衣青年激动道。

　　“少不了你们的好处！”

　　三个老者中最中间的一人冷道，身着金袍，眼中满是逼人的寒意，杀芒骇人。

　　这是贾家这一代最强的老祖，高居在仙王巅峰，听闻贾家历代最强的天才贾子峥被林天坑杀，当即出关杀来，对于林天的杀意浓烈的很，目光冷的似可冻魂。

　　其旁边的另外两个老者，其中一个为穆家最强老祖，为自己一脉的圣子穆斩阎被林天坑杀而来，如同贾家老祖一般无二，眼中的杀意非常骇人。而另外一个老者，目光更多的则是落在白子祁身上，想要从白子祁那里将那张古神图夺来。

　　林天看着三人，感觉到了四周的虚空被完全封锁了，感觉得到三人身上的寒意和杀意，但却丝毫也不在意，淡淡的笑：“贾家、赫家、穆家，你们三大族还……”

　　说着这话，他突然止住话语，偏头朝着另外一个方向看去。

　　几乎是他偏头看去的一瞬间，那个方向上浮现出一股强横的仙威，一个黑衣青年迈步而来，面如刀削一般，仙王气息非常浓烈，赫然有着仙王初期的修为。

　　“秦景彦！”

　　“百仙榜上第五十七位的年轻至尊，他……他来帝院了？！”

　　“这……盯住了那个林天！”

　　见着这个黑衣青年，帝神学院内外，一众人再次露出惊色。

　　百仙榜上排名第五十七的年轻至尊，份量可要比三个普通的巅峰仙王重多了。

　　不仅是这些人，就连贾家老祖、赫家老祖和穆家老祖，这个时候也都不由得侧目看向秦景彦，表情微有变化。

　　“这人……有些可怕！”

　　“修为处在仙王初期，但战力，绝对比一般的仙王巅峰强者还要强上不少！”

　　五行鳄和白虎露出惊容。

　　凌云和安水水也是吃惊，白子祁眼中则是露出湛湛精芒，显然都是感觉到了秦景彦的强大。

　　林天自然也是能感觉到对方的可怕，精气神实在太强盛了，真神境之下估计少有人可挡了。

　　“林天。”

　　秦景彦从远处走来，目光落在林天身上，没有逼人的寒意，只有一股冷漠。

　　“是我。”

　　迎着这人，林天感觉到了巨大的压力，但脸上的表情却是丝毫也没有变化。

　　秦景彦不再说什么，表情依旧很冷漠，随即，直接抬手朝着林天压落而下。

　　轰隆隆的，虚空直接湮灭一片，仙王神能交织，其中的杀意丝毫不加掩饰。

　　“直……直接动手了，要杀那人？！”

　　“废话，他将秦景彦的战兽当众斩了烤成野味吃掉，秦景彦颜面大损，自然是要杀他！”

　　一些帝院弟子道。

　　贾家老祖三人看着秦景彦朝着林天动手，当下也是动了起来，贾家老祖和穆家老祖抬手杀向林天，赫家老祖也一起杀向林天，在击杀了林天后，他会再镇压白子祁，夺来古神图。

　　一时间，四尊仙王动手，恐怖神能翻涌，封锁六合，镇压十方，骇人至极。

　　“完了完了！死定了！不仅他要死，他的那些伙伴，也得跟着一起全灭！”

　　“不一定，那其中，好像有烙王州安家的掌上明珠在，她应该不会有问题，毕竟，安家可是强大的很，如果没有特别大的仇恨，无论是秦景彦还是贾家、赫家和穆家，应该都不会对她下杀手。”

　　“这……好像是这样。”

　　“反正，那个林天是绝对死定了，面对这等境况，不可能还能够活的下去！”

　　“唉，才刚入帝神学院就……”

　　“也怪他自己愚蠢，明明很容易猜到这其中有端倪，只要不出帝院，就绝对不会有事，就算是秦景彦，也不可能在帝神学院内对他怎么样，可他却偏偏要走出帝神学院，根本就是自寻死路。”

　　“是啊。”

　　不少修士摇头道。

　　然而，林天本人的表情，却是始终很平静。

　　“都想杀我，可惜，最终倒血霉的，只会是你们。”他扫过秦景彦、贾家老祖、赫家老祖和穆家老祖，嘴角微扬：“小家伙，全部干掉。”

　　几乎是他话语落下的一瞬间，小太初从他身旁飞了出去，轰的一声，六色神光直接冲霄而起，顷刻间便是震碎十方苍穹，化生出一方骇人的六色神浪，笔直的朝着秦景彦四人淹没而去，当即令的所有人皆脸色大变。


第1692章 来，你们一起上

　　六色神芒如渊似海，席卷整个大天地，第一时间崩碎苍穹，十方都在摇颤。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　贾家老祖、赫家老祖和穆家老祖探向林天的大手瞬间被震的粉碎，齐齐横飞。

　　另一边，秦景彦状况要好上不少，虽然也被震退了几步，但杀向林天的手臂却是并没有崩碎，只是浮出了一条条密集的裂痕，如同蜘蛛网般遍布在手臂之上。

　　“这？！”

　　“那，那是……”

　　“不会吧？！”

　　帝院附近，一众修士个个震骇。

　　三个仙王巅峰级层次的老辈强者，加上一个比前面三者更加强大的百仙榜年轻至尊，竟然在一瞬间同时被击伤！

　　“他……他身边的那头雪白小兽，竟然……竟然这么恐怖？！这，这……”

　　一众修士的目光落在小太初身上，完全呆滞了，许多人不由自主的哆嗦了下。

　　这个时候，放眼望去，小太初的体型一点也不大，看上去很小，但其体外所环绕的六色神光却是浩瀚的吓人，充满神圣和威严气息，似乎可以刷落世间万物。

　　贾家老祖、赫家老祖和穆家老祖稳住身形，修复好手臂，皆是看向小太初。

　　“原来如此！原来如此！我族之前外出的一个仙王莫名死亡，就是你杀的？！”

　　“我族的仙王，也是死在你手中？！”

　　贾家老祖和赫家老祖脸色显得难看，一瞬不瞬的盯着小太初，个个杀意逼人。

　　之前，贾子峥前往赫家订亲时，被林天在中途坑杀，贾家暴怒，当即有一仙王杀出，而赫家自然也不可能对此不管不顾，且为了白子祁身上的古神图，也杀出了一尊仙王，但那之后，没有过去多久，两族杀出去的仙王强者便都是陨落。

　　那个时候，两大族又惊又怒，就算本身认为是和林天有关，但也实在想不通林天能够有什么手段可以在玄仙时击杀的了仙王强者，完全想不明白。然而现在，这两族的最强老祖终于明白了，原来，林天身边竟然有着一头这么恐怖的小兽，他们两大族之前冲出去击杀林天的两尊仙王，显然就是被眼前这头小兽所击杀。

　　另一边，秦景彦手臂的伤势瞬间痊愈，目光也落在小太初身上，眸子微凛。

　　他居于百仙榜第五十七位，修为虽然只是处在仙王初期，但战力却是比贾家老祖、赫家老祖和穆家老祖都要强上一些，这个时候真切感觉到了小太初的非凡。

　　“小家伙，一起干掉，不用管他们废话什么。”

　　林天开口。

　　“咿呀。”

　　小家伙奶声奶气的应了声，双翼一抖，顿时浩荡出满天的六色神芒，齐齐将贾家老祖、赫家老祖、穆家老祖和秦景彦笼罩在其中。

　　一时间，神圣威严之气翻滚，近乎将这个地方的苍穹都给染成了一片六色。

　　贾家老祖、赫家老祖和穆家老祖齐齐变色，这等六色神光实在太恐怖了，让他们在第一时间生出一股压力和威胁，同时全力出手。

　　另一边，秦景彦也是微有动容，自也是感觉到了这等六色神光的可怕，身后直接有一方神盾撑起，朝着小太初的六色神光迎上去。

　　“轰！”

　　四者相继出手，与小太初的六色神光撞击在一起，将虚空震塌掉一片又一片。

　　“咿呀。”

　　小太初又奶声奶气的叫了声，身后羽翼再次轻微的一抖，而后，顿时间便是有大片的六色神焰浩荡而出，宛若是一方六色神火化作的海洋，将贾家老祖淹没。

　　“啊！”

　　惨叫第一时间响起，六色神火恐怖吓人，贾家老祖的仙王躯瞬间被点燃，撑起所有神通秘术抗衡都不管用，化作一个人形火炬在虚空中翻滚，而后坠落在地。

　　“不！”

　　十数个呼吸一晃眼便是过去，伴随着一道夹杂绝望、惊恐和不甘的惨嚎，贾家老祖的仙王级身躯完全消失，只剩下一堆灰黑色灰烬落在帝神学院外的地表之上。

　　“死，死了……”

　　“一个巅峰仙王，就这么，这么被……”

　　四周，一众修士近乎胆寒。

　　那可是一个仙王巅峰级的强者啊，竟然在一瞬间就被小太初给烧的形神俱灭。

　　赫家老祖和穆家老祖勉强扛过了之前的六色神光，这个时候见到这一幕，当即不由得一颤，纵然是秦景彦也是再次动容。

　　甚至于，就连熟知小太初的强大的五行鳄和凌云等人，也是不由得倒吸冷气。

　　“小不点真是太恐怖了！”

　　白虎哆嗦。

　　林天则是很平静，一点都不吃惊，小家伙可是仙灵皇族，比传说中的天龙还要高贵，如今处在仙王中期，要杀普通的仙王巅峰修士，根本就如斩草般简单。

　　几乎是同一时间，远处，之前于帝院外叫嚣林天的二十余人个个脸色大变。

　　“这，这……”

　　这些人看着小太初，又看向林天，额头上冷汗不住的往下流，一个个皆是止不住的颤抖起来。

　　之前，贾家老祖、赫家老祖和穆家老祖许给他们大好处，让他们在帝神学院外叫战林天羞辱林天，激林天走出帝神学院，他们毫不犹豫的做了，因为，贾家老祖等人可是处在仙王巅峰，而林天就算手段多又如何？终究只是玄仙而已，他们认为，只要他们激出林天，林天就必定只有一死，逃不过三个巅峰仙王的围杀，他们根本不需担心林天报复他们，可安心的拿到贾家老祖等人答应他们的宝物。

　　但是现在，发现在眼前的这一幕让他们所有人齐齐呆滞了，无论如何都没有想到，林天身边竟然会有着一头这么恐怖的小兽，居然在这么短的时间里，就将贾家老祖这个仙王巅峰级层次的强者杀的形神俱灭，这得是何等可怕的战力？！

　　而身边有着这等骇然的战力，他们如今就算激出了林天又如何，还剩下的赫家老祖和穆家老祖能威胁到林天？能杀得了林天？绝不可能！就算和那个百仙榜上的秦景彦合力也不可能有半点希望，这三者和林天身边的小太初的战力差距太明显了，就算是再普通的人，此刻也能看得出来。

　　“走，逃！”

　　二十余人中，为首的玄仙青年颤声道，招呼其它人一起逃离。这些叫嚣的人，就是他聚集起来，这个时候见到这一幕，很清楚穆家老祖等人绝对杀不了林天，这之后，林天也绝对不会放过他们，他们必须得立刻逃走。

　　当下，二十余人同时动了起来，小心翼翼的往远处退，不敢退的太快太明显，担心动作太大被林天发现。

　　只是，他们的动作纵然再轻微再不显眼，依旧瞒不过林天，因为，林天从走出帝神学院后的一瞬间，便是就探出有微弱的神念环绕在这二十余人身畔。

　　这个时候，见着一行人准备逃离，林天偏头，步子微晃，一步便是跨了过去。

　　“要走了？之前不是叫嚣的很厉害，不是想和我一战吗？”看着这二十余人，他的表情很平淡：“来，战吧，我给你们机会，你们一起上。”


第1693章 至尊逃遁

　　迎着林天拦在身前，迎着林天的话，二十余个之前叫嚣的人个个都是一颤。

　　“林……林兄，误会！都是误会！我们只是和你开个玩笑，你……你不要介意！我们哪里是你的对手？”

　　为首的玄仙青年颤声着道。

　　旁边，其它那些之前叫嚣的人也相继开口，称是误会，同时各种赞颂林天，一个个脸上都是带着畏惧之色。

　　帝院附近，其它一众修士看着这二十余人此刻的模样，都是不由得嗤之以鼻。

　　“之前叫嚣的那般厉害张狂，如今正主到了正前，一个个却是吓的跟老鼠见了猫似的，一丁点起码的气节都没有。”

　　“这很正常，原本就是些跳梁小丑而已，你指望他们能有什么高风的气节？”

　　“唔，这倒也是。”

　　一些帝院弟子道。

　　五行鳄、白虎和凌云等人自是看到林天拦了过去，这个时候看着之前叫嚣的那二十余人，都是不由得露出嗤笑。

　　林天拦在二十余人身前，表情依旧很平淡：“来吧，动手，你们还等什么？”

　　他这话一出，二十余人又是一颤。

　　“林兄！这……这真是误会！我们也是受人指使！你……你就放过我们吧！你是帝神学院的天骄弟子，何必和我们一般见识？”

　　为首的玄仙青年道，更加的畏惧。

　　林天表情平淡，仿佛没有听到这人的话，道：“你们不动手，那我动手了。”

　　话落，也不见他有什么动作，身畔直接有大片剑芒浮现，每一道都凌厉无比。

　　迎着这等剑芒，二十余人颤的更加厉害，当即后退，飞一般的朝着各个不同的方向遁逃而去，因为都是深切的感觉到了这些剑芒的可怕，他们根本就挡不住。

　　林天扫了站在原地没有动，身畔的剑芒如同雨水一般飞出，划破长空斩至。

　　“啊！”

　　惨叫顷刻间响起，一道连着一道，血水一股股溅开，染红一片又一片虚空。

　　只是眨眼而已，二十余人齐齐被贯穿，肉身和神魂同时崩碎，皆形神俱灭。

　　“杀的好，一群小王八蛋，叫嚣个屁！”

　　五行鳄骂道。

　　林天对此倒是没有丝毫情绪变化，这二十余人最强的也才玄仙初期，以他如今玄仙巅峰的修为，要杀这么一群人，动动意念便可，自然不是什么大不了的事。

　　他偏头，看向小太初的方向，笑道：“小家伙，那三人也快些解决掉，我们还得赶着去历练。”

　　这等姿态，这等话语，令的帝神学院附近的一众弟子不由得都是一哆嗦，这简直就是将赫家老祖、穆家老祖和秦景彦这个百仙榜年轻至尊当作是杂草一般了。

　　“咿呀！”

　　小太初刚才在看着林天杀其它那二十余人，这个时候见到林天解决完那二十余人，听着林天的话，当即奶声奶气的应了声，身后双翼一抖，直接又是大片的六色神焰荡开，化作一方神焰的海洋，浩浩荡荡的朝着赫家老祖三人压落而去。

　　轰隆隆的，这等火焰骇人听闻，第一时间便是烧塌了虚空，似可焚尽一切。

　　赫家老祖、穆家老祖和秦景彦都是脸色微变，快速后退，各自撑起强大的神术道力迎上，三股仙王气息翻滚，遍布高天。

　　“秦道友，我们三人合力，一起斩了它如何？而后再斩掉那个卑鄙的贼子！”

　　穆家老祖看向秦景彦道，俨然是感觉的到小太初的可怕，他们三人如今若是各自为战，绝对不可能是小太初的对手。

　　秦景彦眸子微凝，顿了顿，微微点头。原本，以他这等天才，是不屑于和人联手杀敌的，但这个时候，强如他在面对小太初时也感觉到了巨大的压力，单独为战，还真的不是小太初的对手，如今，唯有和穆家老祖两人联手方才可有胜算。

　　穆家老祖见秦景彦点头，当即道：“好，我们……”

　　“咿呀。”

　　一道略微有些不满的声音响起，打断穆家老祖的话。

　　不远处，小太初再次抖动双翼，六色神光浩荡十方。

　　“嗷！”

　　一头足有万丈真龙自其身畔环绕而出，宛若护道天龙皇，围绕其旋转了一圈后，化作一道真龙圣光，转眼间便是来到穆家老祖近前。

　　穆家老祖大骇：“你这……”

　　“噗！”

　　万丈真龙直接撞在其身躯之上，带动宛若真实般的龙威，直接将其躯体撞的粉碎，连同神魂也一并被崩碎掉。

　　如此一幕，看的四周的一众修士个个又是不由得一颤，这才多久，又一个巅峰级的仙王被小太初给瞬间抹杀。

　　“小不点这是要逆天了！”

　　白虎缩了缩脖子。

　　这等画面简直是有些吓人，当真是杀巅峰仙王如斩草。

　　赫家老祖不由自主的微颤，瞳孔深深紧缩，此刻真正感觉到了小太初的恐怖。

　　而后，下一刻，他没有犹豫，直接后退，化作一道仙光，继续遁走向远方。

　　和他同等境界的贾家老祖和穆家老祖先后轻易被小太初所杀，他这个时候真正看了出来，真神之下当是没有人能挡得住小太初，来多少都没用。所以，他不再停留，心里很清楚继续留下去绝对不会有什么好事，如今退走才是可以保命。

　　“仙王巅峰的强者，逃……逃了。”

　　一众修士发怔。

　　堂堂仙王巅峰级的强者，让人激林天走出帝神学院，要斩杀林天。可是如今，林天出来了，发起这等阴谋的三人，却是两个被眨眼斩杀，而另一人，则是逃了。

　　小太初看着赫家老祖逃遁，又是奶声奶气的叫了声，羽翼轻轻一抖，身后直接有着一头璀璨神凰冲起，如同真实的圣禽吧，一瞬息而至，将赫家老祖淹没。

　　“啊！”

　　惨叫声在第一时间响起，赫家老祖被神凰淹没，直接从空中坠落，还在坠落的过程中，肉身便是径直炸碎开来，连同其内的神魂也一并崩碎，形神俱灭而亡。

　　这令的帝院附近的一众修士又是倒吸冷气，看着小太初，皆不由得身躯发抖。

　　“这头小兽，简，简直是……”

　　许多人心颤。

　　林天则是很平静，这时候偏头，看向场中仅只剩下的秦景彦。

　　“就剩他了，嘿，百仙榜上的仙王年轻至尊又如何，一样挡不住小家伙！”

　　五行鳄冷笑。

　　它可是非常清楚小家伙是什么种族，也清楚小家伙有多强，秦景彦就算比普通的仙王巅峰强者还厉害，但在小太初面前也依旧不可能是对手。

　　“小家伙，解决了。”

　　林天道。

　　秦景彦要杀他，如今既然动手了，那就自然没有放过对方的理由，必须斩掉。

　　小太初应了声，六色神光翻涌，笔直的朝着秦景彦压落而去。

　　一时间，轰隆隆的，六色神光所过之处，一切都被压制了，虚空极速崩裂。

　　秦景彦眸子中异芒闪烁，往后退离。

　　“下次再见，必斩你。”

　　其目光从小太初身上移开，落在林天身上，冷淡的道了声，随即，一方神玉台自其体内浮出，包裹着其身影，在六色神光压至近前的一瞬间消失的无影无踪。

　　“这……”

　　“消失了？！”

　　“离开了这个地方？！”

　　一众帝神学院的弟子皆是吃惊，而后又是不由得更加震撼，看着小太初时，都是不由自主的狠狠一颤。如今，强如百仙榜第五十七位的年轻至尊秦景彦，在面对眼前这头雪白小兽时，竟然都是选择了撤离，显然是感觉到了自己不是对手。

　　“空间传送台？倒是有不少保命的东西！”

　　林天看着秦景彦消失的位置，冷然一笑。

　　“这王八蛋，跑的还真快。”

　　五行鳄呲牙。

　　前方，六色神光消失，小太初飞了回来，落在林天头顶，不满的咕哝。

　　秦景彦居然逃走了，它不开心。

　　“没事，下次见到再宰了他。”

　　林天笑道，揉了揉小家伙的脑袋。

　　随即，他扫了这个地方的一众帝神学院弟子一眼，招呼白子祁等人离开，朝着离帝神学院不远的八荒山脉而去，接下来的一段时间，将在那片山脉内历练。

　　帝神学院外，一众修士看着林天一行人离开，看着林天的背影，看着趴在林天头上的小太初，都是不由得又哆嗦，都被小太初展现的可怕战力给震的不轻。

　　“有那么一头恐怖小兽在身边，以后，有多少人敢招惹他？这，这简直是……”

　　不少人心悸。

　　同一时间，帝神学院之内，一方阁楼的最巅部，一个白发老者静静的站着。

　　“看走眼了，那只小兽，居然是传说中的那个种族？”

　　老者眼中浮出一缕缕精芒。

　　……

　　林天一行人离开帝神学院，速度放的不快也不慢，转眼便是行出去很远。

　　随即，当数十座仙山被甩在身后，他们来到一片非常巍峨的山脉群之外。

　　放眼望去，前方的山脉广袤无垠，有着惊人的兽吼禽鸣从其中传出，浓郁的妖气将苍穹上的云层都给染成了灰色，显得有些慑人，那里如同是荒古妖域般。

　　“八荒古脉，到了。”

　　林天道。


第1694章 于战斗中晋升

　　八荒古脉坐落在距离帝神学院不算很远的一个位置，内里古木参天，仙灵气很浓，远远的看去，可以看到诸多凶禽猛兽穿梭于山脉之间，空中的妖气很惊人。

　　一行人来到这里，没有半点犹豫，直接朝着内里而去。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　始一进入八荒古脉，凶禽猛兽的吼啸便是变得无比刺耳，震的虚空都在摇颤。

　　“这里面，估计连真神级的凶兽都有！”

　　五行鳄动容，实在是这内里的妖兽吼啸太强烈了，蕴含在其中的妖力很慑人。

　　“有是可能有，不过，数量当是极少。”

　　林天道。

　　他招呼一行人，朝着古脉更内里行去。

　　随着越是往古脉之内前行，空气中的妖气便是就显得越惊人，同时也渐渐看到了修士的身影，有一些是帝神学院弟子，但更多的则是其它的普通修士，皆是为了历练己身而进入这方八荒古脉之内。

　　一行人没有在意这些人，继续往这片山脉更内里而去，空中的妖气变得更浓。

　　“轰！”

　　不多久后，有三丈多高的寮炎兽扑向一行人，双瞳森绿，妖气波动很惊人。

　　“玄仙巅峰级！”

　　白虎微惊，他们这个时候还并没有深入到八荒古脉太远，但却就已经有玄仙巅峰级的凶兽扑杀而来，足可以想象得到，这片山脉中的凶禽猛兽大多都是不弱。

　　轰隆隆的，虚空被冲击的扭曲，三丈高的寮炎兽眨眼便是扑杀到一行人近前。

　　林天抬手，随意一巴掌抽出，砰的一声将这头寮炎兽拍飞出去数百丈远，一连撞碎掉数十株高大的古木，随即才是落在地上，将那里的地面砸碎出一个大坑。

　　“去更深处一些位置历练。”

　　他说道。

　　他们一行人中，除却小太初是处在仙王中期级层次外，其它都是处在玄仙巅峰，而他们又个个都非平凡，想要通过与这其中的凶兽对战来磨砺增强己身，自是不可能以同层次的凶兽做对手，最起码也得寻找堪比半步天仙级的凶兽来对战。

　　而他自己，甚至得寻找堪比天仙初期的凶兽作为对手，毕竟，以他的体质而言，如今处在玄仙巅峰，天仙之下根本就已经没有对手，杀半步天仙都如斩草。

　　同时，白子祁为雷神王体，如今修为处在玄仙巅峰，亦是非常强大，和他一样，也得至少寻找堪比天仙的凶兽来对战，如此才可以对提升己身起到促进作用。

　　当下，一行人继续往八荒山脉之内前行，不久后又是跨出去大概数万丈距离。

　　来到这个位置上后，空气中的妖气波动变得更加惊人，凶兽猛禽的数量也比之外围要更多一些，且个个都是十分可怕，最弱的也能堪比半步天仙，而堪比天仙初期的，数量也不少，甚至于，有堪比天仙巅峰的凶兽在这片区域偶尔出没。

　　“就这里了！”

　　林天道。

　　这个区域，对于他们一行人的历练，非常合适，都能选到合适的对战凶兽。

　　当下，他和白子祁等人相互道了声，而后各自在这个区域穿梭起来，寻找适合自己当前境界的凶禽猛兽历练。

　　同时，他让小太初在这片区域的高空位置上盘旋，为他们一行人护道，若是有突然的意外事件发生或则谁在历练过程中面临真正死亡的威胁，可以及时相助。

　　随即，转眼而已，一行人皆找到适合自己境界的历练凶兽，而后，这个地方，凶禽猛兽的吼啸声变得更加激烈。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　不同的神能妖光在这片空间内浩荡，有沙尘冲起，有古木崩断，有血水飞溅，一行人除却小太初外，各自与寻到的凶兽猛禽战的无比激烈，震碎一片片虚空。

　　林天一上来就寻到一头天仙初期级别的强大凶兽，金色神光沸腾，拳势滔天。

　　“吼！”

　　这是一头百通猿，生有六只妖瞳，为一古老异种，妖威非常惊人，且带有天赋神通，一声咆哮便是震碎一大片虚空。

　　林天与这头百通猿战在一起，尽管对方相比真正的天仙初期修士要弱上一些，但却依旧很可怕，能带给他不小的压力。

　　对此，林天自是无畏无惧，因为，来到这个地方，他本来就是为了寻找压力而来，借助强大的压力来迫使自己进步。

　　“咚！”

　　他挥动混沌帝拳，拳芒浩荡，拳威滔天，打的苍穹震颤，地面一寸寸坍塌。

　　同时，他祭出凌天剑经，金色的剑芒如同雨水一般浮现，密集的斩向对方。

　　一时间，凌厉的剑芒和可怖的拳威混合在一起，震的这个地方不断的崩坏。

　　如此，他和这头堪比天仙初期修士的百通猿一战，转眼便是半个时辰过去，身上带上了一些伤痕，脸色唯有些发白，神力损耗的比较严重。

　　而对面，堪比天仙初期修士的百通猿更是近乎疲软，再次看着林天身，眼中充满了忌惮，甚至有了一丝惧怕，明明眼前这个人类这么渺小，相比它足有十丈高的妖躯而言，微末不可言，且气息也没有它强，但战斗起来却是让它感觉到了可怕和威胁，感觉像是一把锋锐的利剑在和自己碰撞，随时可能将自己给斩裂。

　　“吼！”

　　它看着林天，发出一道低沉的怒吼，而后带着一身的血迹快速后退，只是几个跳跃间便是消失在远处的丛林之内。

　　林天看着对方离开，并没有追击，略微做深呼吸，快速调息己身气息，在过去半个时辰后恢复了大半精气神，而后再次动了起来，寻找下一头天仙凶兽历练。

　　这之后，没过去多久，他再次寻到一头堪比天仙初期修士的凶兽，为一玄炎骨鸟，比之前的百通猿还要强大一些。

　　没有一丝一毫的犹豫，他直接跨向对方，体外金色神能涌动，直接发起攻击。

　　玄炎骨鸟可不弱，遇到一个人类挑衅，自是发出怒吼，一张口便是大片的毁仙魔炎，将大片虚空直接给烧的湮灭。

　　林天能够感觉到这等火焰的可怕，但却无惧，直接唤出纯质阳炎，以火攻火。

　　一时间，轰隆隆的神能浩荡四方空间，他体外金色神光璀璨，纯质阳炎沸腾，仙威冲云霄。

　　当大半个时辰过去后，一道伴随着惊怒的吼啸响起，玄炎骨鸟怒视林天，且带着忌惧，如同之前的百通猿般，带着一声的血迹，一抖双翼，直接遁向远方。

　　林天深呼吸，依旧没有追击，依旧是受了些伤，在原地快速调息精气神，很快恢复大半。

　　“继续。”

　　他自语。

　　他在这片区域内移动，很快又找到更强些的凶兽，再次开始新的历练之战。

　　顿时，神能滚滚，震动十方。

　　而后，时间飞快流逝，他在这片区域里不断寻找强大的天仙初期级凶兽对战，一晃眼便是足足三个月时间过去。

　　“咚！”

　　三个月后，这一天，伴随着凌厉无比的拳威，妖血溅射长空，他挥动混沌帝拳，生生将一头天仙初期的凶兽轰的四分五裂，连同妖魂也一并湮灭这拳威之内。

　　与此同时，轰的一声大响，一股磅礴大力自他体内荡开，直接形成一股飓风，将附近的虚空都给卷的粉碎，其精气神在短短的一瞬间攀升到一个新的高度。

　　“半步天仙！”

　　他身上染着不少兽血，微微握了握拳头，眸子中有湛湛的光亮交织而出。


第1695章 秦景彦再杀至

　　体外神辉交织，浓郁炽烈，林天眼中交织淡淡精芒。

　　不断与一头头强大的天仙初期级凶兽对战，连续经过三个月时间，这一天，他的修为终于再次突破，从玄仙巅峰境界达到半步天仙。

　　“好。”

　　微微握了握拳，他这个时候感觉到了自己的强大，体内神力滚滚不绝，神识和神魂等皆是变得更加强大，战力有了一个巨大的提升。

　　他可以绝对相信，以他如今的修为，击杀普通的天仙初期修士绝对不会太难。

　　且，或许是受他突破到半步天仙的影响，他识海中的神剑都不由得微晃了下。

　　他微微深吸一口气，暂时不再继续寻找凶兽对战，轻轻一跃，落在旁边一株粗壮古木的枝干上，在这条枝干上盘膝坐下，闭目冥想。

　　而这时候闭目冥想，他并不是为了巩固修为，因为，这一次的晋升是通过三个月时间里不断与强大凶兽的死战来激发实力，如此，这个境界的提升可谓是本身就非常稳固和扎实，和炼化一些普通的天材地宝不一样，完全不需要在事后要耗费一定的时间去巩固新达到的境界，完全是固若金汤。

　　这个时候，他于这里闭目冥想，最主要的是思索之后将要面对的天仙境天劫。

　　毕竟，他如今已经达到半步天仙，距离天仙层次仅仅只有半步之遥，要不了多久时间就能跨入进去，所以自然要提前做好渡劫准备。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这片区域内，其它各个地方，神光妖芒在交织，白子祁等人还在继续磨砺。

　　如此，时间一晃，转眼又是半个月时间过去。

　　这一天，一道剧烈的轰鸣回荡，雷霆之音贯穿十方虚空，白子祁如同之前的林天那般，击杀掉一头堪比天仙初期的强大凶兽，而后跨入到半步天仙境层次，体外自然而然环绕有雷霆之光，不时嗤嗤嗤的响。

　　林天微微睁开双眼，朝着白子祁那里看过去，暗自为白子祁体外这一刻所环绕的雷芒的强大而微惊，像是能够劈碎掉一切般。

　　白子祁自是看得到他的目光，朝着他这里看了眼，顿了顿，化作一道雷霆划向远空，转眼间，那个地方有怒吼声传出，一头足有天仙中期级的凶兽被大片雷光劈出，一声大吼向，四周的一切完全被破坏掉。

　　林天：“……”

　　“对战晋升，上瘾了。”

　　他咕哝了声，白子祁才刚到半步天仙，立刻便是去挑战堪比天仙中期的凶兽，显然是想继续通过强压力的对战来迫使己身进步。

　　他在心中摇了摇头，而后不再在意白子祁那里，继续思索自己天仙劫的事。

　　如此，转眼之间，又是一个多月的时间流逝。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这一个多月的时间内，一道道强横气息先后在这方古林内冲起，安水水、五行鳄、凌云和白虎相继突破，皆达到半步天仙境。

　　“好好好，还差微微的半步就到天仙境了！”

　　五行鳄眼中精芒湛湛。

　　白虎呲牙：“话说，还是炼化天材地宝晋升爽，这般历练，简直太遭罪了！”

　　这将近五个月的时间里，它在这其中不断与各种凶兽激战，期间一次又一次遭到大创，这和之前炼化天材地宝晋升的过程相比，简直是地狱和天堂的区别。

　　“虎兄说的在理！”

　　凌云非常赞同。

　　“真要这么说的话，鳄大爷自然也是这么觉得。”五行鳄也点头，而后看向一边坐在古木枝干上的林天：“林小子，葬龙经全开，给咱们挖仙龙髓、万道晶去！”仙龙髓和万道晶，都是由祥瑞天地大势内所生的奇珍，仙王见之都会眼红。

　　林天斜视过来：“挖你姥爷。”

　　仙龙髓和万道晶，仙王强者见到都会眼红的东西，有那么容易可以寻得到？

　　“咿呀。”

　　奶声奶气的声音响起，小太初这时候从高空中降下，落在林天头顶，小爪子指向这个地方的西南方向，告诉林天刚才在那个方向极远处感觉到了很浓的道力。

　　林天当下动容，从原地腾空而起，顺着小太初所指的方向看去，眸子生出变化，一缕缕龙纹环绕而出，直接睁开破妄神眼。

　　“那里……”

　　他睁开破妄神眼，看向小太初所指的西南方向，隐约间看到了一片祥瑞之光。

　　这等祥瑞之光处在西南方向很远的一个位置上，只是偶尔的一瞬浮现便就消失，随即又是短暂的浮现，而后再一次消失掉。

　　这使得他眼中当即有精芒交织而过，这等场景，足以说明那里有不俗之物。

　　当下，他招呼来白子祁、五行鳄和凌云等人，简单和一行人说了下这情况。

　　“绝对有神珍仙宝居于那里！马上过去！”

　　白虎双眼直放光，一副激动而兴奋的表情。

　　林天点头，当下，以他为首，一行人直接朝着西南方向行去，转眼数千丈。

　　而也是这时，虚空忽而扭曲，有磅礴的仙王级威压浮现，苍穹都为之微颤。

　　不远处，两道身影迈步而来，其中一人身着黑衣，面如刀削，赫然是百仙榜上排名第五十七位的年轻至尊秦景彦。在其旁边，另一人身负蓝衣，面色分外冷漠，但气息却是比秦景彦还要强横，像是一头沉睡中的猛兽般，足以毁灭一切。

　　林天一行人看着突然出现的秦景彦和旁边的蓝衣青年，都是不由得止住脚步。

　　林天微微眯起双眼，扫过秦景彦和其旁边的蓝衣青年，没有多说什么。

　　这两人，秦景彦显然不是来找他聊天，他很清楚，对方百分百是为杀他而来。

　　而秦景彦身边的蓝衣青年，这个时候，他不用想也能知道，当是秦景彦找来的帮手，毕竟，秦景彦知道他身边有小太初这等强横存在，以己身一个人的力量绝对不是小太初的对手，也就威胁不到他。

　　“小秦子，上次没死成，这次又找上门来送死？”

　　五行鳄冷笑，自然看的出秦景彦两人是来者不善。

　　“咿呀！”

　　小太初咕哝了声，这个时候目光落在秦景彦身上，直接有六色神光交织而出。

　　之前被秦景彦逃掉，它可是很不开心来着。

　　秦景彦的目光落在小太初身上，眸子中有精芒，也有冷芒，对身旁的蓝衣青年道：“朱殒，这头雪白小兽，就靠你帮忙拦下了，以你的实力，不会有问题。”

　　蓝衣青年名为朱殒，与秦景彦显然关系不错，点了下头，朝前方跨出一步。

　　当下，轰的一声，一股极为可怖的气息自其体内荡开，直接崩碎大片苍穹。

　　“半步真神？！”

　　白虎当即失色。


第1696章 自己往绝灭火山口撞

　　汹涌的神能翻滚，带着微弱的真神气息，自蓝衣青年体内汹涌而出，近乎将这整个天地都给压制在了其中，慑人的波动使得十方虚空凝固，随即嗤嗤的湮灭。

　　顿时，白虎和五行鳄等人都是吃惊。

　　“这么强？！”

　　凌云皱起眉头。

　　半步真神级可不是开玩笑的，且，看上去，对方显然不是普通的半步真神。

　　“毕竟是百仙榜上排名第十一位的年轻至尊，有这样的实力，非常正常。”

　　林天道。

　　百仙榜上的人，他大致了解了一些，自然知道这个名为朱殒的蓝衣青年。

　　只是，让他不曾想到的是，对方居然和秦景彦关系不俗。

　　朱殒体外神辉缭绕，表情有些冷淡，这个时候落在小太初身上，以神识将之锁定，显然如秦景彦所言的那般，要牵制住小太初。且，在他以神识锁定小太初时，其眸子中有着夺目精芒在交织，而后有着凌厉的压力，直接朝小太初落去。

　　“咿呀。”

　　小太初不满，六色神光汹涌，直接朝着朱殒汹涌着压去。

　　两者的神能碰撞在一起，第一时间便是碾碎了大片空间。

　　秦景彦的目光落在林天身上，带着杀意，一步步朝着林天迈去。

　　这个时候，小太初虽然还在林天旁边，但是有朱殒在，他可以完全不在意。

　　小太初见着朱殒行至近前，自是知道这人要对林天下杀手，体外的六色神光更加炽烈，就要朝着对方压去。

　　“小家伙，别动了，放着我来。”

　　就在这时，林天的声音忽而响起。

　　小太初偏着小脑袋，好奇的看向林天：“咿呀？”

　　安水水和凌云等人亦是都不解。

　　“小子，你的意思是，你来动手？”

　　“这两人，一个处在半步真神层次，一个处在仙王初期层次，而且都是百仙榜上的年轻至尊，你来动手？你确定？”

　　五行鳄和白虎则都是瞪眼，在它们看来，以林天如今的境界，当是无论如何也挡不住这两人才对，境界相差太多了。

　　就连素来沉稳的白子祁也是微微皱眉，显然也是想不通林天为什么说这等话。

　　林天一笑，没有多说什么，朝前迈步，主动迎着对面的秦景彦和朱殒走去。

　　“装模作样！”

　　秦景彦冷冷的道了声，扫了一眼小太初，直接动手，仙王之光无情压向林天。

　　同一时间，旁边的朱殒也动手了，不过不是压向林天，而是再次散发出非常凌厉的气息，朝着小太初那里压落而去。

　　一时间，轰隆隆的，大片虚空坍塌。

　　小太初生气的叫了声，虽然林天让它不要动手，可见着这一幕，还是担心林天，六色神光再次交织而出，汹涌迎上。

　　而也是这时，林天体外忽而交织出大片的七彩神光，一柄缭绕七色神芒的神剑自他的眉心划出，剑势顷刻压破天地。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　随着两道轻响传出，秦景彦和朱殒祭出的神能，第一时间便是被压制的粉碎。

　　当即，安水水、凌云和白虎等人都是瞪大了双眼，白子祁也露出惊容，都在这个时候感觉到了这柄七色神剑的恐怖。

　　五行鳄更是露出惊色：“是那把神剑！这小子，这个时候居然可以唤出那柄神剑？！”它见过林天祭出这柄神剑，非常清楚这柄神剑有着多么可怕，几可斩碎一切：“难怪他这时候称自己来动手！”

　　随即，它看向对面的秦景彦和朱殒，露出戏虐的表情，这两人要倒血霉了。

　　“咿呀！”

　　小太初瞪眼大眼睛，也亲眼目睹过这柄神剑，知道这柄神剑有着极强的神威。

　　对面，秦景彦和朱殒都是表情微变，目光都落在林天唤出的七彩神剑上，有着惊色，也有着精芒。

　　“好东西！”

　　朱殒开口，眼中露出炽烈精芒，盯着林天唤出的七彩神剑，直接一步便是跨了过去，体外冲出更加可怖的半步真神气息，朝着林天浩浩荡荡的压落而去，显然是看上了林天唤出的七彩神剑，这个时候冲向林天，要强行夺下这柄七彩神剑。

　　林天看着这人冲来，微微冷笑，握住七彩神剑，随手一剑划出。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮刺耳，一道七彩剑光横斩而过，割裂虚空，一瞬间出现在对方眼前。

　　“噗！”

　　血水突兀溅射，朱殒直接被贯穿，坚固的仙王躯体于下一刻直接炸碎开来。

　　这一幕令的安水水等人震惊，只是一剑而已便将一个半步真神给劈的粉碎？！

　　“这，这把剑……”

　　白虎眼珠子近乎要瞪出来，死死的盯着林天手中的七彩神剑。

　　一剑之威就能如此？太恐怖了！

　　“之前所搜集的那些七彩色光源，和这柄剑有关？”

　　白子祁看着林天手中的七彩神剑，眼中有着一缕缕精芒交织。

　　另一边，秦景彦真正动容，虽然一开始就感觉到了林天唤出的七彩神剑非常可怕，但却是没有想到会有这么可怕，半步真神级的朱殒竟然连一剑都挡不住。

　　“你看上去很吃惊。”

　　林天的声音响起。

　　七彩神剑被他持他手中，他的目光这时落在秦景彦身上，直接便是迈步而上。

　　之前，修为达到半步天仙，他识海中的七彩神剑微晃了下，使得他在那时感应到自己在短时间内可以唤出这柄神剑使用，所以，在见到秦景彦带着朱殒出现在这个地方时，他先是微有动容，随即心里便是乐了起来……这个秦景彦，竟然在这个时候带着帮手找上门来杀他，简直就是自己往正在喷发的绝灭火山口上撞。

　　“铿！”

　　他轻轻一抖手中的七彩神剑，直接有刺耳的剑鸣回荡开来，而后，一道七色剑芒瞬息斩出，夹杂威严、浩瀚和凌厉，第一时间压灭十方虚空，似乎可崩天。

　　秦景彦感觉到了这一剑的恐怖，当下以最快的速度闪避。

　　只是，七色剑芒的速度和威势都是远远超出了他的预料，仅仅只是一瞬间而已，七色剑芒便是斩至其近前，笔直的从其胸口处贯穿而入。

　　当下，噗的一声，刺目的血红溅射，如同朱殒那般，其仙王肉身直接被斩碎，唯有神魂勉强保存了下来，但却也是出现了足足九道的裂痕。


第1697章 夺仙王兵，斩杀朱殒

　　血水飘在空中，秦景彦被一剑斩碎，触目惊心。

　　“这把剑，简直是……”

　　白虎眼珠子差点没瞪出来，朱殒和秦景彦，一个处在半步真神高度，一个处在仙王初期，且个个都是百仙榜上的年轻至尊，资质超凡，战力傲视十方，可如今，却是被林天一剑一个，简单轻松的斩碎，这等画面，当真是让它有些惊悚。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　神能翻涌，两股仙王级别的气息交织，朱殒和秦景彦先后以神魂重聚出肉身。

　　“有价值！真的很好！”

　　朱殒声音低沉，眼中有惊芒，但更多的却是一股子充满占有欲的光，直勾勾的盯着林天手中的七彩神剑。

　　下一刻，他动了，半步真神级的神能疯狂席卷，有大神通秘术被他撑起，且有道芒交织，再次压向林天。

　　显然，依旧是要夺神剑。

　　因为，作为百仙榜上排名第十一位的年轻至尊，其眼光是非常独到的，自然看得出这把七彩神剑的非凡。

　　虚空因为其所撑起的神通秘术直接扭曲，十方空间在一瞬间便是被完全压制。

　　对此，林天只是冷笑，动作如同之前那般简单，甩手就是一剑，一道七彩色剑光笔直的朝着对方斩去。

　　“噗！”

　　七彩剑光凌厉绝世，第一时间湮灭朱殒撑起的神通秘术，再次将之斩的粉碎。

　　“既然急着找死，那就第一个杀你。”

　　林天道。

　　他迈步，提着神剑就杀了过去，在对方刚刚凝聚出肉身的一瞬间，又是笔直的一剑朝着对方当空斩下。

　　喀喀喀的，周边一切直接崩碎，凌厉的剑威化作七彩神浪荡开，摧枯拉朽。

　　噗的一声，朱殒才刚刚凝聚的肉身，眨眼间便是被这等凌厉剑威压的粉碎。

　　“该死！”

　　朱殒传出低吼，半步真神级的神能涌动，体魄在顷刻间再次凝聚而出，眼中的惊色变得更浓，更加真切的感觉到了林天手中的七彩神剑有多可怕。

　　而也正是更感觉到了这把七彩神剑的可怕，他眼中的精芒变得更加璀璨，更想夺下这柄剑。

　　林天自然看得出来对方在打他手中的七彩神剑的注意，一声冷笑，再次提升神剑压了过去。

　　其动作简单直接，就是持着神剑挥剑，一连斩出四十九道七彩剑光。

　　连续四十九道七彩剑光合在一起，近乎无物不灭，所有之处，一切全部消失。

　　朱殒低吼，直接撑起十数种仙道法则，配合更强的神通秘术朝着林天迎上。

　　只是，四十九道七彩剑芒太过可怕了，瞬间便是湮灭所有。

　　“噗！”

　　又一次，朱殒直接被碾碎，血水洒的满天都是。

　　“这……完全挡不住！”

　　白虎又是抖了一下。

　　“感觉，层次上都已经是完全不一样了。”

　　安水水咽了口唾液。

　　这个时候，任何人都可以看得出来，持着七彩神剑的林天俨然是强大的无边无际，至少，真神之下绝对是无敌的，朱殒纵然是百仙榜上排名第十一位的年轻至尊，战力强大无匹，但在持着七彩神剑的林天面前，却也是完全没有抗衡之力。

　　咕噜噜的，血肉蠕动之音回响，虚空上，朱殒再次将崩碎的肉身重聚如初，盯着林天手中的七彩神剑，眼中光芒更浓烈。

　　“走！”

　　秦景彦跨到近前，沉声对朱殒道，这个时候看了出来，林天有这七彩神剑在，他们两人纵然合力也绝对不可能挡得住。

　　朱殒自然也是感觉的到这一点，目光灼灼的看了眼七彩神剑，而后看向林天道：“这柄剑，就先寄存在你那里，将来，它属于我！”

　　说着，他和秦景彦很果断的开始后退。

　　林天冷笑，抬手就是一剑，直接斩碎虚空，将朱殒和秦景彦同时给拦截而下。

　　“别白日做梦了，你已经没有将来可言，你的将来和秦景彦一样，都是死。”

　　他冷道。

　　随着话落，他踩着两仪步，一瞬间同时逼到朱殒和秦景彦身前，手中的七彩神剑毫不留情的再次斩下。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，刺耳凌厉，七彩剑光以压灭万物之势压向朱殒，同时将旁边的秦景彦也是一并覆盖在其中。

　　朱殒和秦景彦都是为这等剑势所慑，各自低吼，撑起十数仙道法则抗衡，且各自撑起一宗仙王兵迎击而上，面对这等七彩剑芒时，这时候没有丝毫的大意。

　　只是，这等反击在七彩剑芒的攻势下显得太过不堪了，只是眨眼间而已便是被震的粉碎，两人各自所撑起的仙王兵同时被斩落在地，其上的神辉瞬间弱了许多。

　　而这还是林天故意在最后关头收了大半力道，想将这两宗仙王兵保存下来，收为己用，否则的话，在刚才那一剑下，这两宗仙王兵直接便是灰飞烟灭了。

　　“铿！”

　　他又斩出一剑，带着无双剑势落在朱殒和秦景彦身上，直接将两人震的粉碎。

　　同一时间，趁着这个间隙，他抬手，将斩落在地的这两人的仙王级宝兵抓到手中，直接以神剑之力将其上的两人的神识印记给抹去，而后将两宗仙王兵收起。

　　“你……”

　　朱殒和秦景彦重聚出肉身，见着这一幕，个个脸色变得极为森寒。

　　他们的仙王兵，就这么被夺走了！

　　林天看着两人冷笑，右手持着神剑，震动出满天的七彩神光，随后以这等七彩神光为力施展四象封印，演化出一张直径足有百丈左右的四象神图，压制十方虚空，将朱殒和秦景彦同时覆盖在其中。

　　“你们的肉壳很不俗，我会好好利用。”

　　他冷笑。

　　两人都是仙王级强者，肉壳内蕴的生命精华绝对是慑人，他如今有七彩神剑之力相助，足可以在保存住两人肉壳的情况下，轻易将两人击杀。

　　随后，就这两具仙王级肉壳内的生命精华，他们一行人施展圣炼宝术，绝对都可以跨入天仙境层次去！

　　“嗡！”

　　四象神图以神剑之力施展而出，也不知究竟有着多强，只能看到，随着这四象神图浮现，十方空间当即被封闭，周边一切直接被压制。

　　朱殒和秦景彦各自都是一颤，这个时候，随着以神剑之力祭出的四象封印的存在，他们突兀间感觉自己的行动变得艰难，神魂在剧烈。

　　“脱离这张图的范围！”

　　朱殒咬牙。

　　只是，话落后，无论他怎么挣扎，却都是毫无作用。

　　“别费劲了，以你们如今的实力，想挣脱出它的范围，根本就没有那个可能。”

　　林天的声音传出，意念一动，祭出的四象封印，光芒顿时间变得更浓，七彩神光环绕，使得朱殒和秦景彦近乎是在一瞬间便就完全被禁锢了行动能力。

　　这是以神剑本体的力量催动出的四象封印，一般人，如何可能挣脱的开？

　　“铿！”

　　他的目光落在朱殒身上，再一次抬手，甩手就是一道金色剑芒，直逼朱殒的眉心而去，速度快极，威势也是慑人心魂。

　　随即，噗的一声，在朱殒惊怒不甘的惨叫声中，金色剑芒自其眉心贯入，而后自其后脑勺穿出，带出一串长长的血迹，眼中的生命之光转眼消失的无影无踪。


第1698章 天仙境界

　　血水飞溅出一串，点点刺目，飘在虚空中，朱殒的眉心被贯穿一个血洞，肉身保存的非常完整，但眼中的生命光泽却是顷刻间消失的无影无踪，形在，神却灭了。

　　“变……真变态啊！”

　　白虎忍不住哆嗦了下。

　　朱殒，百仙榜上排名第十一位的年轻至尊，半步真神境的修为，如今，却竟然这般简单就被斩杀掉了。

　　“这把剑简直是……”

　　凌云也是哆嗦了下。

　　安水水瞪大了眼，沉稳如白子祁，这时候，眼神也是不住的闪烁，实在是被林天祭出的神剑惊的不轻。

　　另一边，一袭黑衣的秦景彦完全是瞳孔一凝，脸色是真正变了，当即再次后退，十数道芒翻滚，化作一道通天的神辉，朝着远处急射而出，要离开这个地方。

　　如今，强大的朱殒竟然这么轻易就被林天击杀，这让他无论如何也没有料到，没料到七彩色神剑的存在。

　　“嗡！”

　　苍穹上，四象封印一抖，神辉划落，第一时间便是将秦景彦再次禁锢下来。

　　“我说过，别费劲，以你们如今的实力，别想着挣脱这张封印图的范围。”

　　林天道。

　　四象封印为盖世神术，如同葬龙经一般，足以惊艳古今未来，而这个时候，他是以七彩神剑内蕴的力量演化出四象封印，如此一来，就算秦景彦是仙王级的年轻至尊，也根本无法撼动这张神图。

　　甚至于，就算是这个时候来一个真神层次的强者，估计也得费些气力才可以与此时他所祭出的这张四象神图抗衡。

　　“罢手，我当一切都没发生过！”

　　秦景彦沉声道。

　　林天闻言，不由得嗤笑出声：“你也真是够逗，你现在有资格说这种话？是真搞不明白自己当前是个什么状况？”说着，他手中的七彩神剑笔直的扬起，随即平缓的劈出一剑：“欲杀人者，人恒杀之。”

　　他不是什么心狠手辣的人，但也绝对不是什么烂慈悲的人，别人两次来杀他，他可能会罢手吗？他又不是智商有问题。

　　“铿！”

　　一道刺目的剑芒划破长空，七彩神剑随着他的挥动，斩出一道七彩剑光。

　　秦景彦脸色大变，忍不住大叫道：“你住……”

　　“噗！”

　　血水溅开，直接打断其接下来的话，七彩剑芒自其眉心贯穿而过，一瞬间将之识海内的神魂绞的粉碎，使得其眼中的生命光泽以肉眼可见的速度快速湮灭。

　　如同朱殒那般，肉壳还在，但却已经消亡于世。

　　“转眼干掉两个年轻至尊啊，而且，其中一人，还是百仙榜上排名第十一。”

　　五行鳄啧啧的道，看着林天手中的七彩神剑，又是吃惊，又是不由得兴奋。

　　一个百仙榜上排名第十一位的年轻至尊，一个百仙榜上排名第五十七位的年轻至尊，如今就这般被斩杀在这个地方，且是压倒性的碾压斩杀，实在让它震撼。

　　“爽！很爽！”

　　白虎呲牙。

　　被人强势杀来，而后轻易反杀，这打脸的感觉，不得不说，真的让人很爽快。

　　林天一笑，而后，下一刻，手中的七彩神剑绽放神辉，忽而自行震动，化作一道七彩光射入他眉心，转眼间重新回到其识海底部，变得如磐石般安定下来。

　　“到时间了。”

　　他自语。

　　以他如今的修为，虽然偶尔能唤出七彩神剑，但所能掌控的时间却也是不长。

　　安水水瞪着大眼睛看着他：“你那把剑，到底是什么啊？！简直太夸张了！你竟然有着这样的神兵？！感觉，那像是一宗终极的帝神兵似的，太恐怖了！”

　　就她所知，纵然是十二仙州那些鼎盛的大传承大古族，族内的最强底蕴宝兵，也远远没有林天所唤出的那柄七彩神剑那般可怕，那柄剑的气息，像是真真正正的可以镇压大天地间的一切，没有任何可抵挡。

　　“如你所想的那般，是一宗强大的古兵。”

　　林天道。

　　安水水点头，随即又是疑惑，道：“可是，你既然有那么一宗可怕的古兵，几个月前走出帝神学院的时候，干嘛要小家伙出手对付贾家老祖那些人呢？唤出那把剑来，你当时就可以将所有人都斩杀个干净的啊，秦景彦那时也逃不掉。”

　　“因为，能够唤出那柄剑的几率非常小，他现在还没有办法随心所欲的掌控，需要那柄神剑自己有异动时，他才能勉强唤出。”

　　五行鳄替林天道。

　　这个地方的人，都是故人朋友，都绝对值得信赖，所以，这等事其实并没有什么可隐瞒的。

　　安水水动容，看向林天：“是这样？”她显得更加好奇和古怪：“明明只是一柄剑而已，怎么听起来，有自己的意识似的？它高兴了，才能让你用一下？”

　　林天：“……”

　　“唔，差不多可以这么说吧。”

　　他笑道，而后自己也有些无奈。

　　话落，他没有继续在这个问题说多言，抬手将朱殒和秦景彦的肉壳抓了过来。

　　这两人的肉壳，是他刻意留下，他们一个处在半步真神境，一个处在仙王初期，肉壳内蕴的生命精华绝对很惊人，他们以圣炼宝术炼化，绝对都可在短时间内令各自的修为再次提升，至少可以都从半步天仙层次达到真正的天仙境高度。

　　“走！找地方炼化！”

　　五行鳄双眼放光。

　　这个时候，林天留下这两人的肉壳，它自然知道林天是在做着什么样的打算。

　　林天点头，而后，一行人很快便是在这方山脉间寻到一处隐蔽的山窟，林天一连刻下数十座法阵之后，方才是在山窟内盘膝坐下，且让小太初为他们护法。

　　“你们炼化吧，我就不用了。”

　　安水水在得知圣炼宝术的施术过程后，连连摇头，不肯这般修炼，毕竟，她是女孩子，让她一个女孩子炼化尸体来壮大己身，她在心理上会有些抵触。

　　林天倒也是能够猜得出安水水在想什么，点头道：“行，之后我们寻到其它有价值的天材地宝，优先给你使用。”

　　安水水和他们一起，是他们的伙伴，对待伙伴和朋友，他从来不会有私心。

　　当下，他和凌云、白子祁、白虎和五行鳄围在朱殒和秦景彦的肉壳旁边，各自运转起圣炼宝术，一起来炼化这两具仙王肉壳和半步真神境的肉壳。

　　一时间，不同的神光和妖芒交织而出，将这个地方的山窟照耀的一片明亮。

　　“嗡！”

　　林天运转圣炼宝术，体外金色神芒浓郁，精气神以一个极快的速度往上攀升。

　　如此，时间流逝，一晃眼便是足足半个月时间过去。

　　半个月后，这一天，他体外的金色神光变得微弱下来，而后渐渐内摄到体内。

　　随即，下一刻，他睁开双眼，眸子中，两道精芒一闪而没。

　　“不继续炼化了？”

　　安水水见他睁开双眼，体外的金色神光也消失掉，忍不住开口小声问道。

　　“暂时不用炼化了。”

　　林天笑道。

　　半个月的时间，以圣炼宝术汲取仙王级肉壳的生命精华壮大己身，他在这个时候已经走到了半步天仙最尽头，意念一动便是可以跨入真正的天仙境层次，而后，会有天仙级大劫降临而下。所以，这个时候，他不用再继续炼化壮大己身了。

　　他停下来，得准备一下应对之后的天仙大劫的事。

　　而事实上，他对于之后的天仙境大劫应该如何去应对渡过，已经早就有了方法，毕竟，之前通过几个月和凶兽对战达到半步天仙后，他就思索过了这个问题。

　　他看了下白子祁等人，都还在继续以圣炼宝术炼化壮大己身，自己站起身来，走到一边，静静的等着两人两兽。

　　等这两人两兽将两具仙王肉壳以圣炼宝术炼化完毕，他再去寻地方渡天劫。

　　这之后，时间一晃，又是半个月过去。

　　半个月后，两具仙王肉壳完全干瘪，内蕴的生命精华被炼化的一干二净，完全消失，白子祁、白虎、五行鳄和凌云，皆是先后跨入到天仙境层次，所散发出的精气神，都是又了一个质的提升。

　　且，三者所散发出的道力变得更加惊人，隐约间有了新的仙道气息浮现而出。

　　因为，修士的修为在达到天仙境高度之后，都是可以领悟到新的仙道法则。

　　“终于到天仙了！”

　　五行鳄略有兴奋。

　　从玄仙到天仙，这是一个质的蜕变。

　　“还是以这等方式突破舒坦，以与凶兽对战磨砺什么的来突破，实在太累了。”

　　白虎很没有出息。

　　凌云也是显得有些激动，而另一边，白子祁则是在默默的感受自己的力量。

　　“小子，你怎么还在半步天仙？”

　　这时，白虎看向林天，有些好奇。

　　“要渡劫。”

　　林天道。

　　白虎当即恍然：“对对对！把这等事给忘了！”说着，它看着林天，又不由得啧啧的道：“你小子上辈子肯定是干尽了伤天害理的事，要不然这辈子怎么这么倒霉，被天劫一路上追着往死里劈。”

　　林天额上当即便是不由得冒起几条黑线，很想踹飞它，这蠢货会不会说话？

　　他扫了这货一眼，对白子祁和凌云等人道：“去找个宽敞荒凉的地方，我渡天仙劫。”说着，他抬头看向这方八荒古脉的西南方极远处：“等我渡劫成功，我们再回来，到那个地方去看一看。”


第1699章 五雷震天诀第二重

　　这方古脉中，西南方向极远处确实显得有些不凡，当是一处奇异所在，可能会有着非常不俗的仙珍宝物蕴在那个地方，他既然发现了，便是就自然要得去那个地方看一看。

　　不过，这个时候，渡劫之事显然应该摆在第一位，所以，他要先去渡过天仙劫，而后再折返而回，去往那片所在。

　　而另一方面，他并不担心那个地方被其它人捷足先登，因为，那个地方，附近并没有看到有任何人迹，而且，最主要的是，一般人可发现不了那里的异常。

　　“走。”

　　他招呼白子祁等人，让小太初打开一道空间门户，直接从这古脉内跳转离开。

　　这之后，大致耗费了半个时辰的时间，小太初连续拉开空间门户，在这中州上寻到一处非常荒废的地域，方圆千万里内都看不到有任何人烟，没有其它生命。

　　林天于是自然便就在这个位置停了下来，这里，非常适合他渡接下来的天劫。

　　“你们去远处等我。”

　　他对白子祁等人道，而后让小太初留在了这个地方附近不远处，为他护道。

　　这之后，若是他在天仙雷劫之中有真正死亡的威胁，小家伙会立刻出手相助。

　　而事实上，以小家伙的实力，如今其实可以直接帮助他破碎天仙天劫，毕竟小家伙如今可是处在仙王中期，而且是仙灵皇族，战力强的骇人，破碎他的天仙天劫并不是难事。只是，他并不愿意直接就让小家伙出手帮他渡过天劫，因为，天劫虽然可怕，但对他而言也是一场历练，靠自己的力量度过，好处会多很多。

　　他站在这片荒废区域最中心位置，微微深吸一口气，而后意念微动，体外金色神芒沸腾，开始冲击天仙境界，而后，仅仅只是数个呼吸时间过去，他体外的金色神光径直变得更加沸腾璀璨，有一股磅礴的大力自他体内豁然间横荡开来。

　　他在这一刻，直接冲入天仙层次。

　　“咚！”

　　顷刻间，刺耳的雷霆响彻苍穹，这个地方，天空瞬间变得漆黑一片，一方巨大的雷云旋涡转眼交织在苍穹之上，一道道血色闪电在其中沸腾，似要毁灭万物。

　　迎着这等雷霆，喀喀喀的脆响一道道传出，方圆数十里范围内，虚空一寸寸的崩碎，一寸寸的坍塌，空间乱流肆意倾洒而出，完全承受不住这等毁灭性雷威。

　　那等雷威波动，仿佛是可以轻易毁灭仙王境之下任何修士，气息恐怖悚人。

　　“这家伙的天劫，每一次都是这么骇人听闻，简直就是为了毁灭而毁灭。”

　　五行鳄道。

　　“妖孽！变态！”

　　安水水道。

　　原本修士只有在通仙境才能引来天劫，林天却是没跨入一个大境界都会引来天劫，而且，每次引来的天劫都是夸张的骇人，实在是让她震撼。

　　白子祁默默无声，唯有眼中精芒湛湛，一瞬不瞬的看着远处中心的林天。

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，苍穹上，黑色的雷霆旋涡旋转，一缕缕血色闪电交织其内，崩灭一寸又一寸虚空，使得地面也跟着剧烈摇颤，而后生出一道道如蜘蛛网般的裂缝。

　　林天平静的站在地表，仰头看着苍穹上的漆黑色雷云，眼神显得非常平静。

　　“来吧。”

　　他自语，体外雷霆之光交织而出，在这个时候直接将五雷震天诀运转起来。

　　而也是这时，苍穹剧震，伴随着又一道恐怖的雷鸣，第一轮雷罚压下，为一方巨大的雷霆光束，直接将虚空贯穿出一个大隧道，笔直的朝着林天压落而来。

　　这一击之威，纵然是天仙巅峰的强者也得动容变色，因为实在是有些恐怖。

　　不过，林天对此却是非常平静，丝毫无惧，直接一拳朝着这道雷罚迎上去。

　　其拳端交织银色的五雷震天诀闪电，和第一轮天罚笔直的撞击在一起。

　　当下，轰的一声，十方虚空崩灭，第一轮天罚生生被他给一拳轰碎掉。

　　“真吓人。”

　　安水水缩了缩脖子，林天这才刚跨入天仙境，但简单的一拳，却是有那般恐怖的威势，她估摸着，刚才那一拳，当是可以一拳轰灭掉一个天仙巅峰的强者。

　　“轰！”

　　苍穹上，雷霆再次轰鸣，又更加可怕的毁灭性气息浮现。

　　第二轮主雷罚在这个时候直接显化，为一片雷霆化作的山群，每一座雷山都似可压灭一切，比之第一轮主雷罚也不知道强大了多少倍，完全不是一个层次。

　　随着这轮主雷罚浮现，十方天地都为之摇颤，以雷霆万钧之势再次压向林天。

　　“这……”

　　迎着这等主雷罚，白虎忍不住哆嗦，只觉得这等主雷罚瞬间就可以将一个巅峰级的天仙劈的形神俱灭，根本没有机会能够在这等主雷罚下抵挡，完全挡不住。

　　轰隆隆的，这轮雷罚速度极快，成群的雷霆大山震动，转眼压至林天头顶。

　　林天自然感觉得到这轮主雷罚有多强大，但却依旧没有丝毫忌惮，其体外所交织着的银色闪电微微波动，随即消失，而后，下一刻，有一缕缕蓝色电弧自他体内汹涌而出，嗤嗤嗤的响，所交织着的雷霆气息，比之前的银色电弧强了太多太多。

　　“咻！”

　　一道轻响传出，有蓝色闪电自他体内震颤，逆空劈上。

　　而后，转眼而已，蓝色闪电和压下的第二轮主雷罚撞击在一起。

　　当即，轰的一声，四周的所有全部毁灭，第二轮主雷罚，眨眼间便是消失。

　　“这轮主雷罚，也这么轻松就毁掉了？！”

　　安水水吃惊。

　　苍穹之上，雷霆依旧在轰鸣，这片天地变得更加漆黑。

　　林天站在原地，体外的蓝色闪电不时嗤嗤的响，仰头望着苍穹：“继续来。”

　　他所掌控的五雷震天诀，在一定程度上有克制天劫之能，总共分五重境，由低到高，五重境所对应的雷霆颜色分别为银、蓝、紫、红、黑，如今，他体外交织蓝色闪电，便是他的五雷震天诀已经达到第二重境的表现，远比第一重境凌厉。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　苍穹上，雷霆一连响起三道，第三轮、第四轮和第五轮主雷罚，一起浮现。

　　顷刻而已，更恐怖的雷威涌动，十方天地完全被笼罩在这等毁灭的雷威中。

　　林天无惧，体外蓝色闪电沸腾，直接逆空而上，主动朝这三轮主雷罚攻去。

　　且，与此同时，他意念一动，将仙帝塔自体内唤出，随其意念一起打入苍穹上，一边以之攻伐这等天劫，一边以这毁灭性的天劫来相助他将这宗本源神兵淬炼到更强。


第1700章 借天劫修行

　　天劫是灾难，充满毁灭性，但在同一时间，那至强至正和至阳至刚的毁灭性力量却也蕴含着诸多可能，以这等天劫淬炼神兵利器，可以说是最佳的打磨方式。

　　林天唤出仙帝塔，如今，随着他的修为跨入天仙层次，这宗他的本源神兵也随之化作了天仙器，他这个时候唤出仙帝塔，借助这等至阳至刚的天劫雷力，对这宗本源神兵加以再铸，以这毁灭性的雷庭，使之变得更加精粹，变得更加强大。

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，震慑八荒。

　　仙帝塔在这等雷芒下抖动，蓝色的五雷震天诀之力加以一定程度的抵御，使仙帝塔一边在这等雷劫之下承受毁灭性的淬炼锻造，一边也将其它毁灭雷光崩碎。

　　一时间，轰隆隆，仙帝塔在这等雷霆之光下浮出一道道裂痕，散发出的紫色鸿蒙光，渐渐变得更加纯粹，而后，第三轮第四轮和第五轮的主雷罚就此湮灭。

　　林天体外，蓝色的五雷震天诀之力闪烁，噼里啪啦的响，震的虚空阵阵轰鸣。

　　他以自己的精气神调整仙帝塔，使得其上的裂痕慢慢恢复，散发出的鸿蒙之光变得更加惊人和纯粹。

　　“轰！”

　　苍穹上，雷霆滚滚，第六轮主雷罚浮现，一片雷雨压下，毁灭气息更强烈。

　　林天看着压下的雷雨，眼中交织一缕缕精芒，顿了顿后，主动朝苍穹冲去。

　　仙帝塔环绕在其身畔，随着他一起冲向苍穹。

　　轰隆的雷鸣震耳欲聋，只是刹那间而已，仙帝塔连同他本身一起被雷光淹没。

　　喀的一声脆响传出，仙帝塔在这一次直接被劈碎，这一次的主雷罚，比之前的五轮主雷罚要强大了太多。

　　“噗！”

　　同一时间，血水四溅，一道道天劫之光落在林天身上，将其身躯劈的鲜血四溅，血肉横飞，随即，在过去数个呼吸后，其天仙级肉身生生被劈的粉身碎骨。

　　远处，五行鳄和安水水等人都是为之变色。

　　“到这第六轮雷罚，他如今就已经挡不住了，这等天劫简直太可怕了，刚刚进入天仙境的人，谁能够渡过这样的天劫？！”

　　白虎道。

　　它这么说着，但却并不担心林天的安危，因为还有仙王中期级的小太初在这里，随时可以出手，帮助林天结束这场毁灭天劫。

　　“他故意的。”

　　旁边，白子祁突然开口，眼中的精芒很浓。

　　听着这话，白虎顿时露出疑惑之色：“故意的？什么意思？”它看了眼天劫中心，道：“你是说，他刻印让天劫劈碎自己？”

　　旁边，五行鳄和安水水也一起看向白子祁。

　　“他想借这天劫变更强。”

　　白子祁道。

　　方才，林天所展现出的蓝色的五雷震天诀之力，他能够清晰的感觉到那等蓝色雷力的可怕和强横，以那等蓝色的闪电雷力，要破灭这第六轮主雷罚，绝对不会很难，可林天却那般直接迎上第六轮主雷罚，根本没使用那种蓝色闪电，如此，他可以肯定，林天就是故意的，想要借助天劫之力，如打磨法宝一般来打磨自己。

　　“轰！”

　　天劫中心，苍穹上，雷霆轰鸣，毁灭的闪电一次次劈下。

　　林天身处天劫中心，肉身崩碎，在数十个呼吸后，强行承受过第六轮雷罚。

　　下一刻，其破碎的血肉蠕动，咕噜噜的响，没过多久便是重新凝聚出肉身。

　　嗤嗤嗤的声音在他体外交织，他纵然未曾运转五雷震天诀，未曾展开雷霆仙道，但是这个时候，体表却也是也有着一缕缕惊人的雷光自主浮现，气息很惊人。

　　“强了一些。”

　　他微微握了握拳，自语着道。

　　如同白子祁所说的那般，他确实是故意让天劫将自己的肉身劈碎，以那等毁灭的雷霆之光为原力，将自己的身体当作是法宝神兵一般来在这天劫之力下打磨。

　　他要以此来让自己变得更强。

　　“咚！”

　　苍穹震动，雷霆再响，第七轮、第八轮和第九轮雷罚一起朝着下方压落而下。

　　迎着这三轮更可怕的主雷罚，林天眼中交织一缕缕精芒，再次间直冲而上。

　　“噗！”

　　血水溅射，他的一条手臂直接被劈碎，血溅四方。

　　不过，其表情却是没有任何变化，不运转五雷震天诀之力，任由毁灭的天劫落在他的肉身上，相继劈碎他身躯的各个部分，整个天仙级肉身又一次化作血雾。

　　随即，噗噗噗的声音不断响起，三轮主雷罚宛若是要灭世般的碾压而过，让他的肉身碎的更加彻底，一片片的血水碎肉和骨渣飘在空中，看上去触目惊心。

　　“咕噜噜！”

　　血肉蠕动的声音响起，他强行承受过这三轮的主雷罚，艰难的重聚出肉身。

　　随即，他握了握拳，当即便是感觉到了更加强大的力量，单纯的肉身在这个时候直接突破了一个极限，就算是对上仙王初期强者，他也完全无惧。而体内的神力，则明显是变得更加浑厚和惊人，神识和神魂等，也都是明显强大了不少。

　　且，在以这等天劫来强行淬炼己身的情况下，他的修为也在随着往上攀升。

　　他做深呼吸，看着苍穹上的滚滚雷霆，眼中的精芒变得更加浓：“接着来！”

　　几乎是他话语落下的一瞬间，咚的一声，又一轮主雷罚落下。

　　这是一方滔天的雷霆瀑布，所过之处，没有什么可以保留下来，全都碎灭了。

　　林天无惧，眼中精芒湛湛，不做任何反击，再次冲入到这轮主雷罚之内。

　　“噗！”

　　汹涌可怖的第十轮主雷罚，直接便是将他轰碎。

　　而后，如同之前的那一轮轮主雷罚般，这第十轮主雷罚并没有第一时间散去，继续对其残躯以毁灭的雷力不断碾压，使他原本就已经破碎的肉身变得更加破碎。

　　如此一幕，看到除却白子祁外的安水水等人，都是不由得激灵灵打了个寒颤。

　　“不做抵抗，强行承受天劫之力，以这毁灭的天劫来打磨自己，以之修炼，真是对自己够狠！够疯狂的！”

　　白虎忍不住咽了口唾液。


第1701章 天仙中期

　　到了这个时候，自白子祁之后，白虎等一众人都是发现了林天确实是故意让自己被天劫之光劈中，完全不做防备，这使得这一众人实在是有些心惊。

　　“这家伙，真是……”

　　安水水缩了缩脖子。

　　自古以来，修行者渡天劫，都是拼尽一切手段去粉碎天劫雷罚光，但是如今，林天却是主动以身躯去承受这等雷霆，以之来锻体修行，这简直是有些疯狂。

　　“轰！”

　　雷霆翻涌，滚滚而动，毁灭的气息压落，第十轮的主雷罚不断碾压过林天的碎体，使之所散发出来的气息一下子变得衰弱不少，像是要被生生磨灭掉一般。

　　很快，又是数十个呼吸过去，这第十轮的主雷罚，终于是化作微光消失掉。

　　虚空中，鲜血洒落，碎肉遍布，残骨满地。

　　“咕噜噜！”

　　淡淡金芒交织，血肉蠕动，很快，林天重新凝聚出肉身来。

　　这一刻，其脸色变得有些苍白，气息虚弱了不少，但眼中的精芒却更浓。

　　然而，尽管他此刻的脸色变得很苍白，气息变得很虚弱，但却能够感觉到肉身和内里识海神魂等的变化，明显变得比之前更加强大了一些。

　　且，其修为境界，也是相比一开始时提升了不少，这个时候连续承受数轮主雷罚的轰击，血肉在一定程度上消化吸纳了些天劫之力，他的修为已经快要达到天仙初期中段境层次。

　　显然，强行承受天劫之力，他虽然受到的损害比较大，但得到的好处也很大。

　　“咚！”

　　雷霆轰鸣，宛若一方圣鼓被敲响了般，漆黑的苍穹上，雷霆旋涡旋转，第十一轮主雷罚浮现而出，比第十轮主雷罚也不知恐怖了多少倍，像是可以毁灭一切。

　　林天脸色略有苍白，精气神损耗了许多，但是迎着这更加可怕的主雷罚，却是丝毫也无惧，依旧是以自己的肉身强行去承受，借狂霸的毁灭性天劫打磨己身。

　　随即，这之后，天劫主雷罚一轮接着一轮劈下，转眼便是劈落足足十六轮。

　　林天以肉身连续承受十数轮的主雷罚，精气神衰弱到低谷，但内里却是变得比刚刚跨入天仙初期时强大了太多太多，修为已然是达到天仙初期这个小台阶的巅峰级层次。

　　“咚！”

　　又一道雷鸣回荡，第十七轮主雷罚压下，为一颗颗巨大的雷霆星辰，像是一方雷霆化作的星空般坠落，还未曾压到近前，便使得林天的肉身出现一道道裂痕。

　　毫无疑问，这轮主雷罚，超乎想象的恐怖。

　　林天站在这第十七轮主雷罚下，眸子微微一凝，随即，偏头看向一边的小太初。

　　在不做任何抗衡的情况下，连续承受十数轮主雷罚来打磨己身，以之修炼，他如今已经达到了极限，这第十七轮主雷罚，无论如何也不是他如今的状态可以抵挡的下，毕竟，虽然他的修为比一开始变强了，但这个过程中却是受了太重的伤，这个时候根本发挥不出与当前修为所相匹配的战力。

　　不远处，小太初自然明白林天的意思，当即便是飞了过去，身后羽翼轻轻一抖，直接便是有大片的六色神光朝着苍穹击去。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　轻响一道道传出，雷霆大星被一颗颗击碎，第十七轮主雷罚转眼便是湮灭。

　　这等主雷罚虽然可怕，但终究只是天仙级的天劫，可小家伙却是处在仙王中期，而且本身是仙灵皇族，如此，击碎这等天劫自然是轻而易举，没任何难度。

　　林天站在一边，运转太阳心经调息，同时意念微动，将一块块紫色的残片集聚到身旁，为仙帝塔在这天仙大劫之下被劈碎后的残片。他在这个时候将这些残片唤回，以自己的本源神念和金色神力加以温养，使得这些残片快速的重新塑形。

　　转眼而已，完整的仙帝塔重新凝聚而出，紫色的鸿蒙神光变得更加的惊人。

　　塔表之上，雷霆印记变得更加多，整宗宝塔更加具备威严，似乎镇压一切。

　　“好！”

　　林天自语。

　　这宗塔为他的本源神兵，他以天劫淬炼了很多次，对这宗塔的进化非常满意。

　　如今，这宗塔随着他的修为一样，只是初期级的天仙器，但是威能却绝对恐怖无比，就算是和普通的仙王兵碰撞，也不会显得太艰难，至少不会轻易被毁。

　　“咚！”

　　苍穹震颤，漆黑色雷霆旋涡旋转，这片天地变得更加漆黑，毁灭气息更浓。

　　黑色的雷霆旋涡中，一道道雷霆虚影浮现，有折翼的天使，有无头的骑士，有断臂的仙灵，有狰狞的厉鬼，有凶狂的蛮兽，有失目的血影，刹那间令的十方天地都为之摇颤，毁灭性的气息比前面的十七轮主雷罚合起来还要恐怖无数倍。

　　“这，这气息……”

　　白虎倒吸一口冷气。

　　看着这些雷霆虚影，它实在忍不住心颤，真的太过恐怖了，像是能毁灭一切。

　　林天站在天劫正中心，能够感觉到这是这场天仙大劫的最后一轮主雷罚，同时自然也能感觉到这轮主雷罚有多么恐怖，骇人听闻。

　　而同时，他也微微皱眉，因为，近来的一次次天劫，最后一轮主雷罚都是这般模样，让他难以不动容。

　　不过，他虽然动容，但却也是没有太过在意，毕竟，他在意也完全想不通。

　　“轰！”

　　雷霆声一响，整个苍穹都坍塌了，第十八轮主雷罚带着毁灭一切的气息，浩浩荡荡的朝着林天压落。

　　所过之处，万物皆毁！

　　“咿呀。”

　　小太初奶声奶气的咕哝了声，六色神光涌动，化作一方六色神浪击向苍穹。

　　转眼间而已，六色神光和压落的第十八轮主雷罚撞击在一起，成片的雷霆虚影当即便是一一粉碎，随即，这第十八轮的主雷罚彻底消失，苍穹上的漆黑色雷云旋涡，也是缓缓消散。

　　天空，重新变得明亮。

　　“总算是成功渡过去了。”

　　远处，五行鳄道。

　　“有仙王中期的小太初在一边护道，成功渡过这等天劫是必然的结果。”安水水开口，而后又是不由得翻白眼，远远的扫向林天，道：“不过，这个家伙简直是太不要命了！太疯狂了！居然以那种方式来打磨己身，对自己实在是有些狠！”

　　“可不就是。”

　　白虎深有同感。

　　白子祁没有说什么，只是定定的看着前方的林天。

　　那里，地表完全崩碎了，残破不堪。

　　“嗡！”

　　天空变得一片明亮，有七彩色祥云快速凝聚而出，出现在林天头顶正上方的苍穹上，直接投射下大片的七彩神辉，将林天整个笼罩在其中。

　　这是天劫之后的馈赠，蕴有极为惊人的力量。

　　林天做深呼吸，随即，原本就运转着的太阳心经运转的更快，飞快的吸纳这等七彩神光炼化，强健己身，且也以之滋润仙帝塔。

　　转眼，在这等天劫后的七彩神光之下，他的伤势痊愈，精气神恢复到最巅峰，且还在继续往上攀升，修为，也在快速的变强。

　　这之后，一晃眼，小半刻钟时间过去。

　　小半刻钟后，这一刻，一股惊人的大力自他体内荡开，当场压碎大片的虚空。

　　“天仙中期！”

　　他眼中划过一抹微光。


第1702章 异世界门户

　　湛湛神辉交织在体表，炽烈而强盛，林天眼中带着丝丝精芒。

　　早在渡天劫的过程中，他连续承受下十数轮的天劫主雷罚，血肉汲取那等狂霸的雷霆之力，修为就已经达到了天仙初期这个小台阶的最巅峰，而后，如今渡过这场天劫，迎来天劫后的七彩祥云之力，自然是在短时间内就破入了天仙中期。

　　他微微握了握拳，感应自己如今的变化，体魄变得更强，识海变得更辽阔，神魂变得更坚韧，战力明显比起天仙初期时强大了太多，俨然是已经不在同一个层次上。

　　“这家伙，这就到天仙中期了！这也太快了！”

　　远处，白虎不由得瞪眼。

　　“确实是很快。”安水水点头，而后又翻白眼，道：“不过，你也得看看他是怎么修炼的，那是以强行遭大罪所换取来的突破。”

　　“这倒确实也是，亏的他能够一直忍受下来。”白虎点头，道：“换作虎爷，绝对干不出那种事来，简直就是自虐啊，而且还不是一般的自虐！”

　　那般连续承受十数轮主雷罚，不做任何抗衡，一次次被劈碎肉身，甚至连神魂都出现一道道裂痕，那等痛苦可是非常骇人的，它可绝对承受不了。

　　而与此同时，能够承受下那等痛苦的林天，修为极速攀升，自也是水到渠成。

　　“嗡！”

　　前方，地表正中心，林天体外，湛湛金芒环绕，且有一缕缕浓郁道芒交织。

　　渡过天仙大劫，修为达到天仙境，他对那种无名道则和雷霆仙道的理解都变得更强了一些。同一时间，这个时候，他清晰感觉到了身畔飘荡出更多的仙道。

　　“切割、分斩、雨水、烈火、森木……”

　　他自语。

　　修为达到天仙境界后，修士可以领悟和掌控更多的仙道，这个时候，他跨入天仙境层次，自然而然的感应到极多的仙道。

　　他站在原地，闭目冥想，以己身的神念环绕在周畔，感悟周边的诸多仙道。

　　一晃眼，又是半刻钟的时间过去，苍穹上的七彩祥云动荡，很快便是消散。

　　也是这时，林天体外，道芒变得更浓，在继雷霆仙道后，开始领悟第二仙道。

　　“自然。”

　　他低语。

　　自然仙道，纵然是在数千的仙道中，也是排在非常前列的仙道，虽然在攻击方面不算很出色，但在防御和悟术方面却是具有奇妙伟力，且，掌控自然仙道，在一定程度上可以随时随地借助天地自然之力为己用，配合上他所掌控的葬龙经，一定可以将两者都发挥出更强的威势，对于他日后的战斗等，都是很不错的选择。

　　他将己身的本源神念探出，以之没入到所感应到的自然仙道之内，认真感悟。

　　而不得不说的是，当初，他还未曾跨入大道境层次时，曾经在一次偶然入定的过程中参悟过自然大道，对之有着很不俗的理解，所以，如今在参悟更上一层次的自然仙道时，倒也算是容易许多，可谓是轻车熟路，很快便领悟到一定程度。

　　“嗡！”

　　他以没入在自然仙道中的本源神念，快速牵引出连续九团的自然仙元入体，很快便是将这九团仙元加以融合，使得体外转眼间便是有很浑厚的自然道芒翻涌。

　　见着这等自然道芒，远处，白子祁等人都是微有动容。

　　“领悟了第二仙道，而且还是排列很前的自然仙道。”

　　白虎咕哝道。

　　自然仙道非比寻常，很惊人，一般人可是领悟不到的。

　　林天站在前方正中心，体外道芒翻涌，细细感悟领悟的自然仙道，一晃眼便是足足半个时辰。

　　半个时辰过去，他睁开双眼，眸中有自然之光一闪而没，同时，体外的自然道芒也隐入体内。

　　“呼！”

　　他吐出一口浊气，整个人的气息变得无比的平和，像是融入在了自然中一般。

　　小太初奶声奶气的叫了声，这个时候飞过来，落在他头顶上，而后往下探出小脑袋看向他，大眼睛一眨一眨的，显然是感觉到了林天这个时候的气息很奇妙。

　　林天笑着揉了揉小家伙的脑袋，往后迈步，只一步便出现在凌云等人近前。

　　“啧，速度变得更快了，气息变得平静如镜面，不过，感觉上去更妖孽了。”

　　五行鳄总结性的道。

　　林天淡笑：“走吧，回之前那八荒古脉去，看看那里的西南处到底有什么。”

　　“走走走，争取在那里挖出一堆仙龙髓来！”

　　白虎道。

　　当下，一行人离开这里，林天抬手，撕裂开一方空间隧道，内里银辉湛湛。

　　如今，他跨入天仙层次，且达到了天仙中期级别，已经足以在仙域这等大环境中撕裂开空间门户了。

　　他在这个地方打开通往八荒古脉的空间门户，随即，一行人直接跨入到其中，转眼间便是消失在原地。

　　黑暗在一瞬间遮掩住一行人的视野，随即，下一刻，光亮浮现，一行人被一股大力震出空间门户，重新落在实质的土地上。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　放眼望去，视野中古木葱郁，皆粗壮高耸，为一方连绵的古山脉，其中有着惊人的兽吼禽鸣在回荡，震耳欲聋，空气中所夹杂着的妖气波动显得非常的惊人。

　　一行人来到这里，林天直接看向这方山脉的西南位置深处，道：“走，过去。”

　　一行人御空而行，速度都不慢。

　　“吼！”

　　兽吼慑人，有天仙巅峰级的凶兽冲起，浑身浩荡着血煞气息，扑向一行人。

　　林天行在最前带路，这时候随手一巴掌拍出，落在扑杀过来的巨大凶兽身上。

　　“噗！”

　　血水飞溅，扑过来的凶兽直接被一巴掌拍的粉碎，连同妖魂也一并湮灭掉。

　　这一幕看的一行人皆不由得动容，要知道，刚才那头凶兽可是堪比天仙巅峰级，这等级数的凶兽，居然被天仙中期的林天随手一巴掌就给抹杀了，实在骇人。

　　“变态啊！”

　　安水水咕哝，这等战力，不得不说真的很悚人。

　　林天倒是显得很平静，以他的轮回王体和连续承受十数次天劫的洗礼，如今，他纵然是击杀半步仙王级的强者，也如同斩草一般简单，根本不会有任何难度。

　　故此，如今一掌拍死一头堪比天仙巅峰级修士的凶兽，当真是算不得什么。

　　他行在最前，带着一行人往这方古脉的西南位置而去，转眼又是行过很远，而后再又过去半个时辰后，终于是来到西南区域处。

　　“吼！”

　　这片区域，兽吼禽鸣变得异常浓烈，有数量极多的凶兽猛禽盘踞于这个地方。

　　在他们的视野中，这片区域里，随意一头只有七寸左右的穿山甲爬行而过，其身上的妖气便都是显得极强，足有着半步仙王级别层次；另一边，一头羽鳞鸟在苍穹盘旋，足可堪比一般的仙王；在更远处一些的地方，一条乌蟒缠绕在一方巨山之巅，妖气慑人至极，足足有着半步真神级高度，体外妖雾翻滚，非常骇人。

　　“这片区域，难道是这方八荒古脉的核心区？这里的这些妖兽，也太夸张了吧？最差的都是有着半步仙王级别，这真是……”

　　白虎瞪眼。

　　它如今达到了天仙初期，但这时候来到这里，见着这片区域的一头头凶兽猛禽，却也是不由得哆嗦了下，实在是这个地方的一众凶禽猛兽都强横的有些可怕。

　　“感觉，它们像是刻意聚集在这个地方似的。”

　　五行鳄道。

　　安水水深有同感：“看上去确实很像，而且，好像聚在这里是有什么目的。”

　　林天也是有着这样的感觉，微有些疑惑，不过却也是没有太过在意，顿了顿后睁开破妄神眼，看向这片区域内他在一开始所发现的有仙光道芒交织的地方。

　　那个地方，为一方峡谷，不算太大，但却也是不算太小，内里的植被大多显得很普通，但却都有着一股子灵性。他如今达到天仙中期，以这等修为驾驭破妄神眼，很快便是在这峡谷内看到一缕缕仙光道芒在跳跃，时而出现，时而消失。

　　“小子，怎么样？”

　　五行鳄问道。

　　旁边，其它一众人也都看向他，都知道掌控葬龙经的他最擅长分析天地局势。

　　林天眼中龙纹交织，且有自然仙道之光闪现，看了半晌，不由得微微皱眉。

　　“那里……”

　　他眼中闪过一抹异光。

　　如今，他掌控了自然仙道，以自然仙道配合葬龙经，可以更充分的了解自然，分析天地局脉，在这时候看向前方那方峡谷，看着那些时不时浮现而出的仙光道芒，生出一种非常奇异的感觉，那峡谷内的那些仙光道芒，好像并不是存在于这片山脉内，就他如今结合自然仙道和葬龙经的感觉，那仿佛是从另一片世界浮出。

　　他简单将这等事和白子祁等人说了一下。

　　“什么？！”

　　“你的意思是，那个地方，或许存在有通往另外一片世界的门户通道？！”

　　白虎和五行鳄皆瞪眼。

　　“不能很肯定，但是，有这个可能。”

　　林天点头。

　　也是这时，他头顶，小太初近距离看着峡谷内的那些奇异仙光和道芒，大眼睛中露出些许茫然：“咿呀，有些熟悉。”


第1703章 紫精灵，妖精族

　　小家伙看着峡谷内的那片所在，明亮的大眼睛在这一刻显得有些茫然。

　　“熟悉？感觉到了什么吗小家伙？”

　　听着小家伙的话，林天略微有些动容。

　　旁边，白子祁和凌云等人也都看向小家伙。

　　“咿呀。”小家伙这个时候显得有些迷糊，道：“不知道，就是有些熟悉。”

　　原本，小家伙一早就发现这个地方有异光在闪烁，但那个时候相距的太远，只是觉得奇异而告诉林天，并没有觉得有什么，但这个时候，近距离出现在这个地方，近距离看着峡谷内时不时闪现出的那种仙光道芒，却是觉得非常的熟悉。

　　林天微微凝眉，看着前方的那方峡谷，道：“我们到那峡谷内里去看一看。”

　　原本他们就打算进入那峡谷探寻，觉得那个地方有大古怪，如今，小家伙突然又感觉那里的那些仙光道芒很熟悉，如此，他们就自然而然的更要前往那里。

　　峡谷距此地还有大致数万丈距离，当下，以他为首，一行人朝峡谷处而去。

　　很快，一行人避开一头头强大的蛮兽，转眼便是跨出去万丈距离。

　　“嗖！”

　　就在这时，破空声响起，一道仙光自远空闪现，而后径直朝着他们这里冲来。

　　林天等人自然看到了冲向他们的这道仙光，都是微微凝眉，同时止住脚步。

　　也是下一瞬间，仙光冲到他们近前，化作一个年轻少女，如同安水水般一身紫衣，身后有着一对光质羽翼，缭绕着一缕缕温和绚丽的光辉，显得灵动而美丽。

　　“妖精族！”

　　安水水动容。

　　林天见着这个少女，也露出异色，认出了对方是妖精族，这一族位于十二仙州之一的永仙州上，为永仙州上的一个超级古族，内有真神强者坐镇。且，有古老传说称，这一族存在的历史久远的吓人，已逝的始祖妖精王，为一尊至强神帝。

　　随后，下一瞬间，他又是微有动容，在这个少女身上感觉到了很熟悉的气息。

　　“好漂亮的小少女！”

　　凌云和白虎双目圆睁，直勾勾的盯着对面的紫衣少女，眼珠子差点没掉出来。

　　嗖的一下，两货直接上前，凌云欠身道：“美丽的姑娘，你好，在下乃……”

　　“砰！”白虎从后面下黑手，一巴掌将凌云拍飞，生生打断凌云的话，随即看向妖精族少女，道：“小美女，你我相见，即是缘分，可愿与本虎同游这天下？”

　　紫衣少女身后，光质的羽翼轻抖，带起大片温润光辉，下一刻，羽翼径直消失。其目光落在林天身上，显得很明亮，直接绕开白虎，灵动的来到林天身前。

　　“我姐姐呢？在哪儿？”

　　她看着林天，伸手拽着林天的衣服，近乎贴到了林天身上，显得激动而高兴。

　　见着对方这般动作，林天既是疑惑又是汗颜：“我都不知道你是谁，更不知道你姐姐是谁，哪知道你姐姐在哪儿？”

　　不仅是他，就连旁边的白子祁和安水水等人听着少女的话，都是有些发愣。

　　“你身上有姐姐大人的气息，我不会感觉错的！你一定知道姐姐大人在哪！”

　　少女看着林天道，显得更加激动。

　　“姐姐大人？”林天又是略有些动容，脑海中不由自主的浮出一道身影来，而后突然间意识到，他之前觉得少女身上有熟悉的气息，原来是和她的气息很像。他顿了顿，问少女：“你的名字是？”

　　“紫月。”

　　少女道。

　　“姓紫？”

　　林天眸子微凝。

　　旁边，安水水道：“妖精族，主族都是紫姓。”说着，她看向妖精族少女，嘀咕道：“看上去，在妖精族的地位不低啊。”

　　林天知道妖精族这个仙域古族的存在，但却并不知道妖精族的主族是紫姓。

　　这个时候，听着这少女称自己姓紫，感觉着少女身上的那种熟悉气息，他心中不由得一个咯噔：“你姐姐什么模样？”

　　“唔，我没见过姐姐大人，不知道姐姐大人现在是什么模样。”妖精族少女摇头，顿了顿，道：“不过，我知道姐姐大人的名字，紫精灵。”

　　林天心头又是一抖，他一早感应到这个少女身上的气息很熟悉，就是和紫精灵的本源气息很相似，再听着少女的话，觉得对方可能是和紫精灵有关，但却没想到，竟真是这样！这是，紫精灵的妹妹？而且，是亲妹妹？

　　“紫精灵？！”

　　五行鳄直接瞪大了眼。

　　凌云从不远处飞回来，闻言后也是大惊。

　　就连向来沉稳的白子祁，也是当即动容。

　　“嗯，很好听对不对？我听族里的一个长辈说，姐姐大人是我们妖精族历史上最美的妖精！”

　　少女显得很骄傲。

　　或许是感觉到了林天身上有着和她身上的血脉一样的气息，又或则她本身单纯，对于林天一行人，没有任何一点的戒备。

　　五行鳄眼睛瞪大更大了：“这，这，那个妖皇是……”它看向林天：“林小子，你认的便宜妹妹，居然是仙域的妖精族？”

　　“这真是……”

　　凌云也是发愣。

　　林天有些发怔，紫精灵是妖精族？可是，他从不曾听紫精灵说过这等事啊。

　　而且，既然紫精灵是妖精族，而且是妖精主族，为什么会出现在十方天域？

　　“你为什么没有见过你姐姐？她为什么没有在妖精族内？”

　　他问这个叫作紫月的妖精族少女。

　　“因为，我出生时，姐姐大人就已经不在族内了，父亲说是很久以前，因为一场意外，姐姐大人被混乱的空间吞噬了，他们说姐姐大人已经死了。”紫月道，而后又攥着拳头，眼中浮出一缕缕光亮：“不过，我能感觉到姐姐大人还活着，我的本源门扉能够感应到姐姐大人的血脉气息还存在，而且，超乎想象的强大！”

　　她接着道：“我从族里偷跑出来的，我要找到姐姐大人，母亲大人去世的时候，一直念叨着姐姐大人的名字。”说着，她盯着林天，显得更激动了：“你身上有着和我一样的血脉气息，但是，那气息不属于你，不是你本身散发而出，一定是属于姐姐大人的！你认识姐姐大人，而且很熟悉对不对？你带我去找姐姐！”

　　看着林天，她显得很高兴，无比激动。

　　林天闻言，又是动容……因为空间发生混乱，紫精灵当初被吞噬，而后意外坠到了十方天域？如果是这样，紫精灵当初和无衣相识后，以无衣的强大，只要她和无衣道一声，便是一早就能重新返回仙域永仙州上的妖精族内啊，可是，紫精灵却是并没有这么做，这又是为什么？

　　是由于被混乱的空间吞噬后，失去了记忆？可失去记忆后，又为何记得自己的名字？难道是因为这是生母所起，所以很刻骨，始终记在心中，如同当初每年一次的失去实力后，只记得自己的名字？

　　“你怎么了？不要一个人发愣啊！”见着林天发怔，紫月抓着林天的衣角摇动：“你和姐姐大人什么关系？带我去找姐姐大人好不好，我想见姐姐大人！”

　　林天回过神来，道：“如果你所言都是真的，那，我确实和你姐姐很熟悉，知道她现在在什么地……”

　　“轰！”

　　突然，一道惊人的轰鸣响起，生生将他的话打断。

　　前方，数万丈外，那方峡谷内，各种仙灵光和道芒跳跃，突然间变得无比璀璨，有一股非常浑厚的仙灵气息汹涌而出，浓的骇人。

　　随即，下一刻，那个地方，虚空中忽而间浮出一条巨大的裂缝，其中仙光交织，道芒环绕，隐约间仿佛连通着一片未知的大世界。

　　而后，有一道璀璨的光柱直冲苍穹，引得整个中州都为之震颤，如同是发生了超级大地震般，诸多强大的存在皆是在这一刻动容。

　　“这是……”

　　“这等气息，难道是……传说中的那片古老世界？！”

　　“有人寻到了连通那片传说中的古老世界的入口？！”

　　这一刻，中州之上，一个个强者发出声音，齐齐看向璀璨光柱冲起的地方。

　　且，不仅是中州，仙域其它地域亦有强者动容，目光皆落向光柱冲起之地。

　　……

　　八荒古脉内，林天的话语被打断，直接看向前方的那方峡谷，看向冲起璀璨光柱的那条大裂缝，那其中，滚滚的仙灵气息涌动，浩瀚无垠，似可压盖天地。

　　他旁边，白子祁和凌云等人也是动容。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　兽吼和禽鸣回荡，八荒古脉内，这片区域内，一众强大的凶禽猛兽全部沸腾了，妖气一时间冲破天际，一头又一头的强大凶兽冲来，朝着那条大裂缝内冲去。

　　“这……”

　　“这些凶兽，一直在盯着那里？这就是它们的目的？它们感觉到那里可能会有奇特的空间裂缝打开，想要冲入其后？”

　　白虎和安水水都是吃惊。

　　与此同时，林天旁边，小太初看着前方那条大裂缝，眼神变得更加茫然了。

　　“好熟悉。”

　　小家伙呢喃。


第1704章 九十九重古塔

　　随着峡谷内的空间裂缝拉开，小家伙整个显得更加迷糊了，眼神一片茫然。

　　林天看着小家伙的这个模样，微微凝眉，让小家伙趴在自己头顶，而后对旁边的紫月道：“我们先去那里面看看，之后，我带你去找你姐姐。”

　　紫精灵一直待在十方天域的缥缈山上，和无衣在这一起，带眼前这个紫月去找紫精灵并不着急。现在这个时候，小家伙的这等模样更让他在意，小家伙连续几次对裂缝后的气息感觉很熟悉，他得先去裂缝后的空间看一看。

　　“嗯嗯！好！那我现在和你一起！”

　　紫月连连点头，虽然此时很想立刻见到从未见过的姐姐，但却是显得很乖巧。

　　林天点头，而后又招呼白子祁等人，当下迈步，朝着前方的那方峡谷而去。

　　一时间，嗖嗖嗖的破空声响起，一行人转眼间便是跨出去很远。

　　“哎，你们慢点！”

　　一道声音在后面响起，一袭紫衣的紫月转眼被甩得很远，追着一行人，显得有些气喘吁吁。

　　林天止步，有些诧异的看向紫月，而后才是发现，对方只是处在真仙层次。

　　以这个层次的修为而言，速度上自然远远无法和他们一行人相比，就算具有极纯净的妖精血脉也不行，毕竟，在修为上，她可是差了他们足足三个大境界。

　　他止住身形，以金色神光包裹着紫月，带着对方往前行。

　　“你和姐姐大人什么关系呢？”

　　紫月问林天，眼中带着好奇之色。

　　“唔。”林天顿了顿，道：“兄长。”

　　紫月瞪起眼，张了张精致的小嘴：“骗人，你都不是妖精族，而且，虽然我没见过姐姐大人，但是，姐姐大人很早前就出世了，可你身上的岁月气息，最多就几百年，怎么会是姐姐大人的兄长？”

　　林天笑了笑，道：“这中间有些特殊原因，和种族以及年岁，没有半点关系。”

　　紫月于是点头：“哦，紫月知道了。”说着，她看着林天：“既然是姐姐大人的兄长，那就是紫月的兄长。”她露出很甜的笑：“谢谢兄长大人带着紫月飞行。”

　　林天不由得有些汗颜，这姑娘前一刻还在质疑自己，可下一刻就是这般态度，这等转变着实是太快了，或则说，其思维也太单纯了，让他都有些跟不上节奏。

　　“你多大了？”

　　他问紫月。

　　“十六岁。”

　　紫月道，对林天没有一点戒备。

　　“十六岁……”

　　林天又是汗颜，虽然一早就感觉到这少女很年轻，倒也是没想到竟才十六岁。

　　而后，他又是不由得感慨，仙域的修行环境当真不是下界星空可以相比，一个十六岁的小姑娘，居然就已经达到了真仙境层次。不过，他也知道，这也与紫月身怀的妖精血脉有很大关系，就他感觉上去，对方的血脉气息很不凡，很惊人。

　　“轰！”

　　前方，峡谷内虚空轰鸣，浮现而出的空间大裂缝变得更大，在朝四周蔓延。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音一道道，这方八荒古脉内，所有的凶禽猛兽全都疯狂了，个个显得兴奋非常，转眼间演化为一方兽潮，一头又一头朝着前方的那条大裂缝冲去。

　　那种场景，仿佛是那条大裂缝之后有着什么超级重宝一般，令一众凶兽心动。

　　林天一行人身环绕体，这个时候也在飞快的往前冲。

　　也是这时，远空响起更多的破空声，一道又一道虚空门户浮现，一个个强者的身影显化，而后，都是朝着大峡谷内的大裂缝冲来。

　　“这……”

　　“惊动了其它强者？”

　　五行鳄等人动容。

　　他们往后看，八荒古脉附近，一道道修士的身影显化而出，在快速冲过来。

　　“不用在意他们，我们走我们的。”

　　林天道。

　　他们一行人朝着前方峡谷内的大裂缝冲去，转眼间而已便是来到大裂缝近前。

　　“吼！”

　　诸多凶兽一起冲至，在往大裂缝内而去，而在这同时，有凶兽见到林天等异族靠近，直接便是动手，汹涌的妖力宛若是一方浩瀚的海洋般朝着一行人压至。

　　一时间，轰隆隆的，动手的为几头半步仙王级凶兽，妖威凌厉，强横慑人。

　　林天没有什么大动作，仅只体外有蓝色的闪电浮现，化作大片雷剑横扫开去。

　　这是五雷震天诀第二重的力量，威严霸道，转眼间震碎几头半步仙王级凶兽的所有妖力，而后落在它们身上，令的这几头强大凶兽皆直接炸开，形神俱灭。

　　“轰！”

　　前方，虚空嗡鸣，那条裂缝撑起的更大了，长足有数十丈，宽足有十数丈。

　　林天一行人极速而动，没有在意其它，随着四周的其它凶兽一起，直接冲入大裂缝之内。

　　这一次，他们的视野没有变的黑暗，而是充满了各种光，神圣、祥和、浩瀚。

　　两边，各种仙光道芒在闪烁和后退，他们仿佛进入到了一条光的隧道一般。

　　如此，也不知道过去了多久，前方浮出一个大光圈，仿佛是一道巨大的门户，随即，一行人直接从光质的隧道中被震了出去，出现在一片陌生的空间之内。

　　放眼望去，视野里的空间中，点点仙灵光在飞舞跳跃，皆交织神圣祥和气息，但是，这片空间的十方土地却是非常贫瘠，且残破不堪，可以看到一座座断裂的大山，像是这个地方曾经发生过超级大地震，又像是经历过一场惊天动地的大战。

　　“居然，是一片这般破败的土地？”

　　白虎诧异。

　　“这……”

　　五行鳄也发怔。

　　纵然是林天也是不由得有些动容。

　　之前的时候，他们所感应到的那些仙灵光皆是非比寻常，非常惊人，他们都认为，飘出这等非凡仙灵光的空间，一定会是非常惊人，当是仙山宝岳擎天，各种神河流淌，却不想，这后面的空间竟是这般破败，和一片废土都没什么区别了。

　　“咿呀。”林天头顶，小太初明亮的大眼睛变得更加茫然了，来回的打量这片空间：“好熟悉。”说着，小家伙身上忽而自行有一缕缕六色神光交织而出，像是生出了什么感应一般，抬起小脑袋朝着这片残破空间中心处看去：“好熟悉。”

　　它抖动羽翼，从林天头顶升起，像是感应到了什么，朝着这片空间中心而去。

　　林天微微凝眉，不再在意这片空间有些残破，以金色神光带着紫月飞行，同时招呼白子祁等人跟上。

　　转眼间，他们跨出这个地方很远。

　　“说起来，之前那么一大群凶兽猛禽也冲入了那大裂缝内，它们去哪里了？”

　　白虎问道。

　　“应该也是在这片空间，只是被传送到了各个不同的角落而已。”

　　林天说道。

　　这等事很正常，就如同当初一众生灵被吸纳入极阴殿内时，也会被传送到各个不同的地方。

　　他们一行人跟在小太初身后，也不撕裂虚空，只是简单的御空朝这片空间的中心位置而去。

　　这之后，数个时辰过去，他们一行人行出去很远。而也是这时，这片空间中心位置，阵阵巨大的轰鸣传荡而出。

　　林天微微凝眉，对小太初道：“小家伙，我们穿行空间过去。”

　　他看的出来小家伙是要去这片空间的中心位置，因为感觉到了特殊的很熟悉的气息，而这个时候，再见着这片空间的中心位置处似乎有人在争锋打斗，于是自然便就动容，觉得这个时候，还是撕裂虚空打开空间门户，快些赶过去比较好。

　　当下，他撕裂空间门户，带着小太初和紫月，同时招呼白子祁等人一起跨入，转眼便是消失。

　　视野短暂的变得黑暗，而后再次变得光明，一行人出现在另一处位置之上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　前方，各种神光妖芒浩荡，密密麻麻的一片影迹居于这个地方，有人类修士，也有凶禽猛兽，有一些人类修士在和一些凶兽打斗，但更多的都是在冲击在那片区域内的一方古塔。

　　古塔有些残破，足有九十九层，真正耸入云霄，其上有着各种鸟兽刻痕，有真龙、有神凰、有玄武、有朱雀，更有其它各种罕见的灵兽痕迹烙印在其上，皆带着一种仙灵神蕴。

　　这个时候，诸多的强大修士和强大凶兽在冲击，朝着古塔之内冲去，而其中的一些人类修士与凶兽猛禽间的杀伐，便就是在冲往古塔内的过程中所爆发而出。

　　林天一行人来到这个地方，远远的看到前方的残破古塔，都是不由得动容。

　　“这座塔……”

　　五行鳄微微凝眉，看向小太初。

　　林天也看向小太初：“小家伙，有什么感觉？”

　　这座九十九重高的残破古塔上刻印着诸多兽灵痕迹，而其上，尤以真龙、神凰、玄武和朱雀这四种仙灵印记最显眼，和小太初的四种护体仙灵一模一样，再加上小家伙之前感觉这个位置有很熟悉的气息，如此，他这个时候自然是很在意。

　　“咿呀。”小家伙看着九十九重古塔，眼神更加茫然了，体外自然流动出的六色神光变得更浓：“里面，好像有熟悉的东西。”


第1705章 威严男子

　　看着前方的九十九重古塔，小家伙的眼神显得有些茫然，表情显得有些迷糊，说不清楚具体怎么回事，只是觉得古塔内有非常熟悉的气息。

　　林天看着前方的古塔，道：“那就进去看看。”

　　当下，他招呼白子祁等人，朝着古塔内而去。

　　“轰！”

　　古塔四周，人类修士和凶兽数量极多，尤其是其中的凶兽的数量，多的吓人，妖气皆是很浑厚。

　　林天一行人速度很快，并没有耗费多少时间便是来到古塔近前，从破败的塔身进入到古塔内。

　　始一进入古塔中，一行人当即动容，这其中自有天空白云，也有山脉古流，竟然是一片天地。

　　“这……”

　　五行鳄诧异。

　　一般而言，一方塔内，内蕴一片小天地，并不算是很惊奇，但这个地方的这片世界却是太非凡了，辽阔无边，宛若是一方真实的大世界。

　　就连林天也是不由得露出惊讶之色。

　　不过，他的这等惊讶很快便也就消失了，问小太初道：“小家伙，那种熟悉的气息，在哪里？”

　　“咿呀……”小太初看着这片世界，顿了顿，仰起小脑袋：“上面。”

　　“上面？”

　　“这上面空空如也，就一天空，没什么东西阿。”

　　白虎和凌云看着天空，有些不解。

　　“可能是，这上面还有其它大空间，它说的上面，是这更上面的大空间。”

　　白子祁道。

　　林天点头：“应该就是这样。”他说道：“我们是从古塔第一层的入口进入，而这座塔，却是总共有九十九层，既然第一层是这么一片大世界，上面那九十八层，或许也是类似的空间，小家伙感应到的熟悉气息，应该就是在更上层的空间。”

　　他这话一出，白虎等人都是一惊。

　　“你是说，这片大世界之上，还有九十八片类似的大世界？这座古塔，每一层都是一方大世界？！”

　　白虎瞪眼。

　　九十九层古塔，九十九重天地，这也太骇人了。

　　“这个可能性很大。”

　　林天道。

　　安水水看向天空：“那，我们要怎么上去？”

　　“这片大空间里，应该有通往上面空间的路。”凌云道：“但是，得花费时间寻找，毕竟，不知道通往上面的路具体在哪里。”

　　白虎想了想，道：“要不，我们先从这片空间理退出去，然后再从外面直接一一进入古塔后面的九十八层空间，让小不点感应那熟悉的东西具体在哪一层，这样省去了在这下面寻找通往古塔上层空间的路。”

　　听着它这话，林天斜视过去：“有你想的那么简单？这座古塔怎么看都不一般，就算残破了，也必定具有无双神能，你能越过第一层的入口，从外面直接进入第二层以上的空间？怎么想这都是不可能的事。”

　　“额……”白虎张了张嘴：“好像有些道理。”

　　林天不再搭理它，看向小太初，道：“小家伙，我们慢慢找，不用太急。”

　　而事实上，他口头上虽然这么说，但是却能看得出来，小家伙这个时候仅仅只是眼神略微有些茫然而已，显得有些迷糊，着急的成分倒是一丁点也没有。

　　“咿呀，不急。”

　　小家伙点了点小脑袋，而后，顿了顿，体内自然而然有六色神辉交织而出。

　　一时间，随着这等六色神辉涌出，这片空间顷刻间为之震动起来，仿佛是发生了一场微小的地震般。

　　随即，下一刻，一行人身前，虚空自行扭曲，一方空间门户缓缓显化而出。

　　这一幕，令的一行人都是动容。

　　“这，这个空间门户是……”

　　白虎瞪眼。

　　而后，一行人都看向小太初。

　　因为，一行人都看了出来，这个空间门户是因为小太初的六色神光而开启。

　　小太初自己也有些茫然，随后，小家伙的眼神不由得闪烁起来：“好熟悉。”

　　声音有些迷糊，小家伙抖了抖双翼，不由自主的动了，朝那空间门户而去。

　　林天看着这一幕：“这是，通往上面的空间门户？”

　　他这么想着，见着小太初往空间门户内而去，自然是没有犹豫，招呼白子祁和凌云等人，也跟着往前方而去。

　　这空间门户是因为小太初而开启，他有理由相信，这应该不会有什么危险。

　　而事实上，就算有危险他也必须得去，因为小家伙在后面感觉到了熟悉的气息，小家伙要去，他自然得跟着。

　　空间微晃，只是一晃眼而言，他和白子祁等人随着小家伙一起，直接跨入空间门户内，一晃眼便消失在原地。

　　空间门户，也随着一起消失。

　　一行人在这时同时陷入黑暗，随后，下一刻，黑暗散去，他们出现在另一片空间内，重新踩在实质的土地上。

　　放眼望去，这片空间亦是很大，他们眼前是一片竹林，一颗颗青竹横呈地表，显得非常普通，四周也没有什么浓郁的仙灵气，空气十分清新，充满了自然气息。

　　“一片普通竹林？穿过那空间门户，到了这么一片普通竹林来？有啥意义？”

　　白虎露出古怪的表情，它之前还以为，空间门户后会是一片非常不俗的所在。

　　林天则是没有说什么，认真打量四周。

　　这个地方看上去很普通，但他却并不认为这里真的很普通，当是有特殊之处。

　　“呼！”

　　就在这时，这片空间忽而生出一股轻风，遍地的青竹，为之轻轻摇曳。

　　片片竹叶，飘在空中。

　　下一瞬间，无声无息间，竹林前方多出一个中年男子。

　　男子躯体修长，仿佛是光质的一般，眼神显得很平和。

　　林天等人当即动容，第一时间都露出警惕之色，完全没有感觉到这人是如何出现的。而且，这人的眼神虽然很平和，但本身却带着一股难以掩盖的威严，仿佛是一尊不朽的神帝，又像是一方大世界的主宰，非常慑人。

　　“咿呀，你是谁？”林天旁边，小家伙看着突然出现的中年男子，眼神变得更加茫然了：“好熟悉，你身上，有很熟悉的气息，你是谁？”

　　男子的目光落在小太初身上，露出笑容，无声无息间出现在小太初近前，眼中满是溺爱和温柔，其体外，自然而然有着六色神光交织而出。


第1706章 仙灵皇主

　　六色神辉交织而出，环绕于中年男子体外，当即令的林天等人皆是动容。

　　“这是……”

　　林天瞳孔微凝，这种六色神光，和小太初的六色神光，完全是一模一样。

　　“这难道，难道是小家伙的……”

　　五行鳄瞪眼。

　　同一时间，白子祁、凌云和安水水等人也尽皆是动容，男子体外的六色神光，直接让他们和小太初联系在了一起。

　　小家伙自己更是动容，看着男子体外的和自己一样的六色神光，明亮的大眼睛顿时瞪的很大：“咿呀！你怎么也会这种光！这是我的！”

　　小家伙有些好奇，又有些气呼呼的，好像是自己的特有力量被人给模仿抢走了一样。

　　中年男子莞尔，脸上的笑变得更加温和，右手微抬，顿时间有大片六色神辉涌动而出，快速将小家伙笼罩：“当初，你母亲诞下你时，正值大战，为了保证你的绝对安全，我们将你送离。因为太匆忙，传承古经并没有全体烙印到你体内。”

　　他眼神很温和，六色神辉将小太初笼罩，各种繁奥莫测的神纹交织，飞快的没入小太初体内。

　　显然，这一刻，他在补全小太初的传承古经，内蕴有一宗宗惊天动力的奇异伟术。

　　远处，林天又是动容，听着中年男子的话，第一时间便是真正肯定了男子和小太初的关系。

　　“小不点的……父亲？！”

　　白虎瞪眼。

　　白子祁等人也都是动容，尽管中年男子刚才散发出六色神光时，他们就已经猜到了男子和小太初可能是父子，但是这个时候听着男子自己这般开口，当下便是真正肯定下来，都是不由得吃惊。

　　“咿呀，母亲？”小太初被中年男子的六色神光笼罩，一点也没挣扎，因为感觉很温暖很舒服，而这时听着男子的话，当下，明亮的大眼睛也是不由得有些闪烁，有些高兴起来：“你是？”

　　小家伙心智虽然还是个小孩子，很单纯，但却并不傻，男子都这般开口了，它自然懂了很多。

　　男子咧嘴，身后神辉交织，一头雪白灵兽显化而出，皮毛雪白，背负光洁羽翼，和小太初生的一模一样，只不过是比小太初的体型大上一圈。

　　“血脉相连，你是我的骨肉。”

　　男子笑道。

　　小太初眼睛当即瞪的更大，而后整个变得高兴而激动：“咿呀！”

　　它看着眼前的男子，自然不怀疑男子的话，因为能清晰的感应到男子身上那和它一样的无比亲切的血脉气息，而原本，它就是感觉到了这样的亲切而熟悉的气息，才来到这里。

　　“咿呀，你为什么没有身体？母亲呢？”

　　小家伙没有开口叫父亲，但却显得很兴奋，毕竟，这么久的岁月后见到生父，哪里会不高兴？

　　“只是当初留在这里等你的一缕气息而已，你母亲和我本体在一起，很安全。”

　　男子道。

　　“咿呀！”

　　小家伙炸着灵动的大眼睛，见着生父，又得知父母都无恙，当下变得更加高兴。

　　旁边，林天也是露出笑，虽然小家伙现在见到的只是生父的一缕气息，但却得知父母都还健在，这就是最好的事了，他替小家伙高兴。当初，他还真担心小家伙的父母已经不在了。

　　想着这等事，他心中又不由得略生涟漪，小家伙如今得知了自己的亲生父母还活着，见到了生父的一缕气息化身，而他的父母呢，是什么人？

　　当初，他只是被地球上的一个老人捡到后养大，父母是什么模样，他完全不知道，几百年前修行有成后重回地球，也曾查过这等事，可惜却一无所获，一点关于他身世和父母的信息都查不到。

　　这其实让他多少有些不好受，毕竟，连自己的至亲父母是谁和长什么样都不知道，真的很糟糕。

　　“咿呀！”就在这时，小太初的声音响起，小爪子落在林天身上，和中年男子道：“林天，我在林天体内出生的，是很重要很重要很重要的人！”

　　林天被小家伙拉过来，也回过神来，对着中年男子微微行礼：“见过前辈。”

　　这个是小太初的生父，他自然不会怠慢无礼。

　　中年男子看着林天，眸子平和，而后变得有些深邃，而后划过一抹异色，随后又变得平和起来，对着林天露出笑容：“小家伙有劳你照顾了。”

　　小太初刚才向他介绍林天是，连续用了三个“很重要”，足以让他感觉到林天在小家伙心中的分量有多重，估计比他这个生父都要强上不少。

　　同时，在说着这等话时，他祭出的六色神光一直随着小太初而动，一直将小家伙笼罩着，各种古老繁奥的神纹烙印源源不断的没入小家伙体内。

　　“咿呀，这是蠢鳄，这是淫贼，这是猪头，这是水水，这是色虎，这是紫月。”

　　小家伙又开口，和男子介绍五行鳄等人，显得很高兴，像是在和中年男子炫耀自己的朋友。

　　五行鳄，凌云和白虎都有些汗颜，小家伙对他们的称呼实在是很尴尬。同一时间，白子祁也是扯了扯嘴角，而后狠狠的瞪了林天一样，小家伙对他的称呼，无疑是跟着林天学的。

　　中年男子对着白子祁等人一一点头，显得非常平和，脸上始终带着笑。当初，时值大战，为了保证小太初的安全而将之送离身边，一直都在担心牵挂，如今见着小家伙有这么多朋友伙伴，他整个放下心来，看得出来，小家伙过得很好。

　　“轰！”

　　突然，大天地震动，一股慑人的神能波动涌现，苍穹在这一刻裂开，一道浑身笼罩在幽暗之光中的身影跨了出来，面容不可见，只有一双冰冷和深邃的瞳孔暴露在外，宛若两口死亡黑洞。

　　“神帝！”

　　林天当即动容。

　　同时，白子祁和凌云等人也都失色。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　虚空一寸跟着一寸崩裂，连续又有三道身影跨出，个个体外的气息慑人至极，神帝威压浩荡。

　　这使得林天等人再次失色，这个时候，这个地方，竟然一连有四尊神帝出现。

　　苍穹破开，四道身影环居于四方，个个散发出的气息极强，威压这十方天地。

　　“仙灵皇主！”

　　其中一人的目光落在中年男子身上，瞳孔深邃，带着一股子凌厉之意。

　　其它三人的目光，也落在中年男子身上，眸子皆很深邃。

　　他们四人，感应到了这里的特殊气息，于这时赶至。

　　中年男人抬头，扫向四人，表示没有丝毫变化，六色神光包裹着小太初，更多的符文神印涌入小太初体内：“帝释天不动，就你们来送死？”

　　他看着突然出现的四人，非常平静。

　　四人看着中年男子，个个神色冷漠。

　　其中一人冷哼道：“别以为我们看不出你的虚实，不过只是一缕气息而已，只一缕气息居于这里，你能做的了什么？”

　　旁边，另一人看着被六色神光笼罩的小太初，眯起眼道：“这是，他的后代？很好，原本是为这片残破仙灵界而来，不想，多了宗收获。”

　　“磨灭他的这缕气息，带走这片世界和其后代，帝释天大人当有重用！”

　　另一人道。

　　“动手！”

　　第四人开口。

　　四尊神帝当下一起动了，皆处在神帝初期，浩浩荡荡的朝下压至，全部祭出滔天的神帝杀光。

　　一时间，十方天地震颤，毁灭的波动骇人至极。

　　如此气息一出，林天等人当下便是不能动了，被那等骇人的力量完全给压制住了。

　　中年男子扫过四人，没有什么动作，依旧是以六色神光将小太初包裹，而后，其体外六色神辉涌动，一头真龙浮出，一头神凰出现，一头玄武显化，一头朱雀腾空，齐齐冲向苍穹。

　　轰隆隆的，这大天地摇颤的给厉害。

　　哧哧哧哧的四道轻响传出，四个动手的神帝，他们祭出的滔天神能瞬间被压的粉碎，随即，下一刻，真龙神凰玄武朱雀等四大仙灵神影直接落在四人身上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水溅射，四尊未知的神帝齐齐炸开。

　　如此一幕，惊的林天等人个个不由得一颤。

　　“这，这……”

　　所有人皆震骇。

　　中年男子仅仅只是一缕气息而已啊，可如今，就这么一缕气息而已，居然就将四尊初期神帝这般轻易给震的粉碎，这是何等恐怖？！

　　一缕气息就有这般神威，其本体该得有多骇人？！

　　“咕噜噜！”

　　碎肉蠕动的声音响起，四尊初期神帝转眼间重聚出肉身，个个脸上都是露出惊容。

　　“明明只是一缕气息而已，就算他再强，也不可能有这样的威势才对！”

　　几人脸色都不好看，带着一股子不可置信。

　　方才，他们口头上虽然称呼只是一缕气息的中年男子没什么大不了，但实际上却并没有真正大意，因为都深知眼前这个男人非常可怕，所以一出手就已经是祭出了全力。可是，在这等情况下，他们却是在瞬间被全部震飞，皆被碾碎了肉身。


第1707章 帝释天

　　四尊神帝看着六色神芒缭绕于体的中年男子，个个脸色变得很不好看。仅仅只是一缕气息的这个中年男子，竟然能有这样的威势，居然这般轻易将他们重创。

　　“退！”

　　其中一人沉声道，看着中年男子，眼中露出了忌惮的表情。

　　尽管他们都知道眼前这个男子，知道对方很恐怖，但是却也没有想到，仅仅只是对方的一缕气息竟然都能有这般的威势，实在太过骇人了。

　　一时间，嗖嗖嗖嗖的四道破空声响起，四尊不朽的神帝快速后退遁离，没有一丁点的迟疑。

　　这一幕看的林天等人又惊又震，四尊不朽神帝杀来，原本是让他们心悸骇然，却是不想，轻易就被小太初的父亲击的粉碎，而后，四大存在竟是直接开始逃遁。

　　简直是来的快，去的也快。

　　“嗡！”

　　虚空轻震，划出片片涟漪，直接禁锢了十方天。

　　砰砰砰砰的几声，四大神帝齐齐被震回。

　　“想来就来想走就走，当我是谁？”

　　中年男子道。

　　其声音非常平淡，但却自带着一种大威严，随着其声音传出，这整个大世界都在为之晃动。

　　“这，这波动……”

　　“他，真只是一缕气息化作的？！”

　　五行鳄和凌云等人看着中年男子，不由得一抖。

　　一缕气息，居然能散发出这般恐怖的波动？！

　　就连林天都不由得心悸，这波动实在太恐怖了。

　　“好厉害呀！”

　　小太初被中年男子以六色神光包裹，感应着中年男子此刻散发出的威压，大眼睛变得一片明亮。

　　四尊神帝不由自主的微颤了下，被这等气息压的忍不住发抖，神色个个变得更加难看。

　　“看来，没那么容易离开。”

　　“祭释皇阵，以我四人之力，当可抗衡！”

　　“可以！”

　　四人中有三人开口，身上各自有奇异神辉涌出，相互连气息连接在一起，交织出一股恐怖大力。

　　“退下，你们挡不住他。”

　　也是这时，一道淡漠的声音响起。

　　苍穹裂开，一道高大的身影跨出，身后环绕密集神环，宛若神尊一般，气息强极。

　　四大神帝动容，各自停下行礼：“天主！”

　　他们四人，为这道高大身影的四大护法。

　　林天看着这道高大身影，忍不住微颤，这人所散发出来的气息，也不知比最初出现的四尊初期神帝强大了多少倍，俨然是天与地的差别。

　　同一时间，他旁边，白子祁等人自然也是心惊。

　　中年男子看向苍穹，表情依旧平静：“帝释天，舍得出来了？”

　　这话一出，林天当即又是微惊，这道身影，就是帝释天？！当初和混沌王一起，将那个无良老混混坑进万无空域的人？！

　　苍穹上，帝释天身后神环环绕，模样难以看清，只有一双深邃眸子能够看得见，目光落在中年男子身上，又落在小太初身上，随即又看向中年男子：“当年仙灵界崩溃，你送走后代，将残破的仙灵界打入混乱时空，如今，终究还是被发现，一起被发现，万事到头一场空，你什么也保不住。”

　　“你觉得你能带走仙灵界，带走我的后代？”

　　中年男子很平静。

　　“只是一缕气息的你，依旧很强，但是，一缕气息的你，能挡住本体的我？”

　　帝释天也很平静。当年曾经战过，仙灵皇的实力和他不相上下，如今，他的本体出现在这里，而仙灵皇，却不过仅仅只是一缕气息而已。

　　说着，其身上的气息再次变得强大，整个大天地都在其气息下震颤，万道都在为之发抖。

　　这等气息骇人听闻，使得林天等人不由得大颤。

　　“咿呀？”

　　小太初看向中年男子，大眼睛带着担忧，自也是感觉到了帝释天这个时候散发出的气息的恐怖。

　　中年男子自然感觉的到小太初的担忧，平淡一笑：“小家伙，记住，舍人王一脉外，我们是天地间最强的一族，无惧任何人。”

　　说着，他看着帝释天，眸子平和，六色神光翻涌，其光质的躯体渐渐变得凝实，仿佛转眼间有了肉体般。

　　与此同时，一股霸绝天地的威压自其体内荡开，生生将帝释天散发出的气息给压了下去。

　　这方大天地摇颤的更加厉害，虚空中各种神芒涌动，这片世界似乎在向中年男子顶礼膜拜。

　　“这……”

　　五行鳄忍不住咽了口唾液，这气息，简直是骇人到极点。

　　“这还是人吗？！”

　　白虎哆嗦。

　　就连林天都是震骇，小太初的父亲，这个时候竟然一瞬间散发出这般恐怖的波动，也不知道比刚才强大了多少倍，仿佛超越过了神帝境一般。

　　“这，他……”

　　苍穹上，帝释天的四尊神帝护法个个狠颤。

　　迎着这等气息，他们的五脏六腑都在发寒。

　　帝释天眸子中划过一抹异光，身后的神环变得更加璀璨：“你隔空借来了本体的力量？比当年更强了！”看着中年男子，他的眸子微凝：“竟然修出了这等手段，快要比得上人王了！”

　　中年男子嗤笑：“别给我戴高帽子，人王？你知道人王有多强，我也清楚人王有多强，那位所处在的高度远不是我们可以企及，根本没有可比性。”他看着帝释天：“你也比当初更强了，不用藏着掖着，尽可展现全力，看看你能奈我何！”

　　帝释天眸子一沉，身后的神环变得更加璀璨，散发出的气息也是随之攀升，转眼间达到和中年男子一样的程度：“纵然在这里击杀你，你的力量依旧会回返本体，影响不了你。不过，这片残破的仙灵界，还有你的后代，今日，我要定了。”

　　随着其话语落下，轰隆隆，无垠大天地摇颤，一方巨大的神环浮现在苍穹，浩浩荡荡的压下。

　　“代天审判！”

　　其声音冷漠，宛若天的执法者。

　　中年男子冷笑，没有任何动作，体外的六色神光自然冲起，化作一柄六色神剑，立劈天地：“你什么也带走不了，能带走的，只有失望。”


第1708章 傲剑天尊

　　六色神光压迫十方，其威惊天，其势动地，于瞬息之间凝聚为一柄璀璨夺目的六色神剑，逆空斜斩向苍穹，而后，转眼便是和帝释天压落的神环碰撞在一起。

　　“轰！”

　　惊天动地的大爆炸，这片残破的仙灵界顷刻间变得动荡不安，一片又一片虚空粉碎，一寸又一寸大地沉陷，无数空间在瞬息间充满了毁灭气息，骇人听闻。

　　“这，发生了什么？！”

　　“啊！”

　　这片大世界内，诸处所在，不少修士因为中年男子和帝释天的碰撞遭难，被一缕缕可怖气息压的形神俱灭。

　　九十九重古塔内，竹林外，中年男子自然能够感应到这片残破世界内的一个个修士，能够感觉得到不少人在这个时候因此他和帝释天的交锋而遭难，体外六色神光当即微动，整个残破世界内，每一个角落都生出无尽光辉，转眼间包裹着一个个修士，将进入这片残破世界的一众修士全部移出这片世界，同时封闭住这片残破世界的入口，一般人将无法再进入。

　　一时间，这片残破世界内，只剩下帝释天和其四个部下，只剩下中年男子、小太初和林天等一行人。

　　中年男子体内，不断有六色神光涌出，各种神印道纹依旧在源源不断的朝着小太初涌入。

　　“传法？”

　　帝释天自然看得出中年男子这个时候在做什么，身后的无尽神环光芒大放，又是有神辉压落，朝着中年男子和小太初一起压下。

　　其神辉强大至极，仿佛宛若蕴含着一切可能性。

　　中年男子表情平静，六色神光环绕十方，压制一切，抵御一切，震开帝释天的绝世神辉。

　　同一时间，铿锵之音不绝于耳，无穷无尽的六色剑芒环绕而出，如同雨水般逆斩向苍穹。

　　帝释天抬手，神辉无尽，气势压迫天地，瞬息间崩溃所有的六色剑光。

　　“果然比当初更强了。”

　　他看着中年男子，眸子深邃，声音一片淡漠。

　　“你也一样。”

　　中年男子依旧很平静。

　　帝释天迈步，这一刻动了，一步出，满天神环闪现，每一轮神环都交织着无穷伟力，似可开天辟地，似可毁天灭地。

　　中年男子没有什么大动作，依旧是以六色神光迎上，纯粹的神能可以将一切镇压。

　　“轰！”

　　两者碰撞，不相上下，天地都在为之躁动。

　　林天看着这等对战，忍不住心颤，这等层次的存在，他们的交锋实在太可怕了，当真是简单的一举一动就能毁灭万物。

　　旁边，白子祁等人自然也是心震，皆满目惊容。

　　也是这时，一行人感觉神魂一颤，一股磅礴的大力朝着他们压了过来，使得他们顷刻间难以动弹，神魂体更是剧颤，仿佛下一刻就要炸开。

　　苍穹上，帝释天的四尊护法中，其中一人朝他们动手了，初期神帝的力量压下，镇封一切。

　　“在我的世界里，轮不到你们乱动。”

　　淡漠的声音随之响起，中年男子开口。

　　随即，其话语落下，这片世界沸腾，一道仙灵光从虚空内冲出，带着无尽仙灵气。

　　“吼！”

　　龙吟惊天，一头庞大的神龙显化而出，龙躯足有百万丈长，直接迎上动手的帝释天的那个护法，一个神龙摆尾，顷刻间碾碎掉一切。

　　“龙帝！你没死？”

　　动手的帝释天护法被扫飞，脸色当即一沉。

　　其它三人，也是表情微动，显然对于龙帝还活着非常意外。

　　“天主大人对付仙灵皇，我们合力镇杀他！这次，将之斩尽！什么也不留下！”

　　另一个帝释天护法开口道。

　　当下，帝释天的这四大护法一起而动，不朽神帝威涌动，一起朝着突然出现的百万丈龙帝压去。

　　“吼！”

　　龙帝吼啸，不曾化形，龙躯一震，龙威压迫十方，同时压向帝释天的四大护法。

　　与此同时，苍穹再次崩裂，又有三道仙灵光冲出，显化一头神凰、一头玄武和一头朱雀，皆处在神帝初期，神威慑人。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　动手的四个帝释天护法，全部被震的横飞。

　　“仙灵四神将。”帝释天一边与中年男子交锋，一边扫过龙帝等四大仙灵，眸子微凝，有一抹异光一闪而过：“他们，应该都已经死了。”

　　他有四大护法，皆处在神帝初期，而仙灵皇，则有四大神将，亦是皆处在神帝初期。

　　当初那场大战，他记得仙灵皇的四大神将已经消逝了，却不想，四人竟然都还活着。

　　“我不灭，他们不死。”

　　中年男子声音平静。

　　他体外六色神辉交织，威严神圣，化作一方六色神河，朝帝释天击去。

　　帝释天冷哼，滔天神辉翻涌，无穷无尽的光芒压落，威势比刚才变得更加恐怖，整个天地似乎都笼罩在了这等神威之下。

　　哧哧哧的，中年男子的六色神光当场被压灭。

　　“一边传法，一边与我一战，你以为挡得住我？”

　　他冷酷道。

　　随着其话落，更浩瀚的神光朝着中年男子压下。

　　“纵单手只脚，你也奈何不了我。”

　　中年男子道。

　　轰的一声，其体内，六色神焰冲出，焚烧一切。

　　帝释天当即眸子一凝，显然知晓这等火焰的可怖，双手齐动，更多的神辉浮现，迎击而上。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　一道道轻响传出，帝释天的神辉转眼被焚烧了个干净，六色神火趋势不减，继续压向对方。

　　如此一幕，看的林天心惊，这等六色神火委实是有些可怕，而小太初的父亲，也当真是强的骇人，一边为小太初传法，一边与帝释天争锋，此刻竟也能微微压制对方，实在有些悚人。

　　“这可真是够变态，比小家伙的那种六色神焰也不知道强了多少倍！”

　　五行鳄咽了口唾液。

　　“轰！”

　　绝强的争锋，六色神火焚遍一切，一连将帝释天逼退七步多远。

　　帝释天冷哼，身后神环绽放无量光，演化一方神光海洋，迎上中年男子的六色神火。

　　两者剧烈交锋，毁灭气息骇人至极。

　　同一时间，另一边，四股神帝威压涌现，帝释天的四大护法被龙帝等四大仙灵震飞后，这个时候皆稳住身形，重新登上苍穹。

　　“你们都没死？！”

　　四大护法看着龙帝等仙灵皇的四大神将，脸色皆变得很难看，寒芒交织。

　　“灵皇不灭，我等不朽。”

　　龙帝开口，声音宛若神钟大吕，震动十方天。

　　帝释天四大护法冷哼，神威翻涌，一起出手，压向龙帝等四大神将。

　　同时，他们有意远离了帝释天和仙灵皇交锋的区域，因为，那两人的交锋太过慑人，随便一缕气息落在他们身上，都有可能让他们万劫不复。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　八大神帝争锋，神能涌动，崩天灭地。

　　林天看着这八个存在，又看向帝释天和中年男子，这些人，实在都太强了。

　　“代天行罚！”

　　冷漠的声音交织苍穹，帝释天单手上扬，一方灭世磨盘显化，气息悚人，朝着中年男子压落。

　　中年男子表情不变，一边为小太初传法，一边弹出一指，化作一方六色光界，迎向灭世磨盘。

　　转眼间，两者撞击在一起，各不相让，爆发出一团又一团毁灭之光，无垠虚空径直大湮灭。

　　“铿！”

　　也是这时，刺耳剑鸣响起，一道剑芒自苍穹划落，宛若自永恒未知处斩落，速度快的扭曲了空间，转眼间便是出现在帝释天近前。

　　“噗！”

　　血水横洒，帝释天因为一开始和中年男子碰撞，这个时候虽然及时闪避了，但却依旧没能避开这一剑，右边臂膀直接被贯出一个前后透明的血洞。

　　“天主！”

　　另一处战场，帝释天的四大护法当即动容。

　　与此同时，林天也是一惊，刚才的那道剑芒，分明带着浓郁的凌天剑经气息！

　　他直接抬头，朝着剑芒斩来的方向看去。

　　那里，虚空裂开，一个浑身环绕神辉的身影跨出，躯体笔直修长，只有一双眸子能够看的见。

　　“不愧是人王的弟子，已经赶上我了。”

　　中年男子抬头，目光落在突然出现的身影身上，眼中划过一抹湛湛精芒，而后又嘴角微扬，露出一抹笑。

　　另一边，帝释天右边臂膀在淌血，此刻看向突然出现的身影，眸子显得很冷：“傲剑小辈！”

　　“傲剑？傲剑天尊？！”

　　五行鳄失色。

　　白子祁和凌云也是动容，他们都是从十方天域走出，从十方天域走出的修士，没有人会不知道傲剑天尊这四个字，那是一个传说，无敌的传说。

　　同一时间，林天更是再次动容，尽管刚才感应着那蕴含凌天剑经气息的剑芒时，他已经猜出了突然走出的身影的身份，但当听到帝释天道出来人的名字，真正得知对方的身份，他依旧忍不住吃惊……这人，果然是傲剑天尊！

　　几乎是在他看着傲剑天尊的这时，苍穹之上，傲剑天尊似乎感应到了什么，目光移动，落在他的身上。

　　其眸子深邃无比，仿佛能看穿天地间一切，而后，其中渐渐生出一缕疑惑，隐约间，似乎皱了皱眉。


第1709章 抄帝释天老巢

　　林天在看着傲剑天尊，傲剑天尊也在看着林天，深邃的眸子中交织点点异光和丝丝疑色。

　　“当年那般都不曾死，不得不说，人王的几个弟子，当真是命很硬。”

　　冷漠的声音响起。

　　帝释天看着傲剑天尊，右手臂膀上的血洞快速愈合，转眼间便是恢复如初。

　　傲剑天尊偏头，目光从林天身上移开，看向帝释天。

　　下一刻，他动了，一步跨出，剑鸣滔天，无穷无尽的剑光第一时间浮现，宛若是守护剑灵般环绕在其身畔，以毁天灭地之势斩向帝释天。

　　无垠大虚空，瞬息间全部湮灭，大天地剧烈的摇颤，似乎下一瞬间就要坍塌崩溃。

　　凌厉的剑威，似可灭苍天，碎永恒。

　　帝释天眸子一凝，身后无尽神环光芒大放，无尽神辉交织，迎上傲剑天尊的密集剑光。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两者碰撞，毁灭的气息如同是一方浩瀚神海在翻滚。

　　这片天地，更加剧烈的晃动震颤。

　　另一处战场，帝释天的四大护法和仙灵皇的四大神将停下大战，齐齐看向帝释天和傲剑天尊的对决，而后皆是不由得露出震撼的表情。

　　“他当初的修为只是和我们一样，如今，却竟然已经能和天主大人抗衡了？！这……怎么可能！”

　　帝释天的一个护法满目的惊色。

　　龙帝等四大神将也是心惊，看着傲剑天尊与帝释天的对战，亦是满脸的惊容。

　　“足以和灵皇大人一战了！”

　　玄武发出声音，低沉非常。

　　龙帝巨大的眸子眸光闪烁，顿了顿，忍不住叹息：“人王一脉啊。”

　　大天地无穷无尽，无边无垠，一个人王压的诸天万界喘不过气来，而如今，只是人王的一个弟子就能和他们的灵皇相比了，这一脉，何其恐怖？

　　远处，林天一行人自也是震撼。

　　“太强了！这，这真是……”

　　五行鳄哆嗦。

　　它曾经见过同属九大天尊的封神天尊等人的大战，不过，封神天尊那几人那个时候却仅仅只是神念化身而已，所散发出的神能毕竟有限，但是这个时候，傲剑天尊无疑是本体驾临，那等神威简直是慑人到极点，像是能轻易间毁灭一切。

　　林天自然也是震撼，眼中金芒交织，直直的看着前方。

　　“可……真是可怕！”安水水缩了缩脖子，而后顿了顿，偏头看向林天：“好像，那个什么傲剑天尊身上的剑气，和你之前施展的剑经一模一样！”看着林天，她不由得瞪大了美目：“你这家伙怎么回事？之前和太上对决的那几个恐怖存在的术，你都会。现在，这个人的术，你也会，你和他们到底什么关系啊？！”

　　连续见到几个绝世存在，他们的术，林天都会，这实在让安水水很是惊疑。

　　“不是说了吗，意外掌控的。”

　　林天道。

　　他没有在这方面过多的说什么，只是定定的看着前方的战斗。

　　“轰！”

　　“铿！”

　　苍穹上，神能翻滚，剑芒滔天，十方天地颤动。

　　傲剑天尊眸子深邃，没有什么多余的言语，只有凌厉到极点的剑威环绕在其身畔，无边剑意随着他而动，斩裂万物，劈碎一切。

　　“傲剑小辈，你很好！”

　　帝释天眸子变得冰冷。

　　当年他所俯视的小辈，差点死在他手上的人，如今竟然已经达到了这等高度，丝毫不比他弱了。

　　傲剑天尊依旧没有什么多余的话，只有一道道凌天剑芒在劈落，席卷整个大天地，剑威慑人。

　　中年男子体外，六色神芒环绕，看着傲剑天尊和帝释天的争锋：“似乎用不着我出手了。”

　　说着这话，他身上，更多的六色神光涌动而出，各种神纹道印源源不断的涌入小太初体内。

　　这是仙灵皇族的本源传承，他在为小太初补全传承古经。

　　“轰！”

　　苍穹上，神能震动，各种神异之景浩荡，一一横呈天地间。

　　傲剑天尊与帝释天一战，战气慑人，震惊十方天。

　　这个地方若非是有仙灵皇的神威加持，根本就承受不了两人这样的争锋，一早就崩溃了。

　　所有人，这个时候，目光皆落在苍穹之上。

　　“轰！”

　　“铿！”

　　神能剑鸣不绝，激烈的交锋近乎要将天地打回原始。

　　“鳄大爷什么时候能达到这等高度啊。”

　　五行鳄不由得感叹。

　　看着傲剑天尊和帝释天的争锋，它神驰意动。

　　林天自也是目光闪烁，这样的巅峰对决，他虽然并不是第一次见，之前有见过老混混和混沌王的战斗，也是这等级别，但是这个时候再次见着这等战斗，却依旧是不由得心中震撼。

　　毕竟，这是神帝巅峰级的争锋，以他当前的境界而言，无论看上多少次也会不由自主的震撼。

　　中年男子体外，神辉涌动，各种神纹道印飘入小太初体内，六色神光渐渐变得微弱：“差不多好了。”

　　本源古经的传承，很快就要完成。

　　也是这时，苍穹上，与傲剑天尊战在一起的帝释天忽而间脸色一变，眼中近乎要喷出火来：“老不死的混蛋，竟敢闯入本尊的释神殿偷盗！”

　　这一刻，这个至强的存在也不知道感应到了什么，身后的神环震颤，满头乌发都乱舞起来，一瞬间爆发出滔天神芒，生生突破大虚空，包裹着四大护法一起远去，顷刻间消失的无影无踪。

　　强如傲剑天尊，一时间也没能将之拦下。

　　“跑……怎么突然跑了？”

　　白虎一行人皆是瞪眼，那个恐怖至极的帝释天，居然突然一副气急败坏的模样，而后闪身就走，实在让一行人有些发怔。

　　林天顿了顿，想起了一些事，自语道：“不会是那个老混混抄帝释天老巢去了吧？”

　　他记得，那个无良老混混说过，当初被混沌王和帝释天联合坑进了万无空域，前段时间，那老混混在抄混沌王的老窝，惹的混沌王跨界大追杀，如今，听着帝释天刚才的话，他隐约间猜到，应该是那个老混混又去抄帝释天的老巢了。


第1710章 继承仙灵界

　　帝释天的突然离开，令的五行鳄、凌云、白虎和安水水等人个个发怔，一时间有些摸不着头脑，不明白对方突然怎么了，也唯有林天想到了这等事是和那个无良老混混有关，绝对是那个老家伙这时候闯到帝释天的老窝去抄别人老巢去了。

　　“这老货……”

　　想到这个时候应该是发生了这等事，他不由得有些想笑，那个老家伙可真做得出来，刚抄完混沌王老窝不久，又去抄帝释天老窝了，如同混沌王和帝释天那等存在，他们的老巢内，各种奇珍神物绝对多的惊人，价值惊天，那老流氓那般去抄两人老窝，也难怪当初混沌王跨界大追杀，也难怪帝释天如今这般的恼怒。

　　而最主要的，这可不仅仅是简单的诸多神珍仙物被抄走的问题，更是颜面的问题，被人直接侵入老巢洗劫，对于那等级数的存在而言，实在会是非常丢人。

　　傲剑天尊立身苍穹上，并没有去追帝释天，只有深邃的眸子中划过一抹异光。他原本是因为感应到仙灵皇主的气息而赶到这里，而后意外发现帝释天也在这个地方，于是直接发起攻伐，本身并不是为帝释天而来。

　　这一刻，其目光移动，再次落在林天的身上，眼中有丝丝缕缕的神辉涌动，像是在极力的探索什么。可最终，眼中却又是只有疑色露出，似乎又皱了皱眉。

　　“小子，那位好像在盯着你。”

　　五行鳄小声对林天道。

　　凌云道：“你学了别人的术，人家肯定感应到了，不是惹得别人不高兴了吧？”

　　林天自然发现了傲剑天尊在看着自己，不过对于凌云的话还是相当的无言，如同傲剑天尊那等人物，会因为自己的术被别人学了去而不满？那等人物的心胸怎么可能那般狭隘？

　　“嗡！”

　　六色神光翻涌，仙灵皇环绕着小太初的六色神光璀璨奕奕，而后又过去数个呼吸，彻底的消失。

　　“好了。”

　　仙灵皇轻笑。

　　小太初眨了眨眼，这个时候，身上的气息变得比之前更加浑圆更加凝炼。

　　仙灵皇淡笑，一方光界撑起，笼罩住十方空间，将小太初、林天一行人、龙帝等四大神将和傲剑天尊一起笼罩，目光则是依旧落在小太初身上：“小家伙，我们的世界，在荒古前被打裂了，残破不堪，我将它移至混乱时空，留下一缕气息等待，现在将它交给你，以你的本源慢慢炼化它，将它化作你自己的力量。”

　　说着，他抬手结出几个简单的法印，当即便是有一道道古老繁奥的神纹道印涌现，生生将小太初的本源世界拉动而出。

　　随即，十方空间大震动，化作一片片涟漪，开始融入到小太初的本源世界。

　　这一幕看得林天等人都是不由得动容。

　　“这片塔内空间，还有外面的世界，在往小家伙的本源小世界内交融而去！”

　　“将一片真实的残破大世界，融入小家伙体内？这……什么手段啊？！”

　　五行鳄和白虎瞪眼。

　　纵然是林天也心惊，古老的仙灵界，和地狱以及冥界等大世界一样，比之如今的仙域也只大不小，浩瀚无垠，充满无穷无尽的天地之力，如今，仙灵界尽管残破了，但却依旧很惊人，否则不会引起帝释天那等恐怖存在的窥觎，可如今，这样一片充满无穷天地之力的古老世界，居然被仙灵皇这般融入小太初体内，不谈这等手段有多惊人，单单只说这对于小太初日后的影响，那也绝对是大的惊天。

　　这是在给予小家伙一宗逆天到极点的神藏，可受用终生！

　　毕竟，那可是一方真正的大世界啊！

　　“嗡！”

　　神辉交织，十方空间扭曲，化作漩涡般的涟漪，飞快融入到小家伙的本源世界，各种仙光神芒环绕，一起涌入小家伙体内。

　　这个过程足足持续了三天三夜，三天三夜后，残破的仙灵界全部融入小家伙体内，所有人都只处在仙灵皇所撑起的光界中。

　　“好了。”

　　仙灵皇笑道。

　　“咿呀？”

　　小家伙打量了下自己，大眼睛眨了眨，被仙灵皇拉出的本源世界，自行收了起来，而后好奇的看向仙灵皇，因为这个时候并没有感觉到自己有什么特殊变化。

　　“它才刚刚融入你的本源世界中，你当前可能还感受不到，以后，会慢慢感觉到它的存在，然后慢慢汲取炼化它。”

　　仙灵皇揉了揉小家伙的小脑袋道。

　　小家伙点了点小脑袋，大眼睛弯成了一对小月牙，奶声奶气的应了声。

　　仙灵皇轻笑，又揉了揉小家伙，一团光辉包裹着小家伙，将之移动到林天身旁：“年轻人，小家伙就继续拜托你照顾了，我和他母亲，还有其它事。”

　　显然，他并不打算带走小家伙。

　　林天认真道：“前辈请放心。”

　　不用仙灵皇说，他也会好好照顾小家伙的。

　　“咿呀？”小太初看着仙灵皇，大眼睛睁的很大：“你不和我们一起？”

　　“会再见的，下次，带你母亲一起来见你。”

　　仙灵皇轻笑道。

　　说着，他最后看了小太初一眼，对着林天又点了点头，六色神光微动，包裹着林天一行人瞬间消失。

　　一时间，这方光界中，只剩下他、傲剑天尊和龙帝等四大神将。

　　整个光界内，变得很安静。

　　傲剑天尊迈步，出现在仙灵皇身旁，看着林天一行人消失的地方，深邃的眸子中，丝丝疑光交织。

　　“你们的术，那个年轻人全部掌控了，他是……”

　　仙灵皇眼中有微光交织，也在看在林天一行人消失的地方，问傲剑天尊道。

　　傲剑天尊皱眉，自出现后，第一次传出声音：“感觉不到丝毫熟悉的气息。”

　　仙灵皇沉默，顿了顿又开口：“你们的师父呢？”

　　“不知道。”傲剑天尊摇头：“当初和帝释天太上他们一战，我们重伤垂死，就连大师兄，为了护佑我们，也遭了重创，全部被迫转世，记忆恢复后，我们回过人王谷，发现师尊和师娘都不见了，到现在，也不曾找到。”

　　仙灵皇顿了顿，道：“那两位当是有特别的事在做，至少，安全性不用担心。”

　　傲剑天尊点头，对于自己师尊的实力，他是有着绝对自信的。

　　“我们去做其它事吧。”

　　仙灵皇道。

　　光界晃动，下一瞬间，六人无声无息的消失。

　　……

　　林天等人被仙灵皇以神光包裹，这个时候重新出现在仙域中，不过，并不是一开始的八荒古脉内，而是处在另外一个位置上。

　　放眼望去，四方所在，大山诸多，不过却是都显得十分普通，并没有多么惊人的仙灵气，比之八荒古脉差的太多了，给人的感觉，像是来到了仙域的世俗中。

　　“太强了！小不点的父亲是要逆天啊！真的是吓到虎了！”

　　白虎倒吸冷气。

　　将一片古老的真实大世界强行融入到一个生灵体内，这种事闻所未闻，这可比破坏一个大世界的难度至少艰难上千万倍，也比己身来炼化它困难千万倍。

　　可是，仙灵皇就那么简简单单的将残破的仙灵界融入到了小太初的体内，这等手段真的是太过骇人了。

　　“还有那个傲剑天尊，也是恐怖的无边了！”

　　安水水缩了缩脖子。

　　“都很可怕！”

　　纵然是素来沉稳的白子祁都不由得这般开口。

　　林天自然也吃惊，不过却是没有感叹什么，只是脸上带着淡笑，替小家伙寻到了生父且补全了传承古经以及继承了仙灵界而高兴。

　　这时，紫月拉了拉他的衣角：“兄长大人，现在空闲了吗？带紫月去找姐姐大人好不好？”

　　看着林天，她满眼光亮，相比见到帝释天、仙灵皇和傲剑天尊这等存在而言，更想见到自己的姐姐，眼中并没有对于见识了巅峰神帝强者的战斗争锋而感到吃惊，对那等事好像没什么反应。

　　林天看着紫月，顿了顿，笑道：“好，这就带你……”

　　“啊！”

　　突然，有惨叫声自不远处的一个小山坳内传来，带着惊恐，直接打断他的话。

　　林天偏头，朝着惨叫声传来的那个方向看去，而后当即皱眉，露出冷芒。

　　那里，小山坳内有着一个比较大的村子，大约有着千余户人家，都是普通人，这个时候，有七个浑身缠绕邪气的修士在村内肆意，镇压走一个个村民，而他们镇压的只是身强力壮的年轻村民以及一些小孩，将这些身强力壮的年轻村民和小孩收纳入空间法宝中，对于那些年老者，则是无情屠杀掉，有大山血水洒落地表。

　　“太过分了！他们在做什么？！怎么能这么做？！”

　　紫月顺着林天的目光朝着小山坳的方向看过去，漂亮的脸上露出生气的表情。

　　白子祁等人自然也看到了这一幕，都是皱眉。

　　“那好像是死灵界的修士，这一界，不少人会以活人为修行养分，吞噬精血、灵魂和本源来壮大己身。”

　　安水水道。

　　对于诸天万界的事，她比这里任何人都清楚。


第1711章 百仙榜第九

　　惨叫声在小山坳内回荡，带着惊恐，七个身环邪气的修士在村中肆意，年轻人和小孩全部带走，年老者无情屠杀，偌大的村子生存水深火热之中。

　　“救人！”

　　林天道，一步便跨了过去。

　　身为修士，这般屠杀无辜的普通人，他不能忍。

　　其速度非常快，只是一步便出现在小村中，金色的神能瞬间引起村内七个修士的注意。

　　“什么人！做什么？”

　　其中一人冷冷的看向林天，将一个八岁大的孩童收纳入一个空间法宝中。

　　“人类修士？”七人中的另一人看向林天，冷漠的道：“既然闯到这里，那便将他一起镇压，带给阴殇大人一起修炼万魂天功！”

　　说着，这人直接动手，体外森雾缭绕，探出大手印抓向林天，森森的阴雾像是可以吞噬一切，将虚空都腐蚀的嗤嗤作响，天仙级威压尽显无疑。

　　林天眸子冷淡，迎着这人，直接便是一巴掌拍去，坚固的仙域虚空瞬间被震的粉碎，动手的人探出的阴雾大手印也被震的粉碎。

　　随后，林天的巴掌趋势不变，继续朝着对方压落而至。

　　动手的这人当即大颤，被林天这等恐怖的体魄之力所骇：“你……”

　　“噗！”

　　血水四溅，这人直接被拍的粉碎，连同神魂也湮灭的一干二净。

　　这一幕，令的这个村子中还活着的一些村民个个一颤，但是却都不敢说话，甚至于这个时候不敢动，只是颤抖着恐惧着看着林天和其它几个带着邪气的修士。

　　与此同时，这个地方，其它六个缠绕邪气的修士个个动容。

　　刚才的那个人，和他们的实力相当，处在天仙中期，可如今，居然一巴掌就被拍了个形神俱灭！

　　“你是什么人？可知道我们是什么人！我等乃阴殇大人的部下，你竟敢这般对动手！想和我整个死灵界为敌吗？！”

　　其中一人寒声道。

　　“阴殇？夜阴殇？百仙榜第九的那人？！”

　　安水水微微动容。

　　“百仙榜第九？！”五行鳄动容：“鳄大爷记得，百仙榜前十的人，远远不是这个榜单上的后面那些人可比，个个都身怀惊天动地的血脉，每一个人所拥有的血脉，都不会混沌体这等王体差！”

　　“第九的那人，已经无限逼近真神境，且，格杀过真正的真神强者！”

　　白子祁道，研究过百仙榜。

　　“这么强？！”

　　白虎吃惊。

　　在真神境之下就能跨越一个大境界格杀真正的真神，这等战力，不得不说是有些恐怖。

　　身环邪气的六个死灵界修士看着一行人，认为一行人是忌惮了，之前喝斥林天的那人又开口：“知道就好！阴殇大人绝世强大，更是为我死灵界下任界主，我等为阴殇大人办事，阻拦者，即是与阴殇大人为敌！是与死灵界为敌！”这人看向林天，森冷的道：“你杀我们的人，就算一开始不知道我等的身份，一样得付出代价！我们给你自裁的机会，你自己自……”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，打断这人的话。

　　林天直接斩出一道金色剑罡，速度快到极点，噗的一声自这人眉心穿过，带出一串鲜红的血水。

　　对于夜阴殇，他自然知道，不过，那根本不影响他现在杀这些人。

　　这些人，这般在这个地方肆掠，年轻力壮的人和孩童掳走，年老的人无情屠杀，如此所作所为，他怎么可能放过？

　　他并不是介意和厌恶修士杀普通凡人这等事本身，如果一个普通凡人做着十恶不赦的事而被修士所杀，他根本不会管，甚至于，他自己都会动手抹杀对方。

　　但是如今，这里的情况显然不是这样，这里的这些村民只是过着普通生活的无辜凡人，可死灵界的这几个修士却这般在这里肆意，年老之人无情屠杀，年轻力壮的人和孩童全部抓走以做修炼之用，这让他心中自然有杀念涌起，不可能不管。

　　在很多修士眼中，凡人如蝼蚁，和路边的爬虫没有任何区别，对于凡人的生死完全不会在意，视若草芥。

　　但是，他不会。

　　他从不会忘记，自己是从一个普通凡人一步步走到如今这等高度。

　　无辜的普通凡人被这些修士这般残忍对待残忍杀戮，他不可能袖手旁观，无论这些修士有着何等的身份。

　　“你！”

　　另外五个存活着的死灵界修士变色，他们已经摆出了身份，可林天却依旧这般动手。

　　而且，那等战力让五人再次一颤，仅仅只是简单一剑而已，他们中，又一个天仙中期的强者被斩。

　　“你竟敢如此！真要与我死灵界为敌？！”

　　其中一人厉声道。

　　林天根本不说什么，直接动手，一剑斩出。

　　“铿！”

　　剑鸣回荡，金色的凌天剑芒瞬息而至，当场将这人斩的粉碎，直接形神俱灭。

　　一时间，这个地方，七个肆意的死灵界修士，只剩下了四人，四人看着林天，个个微颤。

　　“阴殇大人绝不会放过你！”

　　其中一人寒声道，和其它三人相互对视了眼，直接后退，化作四道阴光，朝着远空遁走。

　　这个时候，这四人都已经是看了出来，林天摆明了要管这里的事，根本不忌惮他们身后的人和势力，而且战力强大的让他们震颤，正面抗衡，他们根本不可能是对手，只有逃遁才有可能保得住性命，否则，转眼间就会被抹杀掉。

　　林天看着四人遁走，冷哼一声，一步便是无尽远，直接将遁离的四人拦截而下。

　　“你……”

　　四个四灵界修士个个一颤，被林天的这等恐怖速度所惊，居然瞬间拦下了他们。

　　林天看着这四人，目光落在其中那个手持空间法宝的四灵界修士身上，再次迈步，一瞬间便是出现在这人身前，一把抓向对方手中的空间法宝。

　　刚才，他看到了，被这几个死灵界修士镇压的无辜村民，都被收纳进了这口空间法宝之中。

　　“唰！”

　　他出手很快，带起一道碎响，直接将这个死灵界修士手中的空间法宝夺到手中。

　　这个修士当即又惊又怒，忍不住抓向被林天夺走的空间法宝：“还回来！”

　　那个空间法宝中，可不止他们在这里的小村中镇压收纳的人类，还有在其它不少地方收纳的年壮青年，是他们准备献给自己一界的未来主人的修行材料，如何能眼睁睁看着这些修行材料被林天夺去？

　　林天冷哼，反手就是一巴掌，噗的一声将这人直接拍的粉碎，第一时间形神俱灭。

　　随即，他的目光落在最后三个死灵界修士身上，抬腿朝着三人逼去。

　　这几人十恶不赦，他绝对不会放过，否则，将来不知还有多少人会遭难。

　　“你，你……”

　　迎着林天走来，三个死灵界修士不由得发颤，忍不住往后退。

　　也是这时，突然间，东南方浮出一股极强的神能波动，阴气逼人，径直朝着这里而来。


第1712章 死灵界

　　磅礴阴气自东南方向浮现，速度快到极点，只是刹那间便就出现在这个地方近前，为一躯体分外高大的身影，满头的血发，气息凌厉森寒。

　　“金栎大人！”

　　见着这道高大身影，三个死灵界修士都是不由得露出惊喜之色。

　　白子祁等一行人则是微微动容，来人，非常强大。

　　“仙王境中期！”

　　五行鳄眯起双眼。

　　前方，苍穹上，林天自然也是感觉到了来人的修为，眼中有微光闪过，但却没有半点的顾忌。

　　“金栎大人，我们奉命为阴殇大人收集的一众修行材料，被这个人类夺了去！请大人杀了他，将那些修行材料抢回来！”

　　三个死灵界修士中，其中一人指着林天道。

　　来人看着林天，眸子冷冽，阴气环绕，显然也是死灵界修士，且和这些人一样，也是阴殇的部下，闻言后直接动手，朝林天压下。

　　一时间，轰隆隆的，大天地摇颤，仙王中期级的强者动手，只是纯粹以肉身挥出一掌，但其威势却依旧是恐怖至极，仿佛能压碎一切。

　　林天冷哼，不闪不避，没有丝毫多余的动作，抬手就是一拳。

　　“咚！”

　　一道惊天轰鸣传出，大虚空直接崩溃。

　　而后，下一刻，其挥出的拳头直接和金栎仙王压来的大手撞在一起。

　　“噗！”

　　血水溅射，金栎仙王的手臂直接被砸的粉碎，整个人如稻草人般横飞出去。

　　“金栎大人！”

　　三个死灵界修士皆脸色大变。

　　“这，怎么可能？！”

　　三人骇然。

　　他们看的出来，林天只是处在天仙中期而已，而他们金栎大人则是处在仙王中期，足足高出林天一个大境界，然而，在这样的情况下，林天却是一拳轰碎了他们金栎大人的手臂，这让他们难以置信，就算是十二王体中的蛮王体，在这个层次上，肉体之力也远不会有这么强大啊！

　　“真是变态！”

　　五行鳄翻白眼。

　　以天仙中期的修为轰碎一个仙王中期强者的手臂，这等事不得不说真的很夸张。当然，它虽然震撼，但却并不吃惊，因为知道林天的体质为轮回体，纯粹的体魄力本就比蛮王体还强，而且，之前又强行以天劫之力淬炼肉身，如今能有这样的体魄力，当属是非常正常的事。

　　“兄长大人好厉害！”

　　紫月双眼变得很亮。

　　也是这时，轰的一声，滔天阴气席卷，被林天轰飞的金栎仙王重新飞回，崩碎开的手臂恢复，脸色变得十分阴沉。

　　“小看你了人类！”

　　这人看着林天，亦是没有想到，林天的肉身竟然会有那么强大，竟然可以击碎他这个仙王中期级强者的手臂。

　　轰的一声，他体外森气汹涌，仙王中期级的神能直接显化，且有仙王道芒一起交织而出。

　　一时间，这整片天地都开始摇颤，许多地方因为这等磅礴的阴邪神能和阴邪道芒直接崩裂。

　　“金栎大人直接展现全力了？！”

　　三个死灵界修士皆动容。

　　而后下一刻，三人的目光落在林天身上，个个面孔森冷：“与我死灵界作对，只有死路……”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，打断三人的话。

　　林天背对三人，随手一扬，当即有三道凌天剑芒挥洒而出，生生将三人劈的粉碎，皆形神俱灭。

　　死灵界的金栎当即立起双眼，变得更冷，林天，竟敢当着他的面，杀死他的三个同族！

　　“轰！”

　　更慑人的气息自其体内冲出，无边的阴邪气息涌动，化作一方阴邪海洋，腐蚀空间，甚至腐蚀空气，封闭六合八荒，朝着林天压下。

　　只是转眼间而已，这等阴邪之气来到林天头顶，无物不灭，将林天径直笼罩在其中。

　　对此，林天直接便是感觉到了死亡的威胁，毕竟，这可是仙王中期级强者打出的毁灭神术，以他天仙中期的力量，就算是轮回体，也不可能挡得住，修为的差距实在太过巨大了。

　　不过，他对此却是丝毫也没有畏惧。

　　迎着这等毁灭的阴邪力海洋，他不闪，也不避。

　　也是这时候，空间波动，一缕六色神光闪现，小太初瞬息出现在他肩头，双翼轻轻一抖，直接便是将浩瀚的阴邪力海洋给震的粉碎。

　　“咿呀。”

　　小家伙奶声奶气的朝着林天叫了声。

　　林天轻笑，揉了揉小家伙的脑袋，而后，重新将目光落在对面的金栎仙王身上。

　　金栎仙王这时候自是动容，一瞬不瞬的盯着小太初，瞳孔不由得一阵紧缩，直接露出忌惮之色。

　　因为，刚才因为被林天轰碎手臂和林天当着他的面杀死他三个族人，他很愤怒，直接是展现了全力，可就是如此，他的全力，却竟然被小太初轻轻一抖羽翼就给震的土崩瓦解！

　　“解决他。”

　　林天这时开口，对小太初道。

　　小太初应了声，身后羽翼一抖，顿时间有大片六色神光涌现而出，化作一方六色海洋，碾碎大虚空，径直朝着金栎仙王压去。

　　金栎仙王不弱，第一时间感觉到了这等神光的可怕，撑起所有神能抵挡抗衡。

　　只是，小家伙的六色神光太过于强大，顷刻间便是湮灭他所撑起的所有神能。

　　噗的一声，血水四溅，这人直接被压碎。

　　“该死！”

　　惊怒声传出，这人被六色神光压碎，但神魂却是不曾毁灭，一晃眼间便是重聚出肉身，寒着脸看了眼小太初，直接掉头，朝着远空遁离。

　　他看出了小太初的恐怖，自己绝对抵挡不了。

　　“咿呀。”

　　小太初叫了声，双翼一抖，神辉涌动，直接便是将十方虚空完全被封闭住。

　　砰的一声，遁走出去的金栎仙王，直接被震了回来，脸色变得更加的难看。

　　“别想逃，你逃不了。”

　　林天道。

　　随着他话落，他肩头，小太初奶声奶气了的又叫了声，当即又是大片六色神光朝金栎仙王压下。

　　十方空间被封闭，金栎仙王避无可避，大片的六色神光转眼间便是来到其头顶上空。

　　金栎仙王咬牙，迎着这等比刚才更惊人的六色神光，瞬间就知道，自己绝对抵挡不住，当这片六色神光真正落下，他只有死路一条。

　　“本王死，你们也不会好过！”他咬牙厉吼，身躯浮现出一道道裂痕，神能道芒瞬间变得无比混乱：“以我神魂本源，献祭死灵魂坛，这里的一切，都将为魂坛所得悉，阴殇大人将从魂坛知道所有！”他戾声道：“你们全部去死灵界，必将葬在我死灵界，阴殇大人会将你们一个不剩的全部斩掉！”

　　随着其话落，噗的一声，其躯体直接炸开，血肉、本源和神魂飞速燃烧，化作一股磅礴到极点的力量，而后生生于苍穹上演化出一个巨大无比的漩涡，将方圆千丈的空间全部笼罩，一股骇人到极点的吸撤力从其中传出，直接拉扯着林天一行人，朝着那巨大的空间漩涡内而去。

　　林天第一时间动容，直接撑起最强的仙道轮回图抗衡，且小太初也撑起四灵守护，以抵挡这巨大漩涡的吸撤力。

　　然而，这却是根本无用，那巨大漩涡的吸撤力太强了太骇人了，似乎可以吞没一切，无论是他撑起的仙道轮回图，亦或是仙王级的小太初撑起的四灵守护，都抵挡不了，那磅礴的吸撤力，直接拉扯着他们朝着那巨大漩涡内而去。

　　那种感觉，就仿佛是被极阴殿吸入时一般。

　　“那个王八蛋，知道自己必死，燃烧血肉、本源和神魂弄出这么个玩意儿，要将我们强行拉扯到那什么死灵界去？！”

　　五行鳄咒骂，施展最强的大五行术全力在抵挡，可惜却是半点用处也没有。

　　白子祁和安水水等人，亦是如此，被苍穹上的那巨大的漩涡强行往内拉去。

　　而在这同一时间，这个地方，村子内的一众普通人更是不可能抵挡，一个个发出惊恐不安的声音，转眼便是被那口巨大的漩涡席卷入其中。

　　“呼！”

　　这片空间，激烈的风在席卷，呼呼狂响，苍穹上的巨大漩涡席卷走这片空间内的一切，强如小太初，这个时候也是无法抗衡，挡不住那吸撤力。

　　毕竟，那是一个仙王中期强者完全自毁所换来的力量，且进行了某种献祭，以之合力打开的异世界门户，吸纳一切入内，真神之下无人可挡。

　　林天一行人被这等力量席卷，无论如何抵挡也不管用，很快便是如同那些普通凡人般，被直接席卷到了苍穹上的那口漩涡之内。

　　一瞬间，苍穹上的空间漩涡消失，黑暗将一行人笼罩，吞噬所有。

　　这之后，也不知道过去了多久时间，黑暗之中，一股大力震荡开来，将一行人全部震出，重新踩在实质的土地上。

　　放眼望去，四方空间显得有些昏沉，空气中夹杂有仙灵气，但却显得有些阴冷，十方所在，大山一座连着一座，其上植被很少，都是一些十方罕见的种类，而最特别的是，此时明明是白日时分，可苍穹上却是挂着一轮圆月，且，呈现血色。

　　“血月当空，死灵界。”安水水瞪眼：“真被强行送到这片阴森世界里来了！”


第1713章 整个世界皆是敌人

　　四方空间显得有些昏沉，一轮血色圆月高挂在苍穹上，洒落满天的阴邪之力。

　　“死灵界。”

　　林天凝眉。

　　对于这个地方是死灵界，他自然也是一眼就看了出来，根据古籍上的描述，死灵界的苍穹上始终横呈着一轮血月，这等标志，太过明显了。

　　“这，这里是……”

　　“怎么回事？我……我们这是到哪里来了？！”

　　“好……好冷，这里，好冷……”

　　一道道惊慌失措的声音响起。

　　这个地方是一片比较空旷的所在，除却林天一行人外，之前仙域那个大村子中的一众村民，也因为那个金栎仙王而被卷入到了这片死灵界。

　　而同时，那个巨大漩涡仅仅只是空间门户而已，并没有任何毁灭之力，所以，这些人被卷入其中后，尽管是普通凡人之躯，但却也都没有死去。

　　一时间，林天一行人都是看向这些普通村民。

　　林天上前，显得很客气，安抚这些普通村民。

　　“我……我们还能回到之前的地方吗？”

　　这些人起初对林天有些害怕，毕竟，之前看到了林天的种种非凡手段，如神似魔，与他们格格不入。不过，因为林天显得很客气，这些普通村民便也是很快就不怕了，何况，他们都记得，之前死灵界的那几个凶人在他们村子肆意残杀时，是林天出现在对付那些人，在保护他们。

　　“能回去，不要紧的，都放心好了。”

　　林天安慰道。

　　“那……那太好了！”

　　“能回去就好！能回去就好！”

　　“有……有劳仙人小哥了！”

　　这些村民数量不少，足有数百，一个个都朝着林天行礼，都是显得很恭敬。

　　在他们眼中，拥有种种非凡手段的林天，俨然就是仙人一般的存在。

　　“你们都受了些伤，我帮你们治疗吧。”

　　紫月这时道。

　　十六岁的少女，身环温和灵光，身子很灵动，一一来到一个个受伤的村民身前，以特有的妖精光辉为一个个受伤的村民治疗伤势。

　　这些伤势，是之前在仙域的村子里因为各种原因留下的，都不是很严重的伤，转眼间便是被紫月以妖精光辉治好，个个的精神面貌都变得更好。

　　“这，这……”

　　“谢谢！谢谢小仙子！”

　　这些村民又惊又喜，没有任何药物，有光芒落在他们身上，转眼就治好了他们的伤，而且使得他们的身体变得比曾经更强健，这在他们看来，简直是太神奇了，他们将紫月也当作了仙人，都朝着紫月恭敬行礼，连一些花甲老人都不例外。

　　“别这样，我都比你们小的！”

　　紫月连连对着一群村民摆手，让他们不要行礼。

　　林天在一边看着，不由得露出轻笑，紫月只有十六岁，为仙域大族妖精族的人，身份可以说是非常尊贵，但是对这些普通人的态度，却竟然比他还要客气，足可看的出来，心灵真的很单纯。

　　“接下来，回仙域。”

　　他自语，右拳微握，直接一拳朝着苍穹轰去，准备直接轰开世界门户，重新回到仙域，将这些村民送回去，然后再带紫月回十方天域找紫精灵。

　　璀璨的拳芒化作一道通天光束，瞬间冲至苍穹，十方虚空直接大崩溃，空间乱流肆意洒落而出。

　　然而，下一刻，林天皱眉，虚空被他轰的粉碎，但是却并没有世界门户显化而出。

　　“怎么回事？”

　　他有些不解。

　　顿了顿，他抬手，再次一拳轰向苍穹。

　　拳芒崩碎一切，然而，结局与之前一般无二，虚空虽然裂开了，但是世界门户却依旧没有出现。

　　“小子，你搞什么？”

　　五行鳄看向林天，表情有些古怪。

　　白子祁等人也都偏头，看向林天。

　　“我想打开世界门户，但是，打不开。”林天道：“有一股特殊的力量交织在这片世界，普通程度的力量，似乎无法从这片世界内部打通通往其它世界的空间门户，无法走出这片世界。”

　　他这话一出，白子祁等人都是动容。

　　“虎爷试一试。”

　　白虎道。

　　说着，它挥动虎爪，五道光印直线飞向苍穹，如同林天的拳芒般，击碎成片空间，但是，却也仅仅只是击碎了成片空间，并没有世界门户出现。

　　“真的不行！”

　　它微惊。

　　如今，它已经是处在天仙境界，凭着己身的力量，已然可以打开世界门户了，但是在这个地方却是不行。

　　接下来，白子祁等人先后都试了一下，但结果却是都和林天一样，从这其中，打不开通往外界的世界门户，甚至于，强如小太初都无能为力。

　　“这么想来，也就能够理解为什么之前那个金栎仙王舍弃性命，直接将我们强行送到这片世界来而不怕我们来到这里后立刻又离开，他是知道我们被丢到这里后，无法打开世界门户脱离，而后，那什么阴殇从它口中的那什么魂坛得知发生的事后，直接来追杀我们。”五行鳄道：“这等若是直接将我们封困在这片世界了，而这里，显然是那阴殇的地盘，我们这是被关起来围杀的节奏。”

　　“还真是这样。”

　　凌云翻白眼。

　　林天顿了顿，道：“我们先探寻下这片世界，找到出去的路。”

　　他又和随他们一起被席卷到这死灵界来的一众村民道了声，简单和这些村民说了下暂时无法离开这片世界以及他们需要寻找离开的路的情况，而后将这一众村民暂时收纳到空间容器中，同时也分给了这些村民足够量的宝丹以作食物之用。

　　这个空间容器，就是他之前从那死灵界修士那里夺来的收纳有其它年轻村民和孩童的容器，他也分给了这其中一早被收纳进去的那些人不少宝丹，并且将情况简单的和这些人道了遍，让他们放心，随即将这空间容器给收入到自己的仙帝塔内。

　　“走吧。”

　　他和白子祁等人道。

　　当下，一行人离开这个地方，随意寻着一个方向走下去，准备收集下关于这片世界的信息。

　　很快，他们行在这片世界，一连翻过数十大山。

　　就在这时，一道道破空声回荡，九个强大的修士自远空闪现，个个身环阴邪气息，显然都是这死灵界的修士，而且，个个都不弱。

　　“五人三兽，记清楚了，一旦发现，立刻汇报，而后牵制下他们便可，不要和他们真的正面抗衡，据说那群人，实力都不弱！”

　　“知道！”

　　“无论如何，胆敢与阴殇大人作对，杀害我界强者，必诛！”

　　“他们身上，有阴殇大人需要的修行材料，必须要夺取回来！”

　　“自然！”

　　一群人中有人开口，声音很冷。

　　林天等人距离这群死灵界修士还很远，但因为修为都不凡，自然而然听到了这些人的声音内容。

　　“在仙域发生的事，这死灵界这么快就知道了？那个什么魂坛，还真因为金栎仙王的死和献祭，而得悉了发生在仙域那个村子内的所有事，得知了我们被那金栎仙王强行拉扯到了这片世界？如今，那阴殇通过那魂坛得知了这等事，派出了诸多死灵界修士，开始在这片世界追寻我们？”

　　凌云动容。

　　“显然就是这样了。”

　　林天道。

　　白虎翻白眼：“这貌似，整个死灵界现在都是我们的敌人了。”

　　“那里，有人！”

　　这时，一道声音响起。

　　远处，有死灵界修士看向这个地方，发现了林天一行人。

　　当下，其它死灵界修士也都朝着这个地方看来。

　　“五人三兽，这……”

　　“就是他们？与阴殇大人作对的那群人？！”

　　“绝对就是了！快，汇报阴都！”

　　这群人道。

　　而后，其中一人动手，直接有一道阴光冲起，在苍穹上浮出一个古怪的符文，显然是在通知真正的强者。

　　“好了，就等阴殇大人亲至了！”

　　“我们先牵制住他们！”

　　这些死灵界修士道。

　　他们总共十五人，修为都是处在天仙境界，速度很快，转眼便是来到林天等人近前。

　　“就是你们干涉阴殇大人的事！给你们机会，交出阴殇大人的修行材料，自裁于此，否则，等待你们的，将会是永无止境的痛苦！将生不如死！”

　　其中一人寒声道，眼中却是带着一些戒备和警惕，因为得知了林天一行人不弱，实力都很强大。

　　十五个死灵界修士，团团将林天等人围困。

　　“让我们自裁还算给我们机会！真是让虎不爽！拍死你们几个小阴崽子！”

　　白虎骂道，直接抬手，一爪子拍向开口的死灵界修士，力道大的惊人，噗的一声便是将这人拍碎，唯有神魂勉强逃遁了出去。

　　“你敢动手？！”

　　这人飞快重聚出肉身，脸色更加森寒。

　　“不动手，真的自裁？或则站着不动，等你们镇压我们后让我们生不如死？你是白痴还是脑残？”

　　白虎继续咒骂。

　　这个死灵界修士盯着白虎，剑色更加森寒。

　　“你会比生不如死更痛苦！”

　　这人道。

　　其它十四个死灵界修士亦是目光很冷。

　　白虎瞪眼：“来来来，你过来，看看怎么让虎爷比生不如死更痛苦！”

　　“行了，别闹了，收集下信息，离开这里。”

　　林天这时开口。

　　话落，他迈步，瞬间便是出现在喝斥白虎的死灵界修士身前，在对方震骇的眼神中，一巴掌将对方镇压。

　　而后，其本源神识力直接没入对方的识海内，搜寻关于这死灵界的一切。


第1714章 再见老混混

　　喝斥白虎的死灵界修士被林天给一手镇压，当即露出满目的震骇，被林天的强大实力所惊。

　　与此同时，林天可不在意对方眼中的震惊，一缕本源神识直接没入对方的神识海中，搜索有关于这片死灵界的一切。

　　“该死！放开！”

　　其它十数个死灵界修士惊怒，满目寒意，齐齐朝着林天冲去，一起动手攻击。

　　“滚远点！”

　　五行鳄开口，大五行术毫不客气的展出，五行之力涌动，将十四人同时笼罩。

　　一时间，噗噗噗的声音响起，这十四个死灵界修士转眼炸开，根本挡不住五行鳄祭出的大五行术，毕竟，五行鳄也是洪荒异种，且这些年来炼化过诸多非凡的天材地宝，体质已经非常强大，虽然修为是处在天仙初期，但格杀天仙中期的普通修士，绝对不会费什么力气。

　　十四个死灵界修士肉身破碎了，但是神魂却是不灭，这个时候快速后退，眼中露出惊悚之色。在这之前，他们已经知晓林天一行人非比寻常，战力极强，但却没有想到真的这般强大，这一行人中，随意一个人出手，将让他们难以抗衡。

　　“反正要杀我们，直接宰了。”

　　白虎道。

　　轰隆隆的，其身后显化一头巨大的虎影，宛若神虎临世，携带浩瀚妖芒和无匹道则，朝着十四个死灵界修士的神魂冲去，转眼间便是将十四人的神魂给笼罩。

　　“不！”

　　惨叫第一时间响起，面对白虎的这等大术，十四个死灵界修士在仅仅只有神魂体的情况下，根本难以抗衡，第一时间便是被碾压的崩碎，彻底消逝这天地间。

　　被林天镇压着的那个死灵界修士发颤，这个时候不能动弹，见着这一幕又惊又怒：“你们竟敢这般所……”

　　“闭嘴。”

　　林天道，一拳落在对方腹部，直接使得对方发出惨叫，一口精血直接喷出。

　　同一时间，其神识在对方的识海中肆意，很快便是将这死灵界的一些基本情况了然于心，神识从对方的识海中退出。

　　“你……你不得好死！必定会葬身我族世界！”

　　这个死灵界修士口中涌血，狰狞的盯着林天。

　　林天懒得多说什么，直接一巴掌将之拍的形神俱灭。

　　想杀他和他朋友的人，他不可能还让对方活着。

　　“怎么样，搜到了些什么？为什么我们无法从这里面打开世界门户？”

　　凌云问道。

　　林天点头，道：“死灵界算是一个封闭式的世界，内里自然而然有磅礴的死灵力环绕着整个世界，想要凭借单纯的力量从里面打开世界门户离开这片世界去往其它世界，最少也要有天神境以上的修为。这片世界的天神境以下的修士，他们离开前往其它世界，都是通过死灵界各座王都内的特有传送阵离开。而从外界进入这片世界，则是没有大的限制，只要具备天仙级的修为，就能进入这其中。”

　　闻言，白子祁一行人皆是皱眉。

　　五行鳄道：“也就是说，我们如今要离开，要么是在这片世界修到天神境，要么是潜入这片世界内的各个王都，偷用王都内的那些特殊传送阵？”

　　“对。”林天点头，接着道：“而事实上，我们要在短时间内修行到天神境界，那显然是不太可能，所以，如今要离开这片世界，便是就剩下一个办法了，潜行入这片死灵界的任何一个王都，然后偷偷依靠这些王都内的跨世界传送阵离开。”

　　安水水等一行人显然也知道这一点，白虎问道：“这些王都，最强者修为是？”

　　“死灵界有九十九座王都，第一王都为阴都，有半步神王坐镇，其它王都，最强者则都是真神巅峰级的强者。”

　　林天道。

　　这话一出，凌云等人都是皱眉。

　　“不太好办啊。”

　　安水水小声咕哝。

　　阴都那里就不说了，可是，普通王都内也有真神巅峰境的强者，那有些麻烦。

　　毕竟，真神巅峰级的强者可不是如今的他们一行人可以抗衡，纵然是最强大的小太初也不行，毕竟，小家伙才是处在仙王中期，和真神巅峰可是隔着一个多大境界，就算身怀仙灵皇族血脉，也不可能在如今这等修为下胜过巅峰真神级的强者。

　　“走一步算一步吧。”

　　林天道。

　　“轰！”

　　就在这时，死灵界西北方向，忽而间有一道极强的光束冲起，气息慑人听闻。

　　随着这等光束冲起，林天等人都是动容。

　　“这，这波动……”

　　“怎么感觉，堪比之前的傲剑天尊那些人的气息了？！而且，好像更慑人！”

　　一行人吃惊。

　　西北方向，那等强盛气息真的有些恐怖。

　　林天看向那里，顿了顿，又是微微动容。

　　随着这等夹带恐怖气息的光束冲起，他意外的感觉到了一股微弱的熟悉气息。

　　“杨奇？”

　　他露出异色。

　　同一时间，旁边，白子祁看着西北方向光束冲起的位置凝眉，显然也是感觉到了杨奇的气息。

　　而后，五行鳄和凌云也是感应到了这熟悉的气息。

　　“是刀男小子的气息没错，那小子也在这片世界？”

　　五行鳄瞪眼。

　　就连小太初也是看着那里，奶声奶气的叫了一声。

　　“你们这是……感觉到熟人的气息了？”

　　白虎问林天道。

　　安水水和紫月也都看向他。

　　林天点头：“我们的故友。”

　　他、白子祁、凌云、五行鳄和小太初，都是自十方天域而出，杨奇是他们的伙伴战友，昔年一起创下仙庭。

　　“走！过去！”

　　林天道。

　　这个时候，在这片世界的西北方向感觉到杨奇的气息，他自然得过去看看。

　　当下，以他为首，一行人笔直的朝着这片死灵界的西北位置而去，同时也有意遮掩己身的气息，避免被这片世界其它修士发现。毕竟，他们如今处在这片死灵界，整个死灵界的修士，几乎都是他们的敌人，都是想镇压斩杀他们而后快。

　　也是这时，远空有一身形迈步，如梦幻空花一般，速度很快，一步无尽远。

　　林天看着这一幕，当即瞪眼……看到个了不得的熟人！

　　“老混混！停下！”

　　他朝那里大喊。

　　远空，如梦幻空花般移动的身影止步，回头看来，当即发出一道惊咦声，而后一步跨到林天一行人近前，为一个灰袍老者。

　　“林小子，你跳到这片世界来蹦跶了？”

　　老者看着林天道，不是别人，正是林天当初在万无空域结识的无良老混混。

　　“前辈，是你！”

　　凌云和白虎都吃惊，他们都见过老混混，且见识过老混混的手段，非常恐怖。

　　安水水和白子祁等人看着这老混混，目光微疑，并不知道老混混是什么人。

　　“这是？”

　　安水水问白虎。

　　“一个非常恐怖的存在！”白虎小声对她道：“不比之前的那个帝释天弱。”

　　安水水当即瞪眼，不比帝释天差，这么恐怖？！

　　旁边，白子祁等人听到了白虎的声音，自也是心惊。

　　林天看着老混混，问道：“你在这片世界做什么？”

　　如同老混混这等存在，他可不认为对方是随意在这片世界溜达，肯定是有事。

　　“之前抄帝释天那老家伙老窝去了，结果才刚抄到一半就被那家伙给赶了回来，带着四大护法追杀我老人家数十个大世界，甩掉他们后，感觉到这片世界有非常了不得的东西现世，过来看看。”

　　老混混道，偏头看向这片世界的西北位置，一双老眼都不由得微眯了起来。

　　白子祁等人闻言，个个瞪眼。

　　眼前这位，之前抄那个帝释天的老窝去了？！

　　林天看着老混混，在心中暗道了一声“果然”，之前，帝释天在和傲剑天尊一战的时候突然间带着四大护法气冲冲的离开，果真如他所猜测的那般，是眼前这无良老混混去抄对方的老窝去了。

　　随即，他顿了顿，见着老混混看向西北位置冲起光束的地方：“我们也正好在往那里赶。”他问道：“你说的那个了不得的东西，就是在那里？是什么东西？”

　　听着他这么问，白子祁和安水水等人也都是不由得将目光落在老混混身上。

　　能够让一个和帝释天同等级数的存在评价上一个“了不得”，足以说明西北位置出现的那宗东西，价值无量。

　　“秩序天晶。”

　　老混混道，没有做什么隐瞒。

　　“秩序天晶？秩序？”林天微微动容：“那是？”

　　秩序这个词，当初，他从无衣口中听到过。

　　“就是由秩序凝聚而成的结晶，取到炼化后，可以在未来掌控秩序！”老混混开口，盯着西北方向，老眼中满是精芒：“那玩意儿，自古而今，总共也就才出现一块而已，算上这片世界这个时候显化的，当就是两块，是真正的逆世圣宝！”

　　闻言，一行人又是不由得动容，皆是露出惊色。

　　自古而今，算上这里的，总共才出现过两块？！

　　这是何等圣物？！

　　林天也是吃惊，而后，顿了顿问道：“对了老家伙，秩序是什么？之前我问过无衣，她没告诉我。”

　　听他这么一问，白子祁等人也都是看向老混混，他们对秩序天晶的价值感觉震惊，但却和林天一样，并不知道什么是秩序。


第1715章 绝世强大的无衣

　　林天知道秩序这等力量的存在，但是却并不知道秩序是什么，对于这一点，确实很好奇。

　　老混混自然知道无衣是谁，在万无空域认识过，看着林天道：“那个小女娃没告诉你秩序是什么？唔，应该是觉得你境界不高，告诉你会对你的修行产生不好的影响，倒是挺为你着想。”说着，他又道：“不过，说起来，那个小女娃有些吓人啊，虽然修为只有半步神皇境，但若是真发起狠来，估计我老人家都得发咻。”

　　林天闻言，不由得瞪眼：“老家伙，你这话有些夸张了吧？我是知道她很厉害，但再厉害也是半步神皇，发起狠来能让你发咻？你可是处在神帝巅峰层次！”

　　无衣很强，这一点他是知道的，当初以半步神皇境的修为就可以瞬杀半步神帝，战力资质惊天。不过，要说无衣能让巅峰神帝都发咻，他还是有些不太相信的，毕竟，半步神皇和巅峰神帝，这中间的修为差距可是间隔着足足两个大境界。

　　“小子，别不信，这世上，有些人就是那么强，足以无视天地万物的规则，那小女娃身上有着很纯粹的秩序气息，说明她已经将秩序掌控的很纯熟了，而能在那个境界就将秩序掌控到纯熟，你知道那意味着什么？那就是恐怖的代名词！”

　　老混混道。

　　“这……”林天动容：“所谓的秩序，有那么强？”

　　“废话！”老混混翻白眼：“你要知道，通常情况下，秩序只有将神帝境走到尽头的人才能领悟的到和掌控的到，而这还仅仅只是最基本的条件而已，也就是说，并不是修为到了神帝尽头就可以领悟和掌控到，比如，老人家我就没领悟到。”

　　说着，他接着开口，道：“从古至今，诸天万界修士无尽，天才无尽，但真正掌控到秩序的人，我老人家所知道的只有五人，其中一个，就是那个小女娃。另外四人中，有三人是在神帝尽头历经千辛万苦才掌控到秩序，而且，并不纯熟。”

　　林天心惊，天地间，加上无衣，只有五人领悟到了秩序？其中有三人是在神帝最尽头才掌控领悟到，而且，还不纯熟？在秩序上的掌控，远远比不上无衣？

　　这让他心脏不由得一抖，他一直觉得无衣很厉害很厉害，但现在听着老混混的话，却是发现，自己还是低估无衣了，那个安静的女子，远比他想象的要恐怖。

　　旁边，白子祁和凌云都是不由得震撼。

　　“那个无衣姑娘，那……那么厉害？！”

　　凌云心悸。

　　他也是知道无衣非常强大，但却也没想到有这么强，只是听着林天和老混混的对话，就感觉脊背都不由得直冒寒气。

　　同时，就连安水水、五行鳄和小太初都不由得吃惊，他们都知道无衣处在半步神皇境，且当初见过无衣出手，强大慑人，知道无衣能以半步神皇的修为瞬杀半步神帝，让传说中的太上等人都忌惮非常，但这个时候听着老混混的话，还是不由得心颤，一个个都是被深深惊住了。

　　“不愧是无衣姐姐！好……好强！”

　　安水水咽了口唾液。

　　紫月拉了拉林天的衣角，有些好奇的问林天道：“兄长大人，那个无衣是？”

　　“你姐姐的好友。”

　　林天对她道。

　　紫月一下子就亮起了双眼：“姐姐大人的好友？好厉害！”

　　听着这么厉害的人物是其姐姐的好友，她显得非常高兴。

　　林天心里有些不平静，实在是被老混混的话给惊的不轻，按照老混混的话来推断，无衣如今虽然修为只是处在半步神皇境，但若是全力出手，估计连神帝巅峰级的人都能斩杀。

　　这是什么慨念？

　　单单只是想一想就很吓人。

　　顿了顿，他又想到了什么，问老混混道：“那，另一个掌控了秩序的人是什么情况？”老混混提到有五人掌控到了秩序，但却只是说了其中四人的情况，对于另一人，他自是有些好奇。

　　“那个人？我都不觉得他是人。”老混混翻白眼：“据说是在神王初期就掌控了秩序，而且不止一种，且很纯熟，当初在神王初期时，就宰了一个巅峰神帝。”

　　他这话一出，林天又是忍不住瞪眼，安水水和凌云等人甚至不由得抖了一下。

　　“那……那人是谁啊？！”

　　白虎问道，感觉喉咙有些发干。在神王初期就将只有在神帝尽头才能领悟的秩序掌控到纯熟，且掌控到不止一种秩序，又在神王初期时就宰了一个巅峰神帝，这得是有多么的恐怖？！

　　林天震撼，顿了顿，脑海中不由得浮出两个字来，看向老混混，道：“人王？”

　　老混混没说话，点了点头。

　　“果然。”

　　林天自语。

　　他对诸天万界的事，并不很了解，不清楚究竟有多少恐怖的存在，但是，他所知道的大人物中，无疑以人王最强，因为所见到的那些强者，皆是谈“人王”变色，所以，他认为老混混说的那个人可能就是人王，没想到，果真就是如此。

　　“那个人王，究竟是什么人？！简直……”

　　五行鳄也是震撼。

　　它和林天一样，每次从一个个至强存在口中听到“人王”这两个字的时候，那些人，要么是钦佩，要么是震撼，要么是脸色难看，都反应了一点，人王很强大，这等强大，似乎是压的所有强者喘不过气来。

　　“说到底，那个秩序到底是什么力量？”

　　白虎问道。

　　听着这话，一行人又看向老混混，林天也不例外。

　　“等你们到了真神境以上再说吧，现在知道还太早了，我老人家可是为你们着想。”老混混道，而后又看向西北方向那道光束冲起的地方，双眼直放光：“秩序天晶啊，抢到就是赚到，炼化了它后，老人家我也能试一试秩序的那种力量。”

　　说着，他就要朝着那里冲去。

　　林天一把拽住他：“带上我们一起。”

　　“你们也要去？”老混混看着林天，道：“林小子，老人家我可得告诉你，之后，那个地方绝对会有不少恐怖的人物驾临，你们去那里，可是危险的很，老人家我不一定能够护得了你们全部。”

　　“我们不去争那秩序天晶，不会引起那些恐怖人物的注意，只是因为在那里感应到了故人的气息，必须得赶过去。”

　　林天道。

　　老混混撇嘴：“你想争也没机会争，以你现在的小身板，连靠近那玩意儿都做不到，争个屁！我老人家的意思是，那里之后可能会有很可怕的对战，你们若是去那里，连那些人对战的余威都挡不住，一个不小心就会落得形神俱灭的下场。”

　　“那也得去。”

　　林天道，故人好友在那里，他不可能不管不顾。

　　“随便你吧。”

　　老混混道，以神光包裹着林天一行人，一晃无尽远，跨向死灵界西北位置。

　　其境界处在神帝巅峰，速度自然快的慑人，瞬间便是无尽远，都不需要撕裂空间通道，转眼便是来到西北位置神光冲起的地方。

　　放眼望去，这个地方是一方巨大的峡谷，峡谷最中心处，一方拳头大小的光晶横呈，散发着无比纯净的光辉，隐约间可以感觉到，四周的万道都在为之臣服。

　　“这就是……秩序天晶？！”

　　五行鳄咽了口唾液，只是远远的看着那团光晶，就感觉浑身都不由得发颤。

　　林天看着这团光晶，也是动容，而后又不由得偏头，看向这里的东南位置。

　　那里，一个散发凌厉刀气的黑衣青年和一群环绕阴邪之力的修士间隔着一定距离，也都将目光落在峡谷中心处的那团秩序天晶上，个个眼中都是带着惊色。

　　看上去，双方似乎一开始是在交锋战斗，但因为秩序天晶的突然出现而被惊，这个时候都是不由得停下了动手。

　　“果然是他！”

　　林天眼中划过一抹淡淡精芒，那群环绕阴邪之力的修士无疑是死灵界修士，而那个散发凌厉刀去的黑衣青年，赫然是杨奇，他在十方天域结识的故知好友。

　　“杨奇！”

　　他道了声，一步便是朝着那里跨去。

　　同一时间，五行鳄和凌云两者相继开口，一行人除却老混混外，都随着林天而动，朝着杨奇那个地方跨去。

　　杨奇听着林天等人的声音，当即便是偏头看过来，而后直接动容：“是你们！”

　　林天一行人速度很快，转眼便是来到杨奇身旁。

　　“刀男小子，你怎么也在这片世界？”

　　五行鳄道。

　　异界遇故友，它还是相当高兴的。

　　林天也看着杨奇，多少有些好奇。

　　“意外进入这里。”

　　杨奇说道，一如既往的话语很少。

　　“没事就好。”

　　林天笑道。

　　这里，那群原本在针对杨奇的死灵界修士自然看到了林天一行人，但这个时候，目光却是依旧落在峡谷中心处的秩序天晶之上，实在是被这团光晶的气息所惊，都能够感觉的到，那是宗超级神宝，都想去取到。不过，这些人实力也不弱，在感觉到这光晶很不凡的同时，也升起一种威胁感，似乎自己等人一靠近就会死。

　　“嗖！”

　　也是这时，破空声响起，老混混动了，浩荡无上神威，直接朝秩序天晶冲去。


第1716章 一剑斩神帝

　　秩序天晶这等东西，价值惊天，纵然是对神帝强者而言也是超级奇珍，这个时候，老混混直接便是朝着那秩序天晶跨去，速度快的惊人，显然是要将之取走。

　　“轰！”

　　就在这时，苍穹大震，虚空裂开，一方神能汪洋压至，朝着老混混压落而去。

　　无尽神环交织身后，这是一道高大的身影，气息滔天。

　　“那个帝释天，跑到这里来了？！”

　　五行鳄动容。

　　之前，他们才刚刚见过帝释天不久。

　　“退！”

　　林天低沉道，招呼一行人直接远离。

　　这个时候，他们距离峡谷的位置太近，帝释天这等存在压落，挥动神能压向老混混，之后绝对会有大交锋，他们若是离的太近，稍不注意就有可能遭大难。

　　一时间，以他为首，嗖嗖嗖的，一行人如同闪电般后移，转眼跨出无尽远。

　　“你个老货，居然跟到这里来了！”

　　老混混咒骂，右手一甩，大片神光逆向苍穹，迎上帝释天压落的光之神河。

　　轰的一声，十方虚空大湮灭，除却秩序天晶所处的那个位置无恙外，方圆千丈内，其它地方直接崩碎的一干二净。

　　之前针对杨奇的那群死灵界修士因为一直在看着峡谷处的秩序天晶没有离开，这个时候遭到波及，连哼都没有来得及哼一声便是齐齐化作灰烬，全部死亡。

　　“这等人物的碰撞，真是恐怖！”

　　林天一行人这个时候已经退出去很远，白虎看着那里，忍不住缩了缩脖子。

　　“轰！”

　　前方，神光在翻滚，老混混和帝释天的一次交锋，余波一缕缕朝四周扩散。

　　帝释天身后环绕无尽神环，宛若圣使一般，这个时候出现在这里，目光完全落在了峡谷内的那块秩序天晶之上，眼中绽放璀璨夺目的神辉，一步跨向那里。

　　“先到先得！老货，你一边凉块去！”

　　老混混骂道，一巴掌拍过去。

　　“哼！”

　　帝释天冷哼，抬手迎上。

　　转眼间，两掌撞击在一起，直接绽放出无穷光辉。

　　这等光辉无比绚烂，但是，却也无比危险，充满了骇人听闻的毁灭之力。

　　两者都没有领悟秩序，对这秩序天晶都是志在必得，当即便是战在一起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　苍穹在震颤，毁灭之能交织出一缕缕黑色闪电，噼里啪啦的响。

　　那里的虚空，这个时候没有继续破碎，因为，两人在有意的压制力量，只将绝对的毁灭力压向对方，而不毁坏四周。

　　这倒不是他们担心毁坏这片世界疆土，而是担心这里的秩序天晶被意外破坏。

　　不过，饶是如此，那里的虚空内却也是充满了骇人的气息，稍稍有点眼力劲的人，都能感应到此刻那片空间的恐怖。

　　“估计就是一个神帝境中期的强者靠近那里，都会被瞬息间被碾压成碎片。”

　　凌云心悸道。

　　林天没有说什么，但却自也是能够感觉到那个地方的恐怖，认真的凝视，希望老混混能取胜。

　　也是这个时候，一股恐怖骇人的压力落下，他们所处位置的苍穹上，四道身影忽而间浮现。赫然是帝释天的四个护法，随帝释天等人一起出现，这个时候盯住了林天一行人，或则说，主要是盯住了林天旁边的小太初，其中一人直接动手，神光大手印探出，隔空朝着小太初抓去：“仙灵皇主的后代，得之则得仙灵界。”

　　神帝威压浩荡，一时间，林天一行人直接难以动弹了，被磅礴神威所压制。

　　“找死！”

　　前方峡谷处，老混混和帝释天战在一起，但却一直在关注着林天一行人，这个时候偏头，直接甩出一道杀伐之光，朝着动手的那个帝释天护法横击而去。

　　“你的对手，是本尊！”

　　帝释天冷道，身后神环涌动，光耀八方，直接将老混混挥出的杀光拦截而下。

　　其动手的那个护法身披黑色甲胄，神光大手印压落，真正来到林天头顶，抓向小太初，且有杀伐之力落向林天，也落向五行鳄一行人，显然是要在镇压小太初的同时，斩尽林天一行人。

　　“铿！”

　　也是这时，刺耳剑鸣浩荡，一道冷冽的剑芒自永恒未知处斩来，快若惊鸿。

　　嗤的一声，身披黑色甲胄的这个帝释天护法探出的神光大手印第一时间粉碎，且，无形的剑波在扩散，如同水纹涟漪一般荡开，无物可挡，直接落在其身躯上。

　　“啊！”

　　惨叫刺耳，这人当即炸开，连同神魂也在第一时间粉碎。

　　形神俱灭！

　　无声无息间，林天一行人身前多出一道身影，躯体修长，黑发披肩。

　　“傲，傲，傲……”

　　五行鳄有些结巴了。

　　林天也是吃惊，这竟然是傲剑天尊，这个时候，居然出现在了这个地方。

　　“咿呀！”

　　小太初四下打量，没有看到仙灵皇和龙帝等四大神将，当即朝着傲剑天尊大声叫了声，俨然是在询问傲剑天尊，仙灵皇主和龙帝等四大神将为什么没一起来。

　　傲剑天尊显然知道小家伙的意思，声音很平静，也很平淡：“去了其它地方。”

　　“傲剑！”

　　愤怒的吼啸响起。

　　帝释天的其它三个护法怒视傲剑天尊，又惊又怒。

　　他们四大护法情谊很深，如今，竟然在瞬间被傲剑天尊给斩掉一人。

　　只是，尽管他们愤怒，但却没有一个人冲向傲剑天尊，因为很清楚如今和傲剑天尊的差距，真要冲上去，转眼间就会被全部抹杀。

　　傲剑天尊完全没有在意三人，回答完小家伙的话后，目光落在林天的身上。

　　“我们，有见过？”

　　顿了顿，他问林天。

　　在林天身上，他没有感觉到任何的熟悉气息，但模糊之间，却是有些印象。

　　至于林天修有他们师兄弟所有的术，他并没有在意。

　　林天多少有些意外，没有想到，傲剑天尊这等绝世的大人物会这般和他说话。

　　而当然，他也知道对方所谓的“我们有见过？”并不包含之前在仙灵界时。

　　他想了想，一时间想到了些什么：“当初在一片隐秘空间内，和前辈留下的一缕剑意见过，晚辈也是在那个地方，学到的凌天剑经。”

　　傲剑天尊眼神深邃，似也是想起了什么：“天神山，十方魔脉，还记得一些。”

　　转世至今，记忆恢复以前，他在天神山发现十方魔脉，内蕴有魔魂，为一生命，不忍杀之，留下凌天剑经，希望内里的魔魂在成长过程中修行凌天剑经斩灭己身恶念，而与此同时，他也留了一道剑意在其中，以作为监督，一旦那里的魔魂成长变强后依旧怀有无穷杀念而没有仁心，他所留下的剑意，会将之直接抹掉，避免对方祸害万灵。

　　只是，那终究只是他恢复记忆前留下的一缕剑意而已，留下之后，只保存有之前的思维，与其本体不再有太大的联系，所以，当初，他所留下的剑意虽然见过林天，但是，他作为本体，对于那等事却并不知情，只是有些模糊印象而已。

　　“傲剑小辈！”

　　一道冰寒的声音响起，远处，帝释天看向傲剑天尊，满目的杀光。

　　他的一个强大护法，就这般葬送在傲剑天尊手中，那可是一个神帝级强者！

　　傲剑天尊偏头看向帝释天，往后挥手，一片剑芒显化，将林天一行人笼罩，化作剑界守护住林天一行人，没有神帝巅峰级的修为，根本不用想着能破开它。

　　下一刻，他迈步，不在意帝释天的其它三个护法，直接朝着帝释天逼压而去。

　　“铿！”

　　刺目剑芒显化，剑斩诸天，笔直的落向帝释天，十方空间当场便是大破灭，丝毫也不在意秩序天晶会被毁掉，根本不在意秩序天晶，俨然是只想斩掉帝释天。

　　这等剑芒骇人听闻，凌厉无匹，惊的老混混都不由得瞪眼：“人王的弟子都这么强了？！我@#￥……老变态带出一群小变态，我真是……”说着，他又朝着傲剑天尊喊道：“话说，傲剑小家伙，你下手轻点啊，别把秩序天晶给毁掉了！”

　　这话一出，倒是让远处的林天一行人动容，一个个都是不由得瞪眼看着老混混，这个老家伙什么时代的人啊，傲剑天尊这等存在，在他口中居然是小家伙？

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，震动诸天。

　　傲剑天尊眸子深邃，但是却也很凌厉，无尽剑意环绕身畔，斩尽诸天万物。

　　“灭了你！”

　　帝释天声音森冷，身后神环绽放无量光，化作一方星河，压落向傲剑天尊。

　　傲剑天尊无喜无悲，只是眸子很凌厉，满头黑发乱舞，直接一剑劈开所有。

　　老混混朝着那里看去：“傲剑小家伙，拖住那老货，我老人家取了秩序天晶后，咱们合力弄死他！”说着，他嗖的一声便就朝着峡谷中心的秩序天晶冲去。

　　帝释天动容，当即便是舍弃傲剑天尊，朝着老混混逼去：“休想！”对于这秩序天晶，他也是极想得到，甚至比对蕴含无穷力量的仙灵界的欲望更大，怎么可能眼睁睁看着老混混在他眼前去取到秩序天晶，当即便是冲了过去。

　　“铿！”

　　绝世剑芒横档三万里，傲剑天尊一剑劈落，直接将之拦下，劈向对方眉心。

　　帝释天被阻，当即又惊又怒。

　　老混混这个时候则是直接来到秩序天晶近前，一脸的喜色，抬手抓向天晶。

　　也是这时，无尽混沌光翻滚，一道高大身影跨出，直接朝老混混镇压而去。

　　“混沌王！”

　　远处，林天动容，这个人也来了！


第1717章 小师弟

　　高大身影从虚空中迈出，通体环绕混沌光，气息霸道至极，强的令人心颤。

　　这使得林天心惊，混沌王竟也来了。

　　这可也是一个神帝巅峰级的存在啊。

　　“是，是那个老变态！”

　　白虎一哆嗦，凌云也是跟着抖了下，他们当初都是见过混沌王的，恐怖悚人。

　　老混混自然也是动容，抬手就是一掌，朝着混沌王击去。

　　“混沌老不死的，你跳出来搅什么局！”

　　两次眼见着秩序天晶就有到手，但却都是被人突然出现拦下，让他气的不行。

　　“本座的！”

　　混沌王的目光盯着秩序天晶，双眼一片精亮，显然也是不曾领悟到秩序这等力量，对这秩序天晶无比渴求。

　　“滚一边去，这是老人家我的！”

　　老混混咒骂道。

　　“哼！”

　　混沌王冷哼，无匹的混沌光浩荡，震动六合八荒，撼动老混混，夺秩序天晶。

　　如此场景，使得林天心惊震撼，他看着这一幕，从侧面深深感受到了秩序的可怕，一块秩序天晶，竟然能让几个巅峰神帝这般抢夺。而与此同时，他也更加体会到了无衣的强大，别人在神帝巅峰层次争夺秩序天晶，只是为了在未来能有机会掌控秩序之力，而无衣，早在半步神皇境，就已经将秩序掌控的无比纯熟。

　　何其惊人？

　　另一边，帝释天的三个护法这个时候见到混沌王出现，松了一口气，之前，傲剑天尊出现，加上老混混，两个巅峰神帝同属一个阵营，而他们的天主却只是一人，多少是处在劣势。

　　而此刻，和他们的天主同一阵营的混沌王赶至，他们不用再担心他们的天主，因为，在力量上，双方这个时候算是处在一个平衡点上了。

　　他们在远处看着战场中，同时也森冷的扫视林天一行人，但却没有对林天一行人动手，因为看到了林天一行人体外有剑界环绕，都能感受到那等剑界的可怕，以他们三人如今的力量，绝对不可能破的开，强行突破，只会让自己倒血霉而已。

　　“轰！”

　　前方，惊天神能大碰撞，傲剑天尊对决帝释天，老混混对决混沌王，四尊巅峰神帝的伟力在这片区域内浩荡，那等气息骇人听闻，万物万道都在为之颤抖。

　　混沌王挥出毁灭性的混沌光压向老混混，同时偏头看向与帝释天激战的傲剑天尊，瞳孔不由得为之微凛：“那个小辈，竟然已经达到和我们一样的高度了？！”

　　“吃惊了老混沌？”老混混一掌挥出无尽道印，取笑道：“听说当初你们几个老不死将那几个小家伙逼的重伤垂死被迫转世，如今，人家都和你们一样强了。”

　　两者对战，神光翻涌，震碎十方天。

　　混沌王眸子冷漠，一边和老混混对战，一边看向傲剑天尊那边，忽而抬手，直接朝着和帝释天激战到关键时刻的傲剑天尊挥出一掌，有一方混沌天河浮现，交织无穷毁灭力，径直将傲剑天尊给笼罩。

　　“我@#￥……老不死的竟然偷袭！”

　　老混混咒骂，双手齐动，演化大片神光神纹，劈头盖脸的朝着混沌王压落。

　　另一边，傲剑天尊在于帝释天对决的关键时刻被混沌天河笼罩，当即遭受大创，蹬蹬瞪的后退，半边神躯直接崩碎。

　　这一幕看的林天大惊，忍不住提起心来，他从本能里不希望傲剑天尊遭创。

　　“那等巅峰神帝居然也搞偷袭？！”

　　白虎气道。

　　“轰！”

　　无尽神芒浩荡，帝释天身后神环绽放更强的光芒，直接朝着傲剑天尊压上。

　　一时间，无尽神辉压落，从十方落下。

　　傲剑天尊快速修复好神躯，凌天剑芒交织身畔，化作一片片剑雨，迎向对方。

　　只是，因为被混沌王偷袭，遭了一次大创，这个时候渐渐开始落在下方。不过虽然是如此，其表情却是没有多少变化。

　　“荒古前侥幸未死，如今，该毁灭了！”帝释天眸子冷酷，攻势更猛，无情的看着落到劣势的傲剑天尊：“就像你们的小师弟那样，永远从这个天地间消失！”

　　傲剑天尊眸子深邃，听着这等话，原本沉稳的目光在一瞬间变得无比凌厉，满头黑发无风自动，肆意乱舞。

　　“轰！”

　　一股骇人的气息自其体内冲出，剑威浩荡八万里，似要劈天，似要灭地。

　　“师尊不灭，我们还在，小师弟就不会死！”

　　他的声音变得无比冰冷，夹杂着清晰的怒意，仿佛是被触碰了逆鳞一般。

　　下一刻，其体内浩荡而出的剑意变得更加慑人，一瞬间有无穷无尽的杀剑涌现而出，令的这整个死灵界都晃动起来，仿佛是世界末日在这一刻径直降临。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣浩荡诸天，无尽剑芒震动，宛若一片剑雨一般，朝帝释天压落。

　　这等剑光太多了，多的吓人。

　　且，那等气息更是悚人至极，令的帝释天当即动容，身后的无尽神环环绕在己身体外，绽放更强的光芒，一边守护己身，一边迎击傲剑天尊斩出的无穷杀剑。

　　只是，傲剑天尊的这一击实在太可怕了，转眼便是将无尽神环给斩的粉碎。

　　下一刻，无尽剑芒直接压至。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水溅射，飘洒十方，帝释天被一剑接着一剑贯穿，转眼间，巅峰神帝躯便是生生被贯穿成了马蜂窝，而后整个肉身噗的一声炸碎开来，碎肉残骨满天飞溅。

　　“天主大人！”

　　远处，帝释天的三个护法当即脸色大变。

　　老混混和混沌王战在一起，此时也都动容，都被傲剑天尊此刻的剑威所惊。

　　同一时间，更远处，被剑界守护着的林天一行人亦是心颤，皆是脊背发寒。

　　“好强！”

　　林天的目光止不住的闪烁，刚才那一击太骇人了，当真像是可以毁灭一切。

　　旁边，白子祁、安水水和凌云等人自然也是震撼，目光都是剧烈的闪烁。

　　同时，他们想到了另一个问题。

　　“那九位天尊，还有个小师弟？”

　　凌云惊讶道。


第1718章 当作历练之地

　　时至今日，林天一行人差不多都已经知道十方天域的九大天尊是荒古前的绝世存在转世，且是师兄弟，为人王的弟子，但是却不知道，原来这九位大人物还有一个小师弟。

　　“那九人的小师弟，是，人王的小弟子？”

　　林天自语，忽而间想了起来，之前老混混说过，当初邪祖和帝释天等人刻印下十万八千重逆天杀阵，妄图坑杀人王，结果被人王一指点碎所有，邪祖等人各个遭了大难，尤其是邪祖，仅仅只是人王点出一指的余威就差点致之余死地，伤的最重，直到如今还没有痊愈。也是那个时候，人王感应到自己的小弟子有难而突然离开，否则，当时的邪祖等人，全都会在第一时间被全部拍死。

　　现在想来，老混混当时所说的人王的小弟子，就是九大天尊的小师弟了，人王的第十弟子。

　　“九大天尊的小师弟，人王的小弟子，不知道又是什么变态人物。”

　　白虎咕哝。

　　从当前所知的一切来看，人王一脉当真没有一个是简单人物，个个都是惊天动地的绝世存在。

　　“轰！”

　　无尽神辉翻涌，滔天剑威涌动，压盖十方天地。

　　傲剑天尊满头黑发舞动，眸子中带着冰冷至极的寒意，显然是怒了，整个死灵界都在颤动，像是在下一刻就要陷入到彻底的毁灭之中。

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣涌动诸天，凌厉至极。

　　帝释天重塑好被毁的肉身，第一时间便是又陷入到无穷无尽的毁灭剑气中，被逼的不断后退。

　　如此剑威可谓悚人至极，远处正在和老混混对战的混沌王都不由得瞳孔微凝。

　　老混混一巴掌拍向混沌王，撇嘴道：“激他干嘛，当年那个小家伙虽然没有傲剑和封神那九个小家伙实力强，资质也比不上那九人，不过却最受人王疼爱，那九人也对那小家伙宠溺有加，如今这不是触人逆鳞吗，活该被劈。”

　　“那又如何，死了就是死了！”混沌王冷道：“卑微的蝼蚁妄图弑天，结局只能化作尘土！”

　　老混混嗤笑：“是吗，你就真那么确定当年那个小家伙死了？”他说道：“人王已经消失这么多年了对吧？以那位的性格，最疼爱的小弟子真若是死了，会那样保持沉默，会什么也不做？这片大天地会有这么平静？那个小家伙真若是死去，这片大天地早就笼罩在人王的怒火中！”

　　混沌王眸子深邃，寒芒交织，尽管不想认可，但却不得不承认，老混混的话确实很有理。

　　“铿！”

　　剑威汹涌，剑芒滔天，傲剑天尊祭出无尽杀剑恭杀帝释天的同时，有大片绝杀剑芒涌动而来，将混沌王也给一并笼罩在其中，同时攻杀。

　　这等剑光非常迫人，强如混沌王也不由得变色，当即撑起无尽混沌光，迎上傲剑天尊的杀剑。

　　不过，因为他和老混混战在一起的缘故，这个时候迎上傲剑天尊包含寒意和怒意的杀剑，自是在第一时间陷入困局，直接被大片剑光贯穿。

　　混沌神血，遍撒长空。

　　老混混不由得大笑：“这叫礼尚往来啊老混沌，傲剑小家伙的剑芒好受不？”

　　混沌王脸色难看，眸子变得无比森寒，无情的看向傲剑天尊，直接挥动无尽混沌光压向傲剑天尊，和帝释天一起，主攻傲剑天尊。

　　“当我老人家是摆设了？”老混混看了眼峡谷中心处的秩序天晶，目光落在混沌王身上，又扫过帝释天，道：“先一起解决了你们！”

　　轰的一声，他身上爆发出极度恐怖的气息，神威压迫天地，开始和傲剑天尊一起，合力攻杀帝释天和混沌王，杀伐光骇人到极点。

　　林天一行人远远的看着这等对决，都是不由得心惊胆寒，毕竟，这可是四尊巅峰神帝的交锋，而且个个都是本体降临，神威之强足以覆灭一切。

　　这个时候，一行人若不是有傲剑天尊留下的剑界护着，根本就不可能还能在这里立足，根本承受不了这样的可怕气息。

　　“太……太恐怖了！”

　　五行鳄哆嗦。

　　而不仅是它，就连帝释天的三个神帝初期的护法，这个时候迎着这等气息，也是不由得微颤，在一次又一次后退，承受不了这等波动。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　前方，四大巅峰神帝大碰撞，四种不一样的力量翻涌，这个天地不断大震，整个死灵界，无尽生灵在这个时候直接陷入到恐慌之中。

　　“铿！”

　　剑鸣震颤，傲剑天尊这个时候夹带怒意寒意，出手可谓凌厉到极点，逼的混沌王和帝释天不得不全力出手，而老混混参战于其间，自然而然也不可能保留实力，跟着全力动手。

　　一时间，这个地方整个化作毁灭的战场，十方空间，除却秩序天晶那里被刻意避开外，其它地方皆是一寸跟着一寸在崩碎坍塌。

　　最后，毁灭的力量变得更强，化作一股毁灭风暴，朝着四面八方浩荡开去。

　　所过之处，一切皆被摧毁。

　　强如帝释天的几个神帝护法，这一刻也是骇然失色，直接被这股毁灭性的风浪卷飞，也不知道落到了什么地方，转眼便是消失的无影无踪。

　　同一时间，林天等人变色，这个时候，傲剑天尊留下的剑界开始摇颤，出现一道道裂痕。而后，下一刻，喀的一声，剑界直接粉碎掉。

　　狂风席卷，一行人失去剑界的守护，第一时间被骇人的风浪卷至，将他们席卷向远方。同时，这等风浪中所夹带的毁灭之力，直接便是压至。

　　老混混和傲剑天尊这时同时偏头，各自打出一道神光，将林天一行人同时笼罩，隔绝开风浪内的毁灭之力，不过却并没有稳住他们，依旧是任由这等风浪席卷着他们一行人远去。

　　“小子，离开这个地方，是最安全的选择。”

　　老混混自语。

　　下一刻，他和傲剑天尊再次放开手脚，大战混沌王和帝释天，杀芒道光压盖十方。

　　……

　　林天一行人被恐怖风浪席卷在内，一瞬间便是飘离无尽远，而后，也不知道过了多久后，那等毁灭性的风浪才是消失，他们同时稳住身躯。

　　“还……还以为，要玩完了。”

　　白虎咽了口唾液。

　　“要不是那两人出手，肯定都得死。”

　　林天道。

　　刚才那等毁灭风浪真的很可怕，内蕴无穷毁灭气息，若不是老混混和傲剑天尊出手，以神能护住他们，他们绝对会在第一时间形神俱灭。

　　白子祁等人都是点头，刚才的那等状况，确实是非常凶险，如果没有老混混和傲剑天尊出手，他们一行人转眼间就都会被那风浪直接压毁。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　惊人的神能在西北位置涌动，整个死灵界晃动的更加厉害。

　　林天一行人居于这个位置，彻底远离了西北位置，远离了老混混等人战斗的地方，这个时候已经看不到那里的画面，不过，却还是不由得将目光落在那个方向上，个个眼中都带着精芒。

　　“你们说，那团秩序天晶最后会落在谁手中？”

　　五行鳄道。

　　林天凝眉，想了想后摇头：“不好说。”

　　那个位置，老混混、傲剑天尊、混沌王和帝释天，四者的实力相差无几，两两为一阵营，哪一方能够得到秩序天晶，真的很难判断。

　　“秩序天晶啊，巅峰神帝都无比渴求的仙珍，虎爷要是得到一块就好了！”

　　白虎双眼放光。

　　林天道：“你可以去那里抢抢看。”

　　白虎当即黑了脸：“滚犊子！”那里可是四尊巅峰神帝在争锋，它敢去那里晃？

　　林天没在搭理他，继续看着西北方。

　　那个位置，绝世神能翻滚，苍穹都变得漆黑起来，四大巅峰神帝争锋，神能悚人。

　　林天一行人远远的看着那里，一晃眼便是足足三日时间过去，那个地方忽而多出一股神威，同时有气急败坏的喝音响起，死灵界一时间动荡的更加剧烈，毁灭的气息变得更加骇人。

　　随即，下一刻，死灵界又一次大震后，忽而间变得平静下来，那个方向上，毁灭的神能消失，苍穹也恢复了原样，不再如之前那般漆黑悚人。

　　“那几人，走了？不在这片世界了？”

　　五行鳄动容。

　　林天点头：“看上去是这样。”

　　这个时候，西北方那处位置变得平静下来，没有了之前那等毁灭性的神能交织，连同天空都恢复了原样，死灵界也不再震颤，显然是居于那个位置的老混混和傲剑天尊等人离开了。

　　白虎隔空看着那个位置，顿了顿，不由得开口道：“秩序天晶，被谁得到了？”

　　一行人都摇头，这等事，没人能说得清。

　　“说起来，之前应该请傲剑天尊前辈送我们离开这片世界的，以那位前辈的实力，当是抬手就能做到这等事。”凌云这时开口：“如今，靠我们自己的实力要离开这片世界，实在有些麻烦。”

　　“那个时候，哪里有空闲去想离开的事，更多的是在意那几人的战斗。”

　　林天道。

　　凌云想了想：“唔，倒也是。”

　　“行了，不用在意那些，离开这片世界或许有些麻烦，不过也没什么大不了，至少我们当前没什么危险，也并不急着要做什么重要的事。被困这片世界，死灵界修士可能都是我们的敌人，那就将这片世界当作历练之地，于这其中，让我们的实力一路攀升。”

　　林天说道。


第1719章 仙龙髓

　　如今，一行人居于死灵界，想要离开这片世界，要么是达到天神境以上，强行撕开封闭的世界屏障离开，要么是偷偷潜入死灵界的数十王都，盗用王都内的世界传送阵离开。

　　这两者，无论哪一者都是非常艰难，所以，这之后，他们应当会在这死灵界待上一段时间。

　　而他们因为杀了一群死灵界修士的关系，被死灵界下任界主阴殇所知，得罪了对方，整个死灵界，一旦有修士发现他们，估计都会加以针对，可以说，这死灵界内，他们基本上遍地都是敌。

　　不过，对于此，林天倒是并不怎么在意，短时间内无法离开就无法离开，没什么关系，他们并没有什么特别急切的事要去做，带紫月去找紫精灵，随时都可以，当前并不着急。

　　而这片世界的修士大多会针对他们，也没什么大不了，他将之当作历练。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　兽吼禽鸣回荡，因为死灵界变得平静下来，诸多凶禽猛兽又是变得活跃起来。

　　林天一行人这个时候便是处在一方洪荒大山中，空气中的妖气非常浓郁，可以看到老林内有不少凶兽的影迹，甚至有凶兽在对搏。

　　“嗖！”

　　破空声回荡，一头巨大的凶禽扑向一行人，双翼撑开足有数十丈左右，在地表投射下大片的阴影，将林天一行人整个笼罩在其中。

　　“堪比半步仙王了！”

　　凌云动容。

　　林天抬头看去，直接就是一巴掌，噗的一声便是将之拍的粉身碎骨。

　　如今，他可是居于天仙中期，本身为轮回体，之前又以天劫锻过体，如今的体魄力比之仙王中期的强者都不会差，一巴掌拍碎一头堪比半步仙王的凶禽，轻而易举。

　　对此，凌云一行人没有在意，因为知道如今的林天有多强。而时隔多年再见的扬奇，对此也不吃惊，知道林天的体质，以林天的体质，在天仙中期要做到这一步，并不难。

　　“接下来，咱们做什么？”

　　五行鳄问道。

　　“提升修为优先！”白虎呲牙，看向林天道：“小子，那什么葬龙经全力运转起来，寻仙龙髓和万道晶去，将修为速度的提上去！”这是之前在仙域时，五行鳄说的话，它给原封不动的记了下来。

　　“仙龙髓和万道晶很罕见，仙王见到都要眼红，哪有那么容易找？”

　　林天斜了它一眼。

　　白虎翻白眼：“虎爷就随便说说。”

　　林天没再说什么，想着接下来做什么。

　　也是这时，扬奇忽而开口，道：“这片世界的冥幽岭，据说被发现有仙龙髓存在。”

　　听他这么一说，林天当即动容。

　　同时，白子祁和安水水等人也是微惊，白虎和五行鳄更是双眼放光，都将目光落在扬奇身上。

　　“刀男小子，你确定？！你怎么知道那个什么冥幽岭有仙龙髓的存在？”

　　五行鳄略有些激动。

　　仙龙髓可是很惊人，对他们如今一行人有大用。

　　“进入这片世界后，意外听到了正赶往冥幽岭的一群死灵界修士在议论这等事。”

　　扬奇道。

　　林天闻言，微有动容，想到了些什么：“之前那些死灵界修士追杀你，就是因为你听到了这等事，不想消息泄露出去，而要杀你灭口？”

　　“是这样。”

　　扬奇点头，话语很简洁。

　　林天眼中划过一抹精芒，这还真是意外的收获。

　　“林小子，看到没？仙龙髓这不就出现了！”白虎双眼变得无比精亮：“赶紧的，去挖出来！”

　　“可是，时间已经过去这么几天了，仙龙髓不会已经被取到了吧？”

　　安水水这么说道。

　　林天沉吟，道：“应该不会，仙龙髓所处的地方，一般都会有惊人的大局环绕，发现仙龙髓气息容易，但要破局取走仙龙髓，在本身不擅长天地格局的情况下，就算真神境的强者，也得耗费半月以上的时间才能将之取到手中。”

　　“那还等什么？赶紧飞奔着过去！”

　　白虎道。

　　他们一行人没有真神境以上的强者，但林天本身却是掌控有葬龙经，可以说是天地格局一域内的大能者，只要发现仙龙髓所在地，一定能轻而易举的从中将仙龙髓取出。

　　那可是重宝！

　　林天点头，也不迟疑，当即招呼一行人，朝着这死灵界的冥幽岭而去。

　　这冥幽岭在死灵界也是有些名气，他之前搜过一个死灵界修士的识海时，从中得知了不少东西，其中就有冥幽岭的坐标所在。

　　他们一行人速度很快，而冥幽岭恰巧距离他们当前所在的位置并不算极远，所以，大致在三个多时辰后，他们便是来到冥幽岭外围。

　　放眼望去，冥幽岭内古木稀疏，土壤显得有些赤黑，空气中飘着一缕缕黑色雾霭，感觉上去，仿佛是一处冥土阴地一般。

　　“小子，有感觉到仙龙髓的气息不？”

　　五行鳄问林天道。

　　林天看着冥幽岭内，破妄神眼睁开，龙纹环绕瞳内，打量这整个冥幽岭，大致过去数十个呼吸后，眼中有一抹微光划过。

　　“走，跟上！”

　　他沉声道，行在最前方，直接跨入冥幽岭，朝着冥幽岭正北位置而去。

　　方才，他以破妄神眼观寻了整个冥幽岭的地脉基础之势，只买冥幽岭北部发现有惊人的地脉格局，以此推断，存在于冥幽岭内的仙龙髓，必定就是处在那个位置上。

　　白子祁等人跟在他身后，速度不慢，转眼间便是跨出去很远，来到冥幽岭正北位置。

　　来到这里，放眼望去，前方出现一方山谷，谷内有白蒙蒙的雾霭飘着，显得有些冰冷，但是却又夹杂着非常浓郁的仙之气息。

　　来到这里，盯着前方的山谷，林天眼中直接有精芒交织而过。

　　“感觉到了，前方谷内，确实有仙龙髓的波动！”

　　他说道。

　　听着他这么说，安水水等人都是目露精光。

　　“赶紧进去取到！”

　　五行鳄攥着爪子道。

　　林天点头，当即带着一行人直接跨入山谷中。

　　一晃眼，他们进入谷内，于白蒙蒙的雾霭中穿行，朝着这山谷深处行去。

　　谷内空气很冷很压抑，同时，空气中残存有不少的神力气息，其中，有微弱的神威存在。

　　“有真神级以上的强者来了这里！”

　　凌云动容。


第1720章 剑碎真神

　　空气中弥漫着数十股神力波动，其中交织着一缕缕淡淡的神威气息，显然是有真神以上的强者来了这个地方，在这里残留下了微弱神威。

　　“神威不是很浓，应该是真神初期级的强者。”

　　五行鳄自然也感觉到了飘在空气中的这等神威气息，这般推断道。

　　安水水凝眉：“真神级别，我们现在……”

　　他们一行人中，如今以小太初最强，处在仙王中期，这般实力，显然抗衡不了真神级强者。

　　“没关系，不用在意。”

　　林天说道。

　　这个地方，地底下交织有非常复杂的自然纹烙，蕴含有磅礴的地脉之力，以他掌控的葬龙经，配合上他如今的修为，调动这些地脉之力而战，足以无惧真神级的修士。

　　他招呼白子祁一行人，继续朝着山谷深处而去。

　　随着越是往内，空气中所交织的白色雾霭便是越浓，温度也变得更冷。

　　一晃眼，一行人又行进谷内很远。

　　也是这时，前方有惊人的神能传来，空气为之在震动，阴力席卷长空，非常迫人。

　　放眼望去，前方的白色雾霭随之翻滚，被强大的阴力震散，那里有着数十身影，其中一个褐发老者体外交织阴雾，正在破解什么。

　　“真神初期！”五行鳄远远的看着这个老者，眸子微凝：“之前的那等神威，就是这人残存下的。”

　　“他在破解什么？”

　　凌云问林天。

　　林天看着前方，破妄神眼已然睁开：“仙龙髓居于山谷深处，四周笼罩龙焱气，配合浑厚的地脉之力，交织有杀局幻阵等，他在破解一宗杀局。”

　　“谁？！”

　　就在这时，前方，一道冷喝响起，数十身影中的那个真神级强者感应到林天一行人的气息，直接偏头看来，有两道精芒自眼中豁然射出。

　　林天动容，金色神光包裹着一众人，快速横移出去数十丈远，避开对方眼中射出的两道精芒。

　　嗤的一声，他们刚才立身的所在，直接被两道精芒给击中，大片土地无声无息的消失，虚空也是直接被湮灭掉了一大片。

　　这使得一行人心惊，白虎哆嗦道：“真神级的强者果然可怕，仅仅只是眸光就有这般威势！”

　　前方，随着真神级的褐发老者发现林天一行人，其它数十修士自然而然也看到了林天一行人。

　　“人类？！”

　　数十人皆为死灵界修士，眸光都是很冷。

　　这一界的修士只有一族，没有其它所谓的家族和势力，如同十方天域第九天域的幽冥族一般，这个时候看着林天等人，皆浮出敌意和杀念。

　　同时，这些人看到了扬奇。

　　“是你！没有被杀死？！”

　　“果然泄露了仙龙髓的消息，带人来了这里！”

　　“是他的同伙？！”

　　这些人知道扬奇，因为之前被扬奇意外听到了仙龙髓的事而派出其它数十强者杀扬奇灭口。

　　“杀了他们！”

　　那个褐发老者冷漠开口。

　　“是！”

　　其它数十死灵界修士中，其中一人应声道，为一个半步仙王，直接迈步逼向林天一行人，无情出手，幻化无尽神能，将林天一行人同时笼罩。

　　一时间，轰隆隆的，这个地方，整个虚空都不由得抖动，许多地方直接裂开。

　　林天居于一行人最前方，直接抬手，一巴掌拍过去，当场击碎这人祭出的所有神能，随后落在对方身躯之上，在一道惊怒的惨叫声中，噗的一声直接将对方拍的粉碎，连同神魂也一起湮灭。

　　一时间，其它数十死灵界修士皆是为之色变。

　　动手的那人，可是一个半步仙王，可如今却这么轻易就被击杀！

　　“天仙中期而已，居然有这样的力量！”

　　一个仙王级的死灵界强者冷声开口，为这个地方除却那个褐发老者外最强的人，话语落下后当即跨出，直接朝着林天逼去。

　　这是一个仙王中期强者，神力慑人，非常可怕。

　　林天没有正面迎击，看向小太初道：“小家伙，灭掉神魂，将他的肉身留下。”

　　这是一个仙王强者，肉身内蕴含的力量可是浑厚的很，留下对方的肉身以圣炼宝术修炼，足以堪比一宗惊人的天材地宝。

　　“咿呀。”

　　小太初显然懂得他的意思，奶声奶气的应了声，双翼轻抖，六色神光浩荡，直接将对方的神能湮灭，同时有六色神力化作杀箭贯入对方识海，在一道惨叫声中，直接将对方识海内的神魂磨灭，使得对方眼中的生命之光飞一般的流逝，只剩下一具完好的肉壳保存下来。

　　一时间，这个地方，那数十死灵界修士又是变色，他们中的一个仙王，竟也这么轻易被杀了！他们看向小太初，都不由得露出惊容。

　　“仙王中期！”

　　真神初期的那个褐发老者眸子一凝，这个时候暂时停下破解前方的地脉杀局，将目光落在小太初身上，显得很冷，一步步朝前走去。

　　“罗大人要亲自动手了！”

　　“罗大人处在真神境，他们一行人，最强也才仙王中期，转眼就会被全部抹杀！”

　　“可恨，我界的两个强者就那般死在他们手中！”

　　这些死灵界修士显然还并不知道林天一行人招惹得罪了死灵界下任界主夜阴殇，因为几日前就来了这个地方，这个时候只因为他们这个地方有两个族人被杀而满目森寒。

　　“罗大人会替他们报仇的！抹杀他们全部！而后取走这里的仙龙髓！”

　　数十死灵界修士看着林天等人，个个眸光无情。

　　也是这时，真神级的褐发老者动手了，也不见有什么特别的动作，这片虚空直接扭曲，神威交织，有一方神力汪洋自其身后浮现，浩浩荡荡的朝着林天一行人压落而下，交织慑人的毁灭力。

　　迎着这等神力汪洋，白子祁和安水水等一行人都是眼神一凛，这样的攻击，他们可绝对挡不了。

　　五行鳄缩了缩脖子，对林天道：“小子，靠你了！”

　　林天点头，右腿在地表轻轻一震，顿时间，这个地方，整个地面都开始晃动起来，白茫茫的光雾自地底汹涌而出，迎向褐发老者压来的神力汪洋。

　　转眼间，两者撞击在一起。

　　“轰隆隆！”

　　剧烈声响回荡，宛若雷霆在轰鸣，褐发老者祭出的神力汪洋转眼间便是被压的粉碎，且，有一股惊人大力席卷荡出，砰的一声将老者震退出去数丈之远。

　　“大人！”

　　其它数十死灵界修士齐齐变色，褐发老者可是真神初期的强者，可如今，却竟然被一个天仙中期的修士给击碎了神力汪洋，且震退了数丈远。

　　“真能挡住？！厉害了！”

　　白虎瞪眼，尽管知道林天掌控有葬龙经，且林天之前暗示过以葬龙经调动这里的地脉之力一战，无惧真神级的强者，可这个时候见到这一幕，却还是不由得为之心惊。

　　对面，真神级的褐发老者稳住身躯，目光落在林天身上，眼中带着明显的惊色，脸色则是显得有些不好看：“你做了什么？！这不是你的力量！”

　　林天的修为，他看的出来，只是天仙中期而已，不可能祭出这么强的攻击。

　　“没必要告诉你。”

　　林天道。

　　褐发老者当即眸子一寒：“那就直接杀了你！”

　　轰的一声，这人体外散发出的神能瞬间提升数百倍，再次朝着林天碾压而下。

　　林天无惧，来到这个地方时，一早就在于地底烙印龙纹，已经在地底构筑好了微型的葬龙大阵，这个时候运转葬龙大阵，调动出更多的地脉之力，演化数十头地脉大龙。

　　“嗷！”

　　数十大龙咆哮，有近乎真实的龙威显化而出，浩浩荡荡的朝着褐发老者压至，转眼间又是崩碎对方所祭出的神能，将之震退出去足足百丈远，且直接有精血从口中喷出。

　　这一幕，无疑是使得这个地方其它数十死灵界修士又是变色，而褐发老者己身也是震惊，因为，他刚才已经动用了九成的力量，可是，却依旧被林天给挡了下来，而且，将他反而给震伤！

　　“该死！”

　　他声音森寒，轰的一声，无穷道芒自其体内涌出，磅礴神威交织，令的这个地方的虚空整个动荡起来。

　　这等气息一出，白子祁和凌云等人都是不由得神色又一凛。

　　“神道！”

　　五行鳄沉声道，表情变得凝重起来。

　　神道法则，可是有些可怕！

　　林天自然也是感觉到了这等波动的可怕，非常悚人，不过表情却是没有任何的变化。

　　葬龙经被他运转到极限，同一时间，自然仙道被他一起运转起来，以这等自然仙道配合葬龙经施为，调动出更多更浩瀚的地脉之力，同时有其它天地之力汹涌而来，齐齐环绕在他身畔，于下一刻凝聚出一柄足有七尺长的神能剑罡。

　　“斩！”

　　他声音平静，以葬龙经和自然仙道配合所交织出的神能剑罡气势迫人，在褐发老者还未曾来得及祭出攻击前，直接朝着对方压落而下。

　　嗤嗤嗤的，十方虚空直接便是崩碎掉。

　　褐发老者迎着这一剑，当场变色：“你……”

　　“噗！”

　　剑罡速度快极，转眼斩落，打断其话语，斩灭其神道法则，而后径直将之劈的粉碎。


第1721章 斩真神，得龙髓

　　血水溅射，点点触目，褐发老者被林天一剑斩碎，惊的死灵界这个地方的数十修士个个骇然。

　　纵然是白子祁等一行人，这时候也是再次心惊。

　　“他刚才好像祭出了仙道，自然仙道，使得葬龙经调动出的力量直接有了一个质的提升。”五行鳄动容，道：“这小子，悟出自然仙道，难不成就是为了和葬龙经配合起来提升作战能力？”

　　“啊！”

　　怒吼声响起，溅射在虚空中的血雾碎肉蠕动，转眼便是合拢在一起，褐发老者重聚出肉身。

　　重聚出肉身，这个时候再次看着林天，这个真神初期的强者脸色变得更是难看，目光阴寒至极。

　　“杀了你！”

　　他低沉吼道，杀机凌厉，真正开始展现全力，神能神道同时翻滚，近乎要压灭十方。

　　林天轻哼，右腿在地面用力一震，十方空间中当即有无尽龙纹浮现，冲天而起，快速凝聚出一方龙纹的囚牢，将褐发老者整个封困。

　　“嗡！”

　　龙纹牢笼放光，顷刻间使得周畔的空间变得混乱，而被封困在内里的褐发老者更是狠狠一颤，涌出体外的神能道芒转眼便是被湮灭。

　　这是葬龙经中的一宗大术，这个时候，他将之祭出，以葬龙大阵催动，以自然仙道配合，强行借用无穷的地脉大局之力和十方天地之力，真正演化出一方真神囚笼，镇压十方空间内的一切。

　　“你……”

　　褐发老者看着林天，惊怒交加，且脊背升起一股寒意，因为，当前的这种状况无疑非常不妙，四周交织着的龙纹囚笼散发出的力量太强了，像是一方天地压制在了这个地方，他近乎是直接被禁锢了。

　　林天抬手结印，龙纹囚笼交织出的光芒更盛，随即，下一刻，他识海放光，阴阳莲海异象祭出，四象封印祭出，皆是以葬龙经配合自然仙道调动来的地脉之力和天地之力施展而出，径直朝着葬龙囚笼内的褐发老者压去，转眼间便是没入对方的神识海洋内。

　　“啊！”

　　褐发老者当即发出惨叫，阴阳莲海异象和四象封印神术没入其识海，直接攻击其神魂，使得他瞬息间剧痛不堪，且感觉到了大威胁，开始剧烈的挣扎。

　　“在这里，你挡不了。”

　　林天道。

　　他站在原地，右腿一震，烙印在这个地方地底下的葬龙大阵全力而动，足足九十九头地脉大龙浮现而出，齐齐卷向葬龙囚笼，瞬间将其中的褐发老者的抵挡给压制下去。

　　“不！”

　　惨叫刺耳，惊怒惊恐，下一刻，说着葬龙大阵和囚龙大术一起绽放无穷神辉，这个褐发老者的神魂生生被湮灭掉，只剩下一具肉壳完好无损的保存了下来，砰的一声倒在地表，眼中的生命光泽转眼间便是流逝的一干二净。

　　这个地方一下变得死一般的寂静，无论是死灵界的那数十修士，亦或是白子祁和安水水等人，这个时候都是不由得露出惊色。

　　“还……真给宰了？！”

　　白虎瞪眼。

　　这么快的速度就以葬龙经和自然仙道斩掉一个真神，容不得它不吃惊。

　　对面，数十死灵界修士个个忍不住发颤。

　　“这……怎么可能？！”

　　这数十修士难剑惊惧，他们一界的一个真神级强者，居然这般轻易就被人斩杀在这个地方，而且，是被一个天仙中期的修士所杀。

　　这些修士看着林天，一时间都是不由得发颤，蹬蹬蹬后退，而后齐齐朝着远处冲去，速度快到极点，在这个时候直接选择遁走。因为，他们的一个真神都被斩了，他们不谈，绝对会死。

　　不过，也是下一刻，随着这些人冲向远方，所过的一片区域，空间忽而扭曲，有一道道杀光突兀生出，凌厉至极，席卷四面八方。

　　“啊！”

　　惨叫当即响起，逃出去的数十死灵界修士无一幸免，全部被这等杀光劈了个形神俱灭。

　　“这是……”

　　五行鳄瞪眼，这个时候，他们这个地方，包括林天在内，可是没有一个人动手。

　　林天看着那里，道：“触动了这里的地脉大局内的一方小杀局，仙王之下，没人能挡住。”

　　说着这话，他倒是没有在意，抬手将褐发老者的肉身抓了过来。这是他刻意保存下来，毕竟，这可是一个真神级的强者，肉壳内蕴的精气可是非常惊人，以圣炼宝术炼化，足以让他们一行人的实力提升一大截，能让体魄变得更强。

　　他将这个真神级褐发老者的肉身与之前那个仙王级强者的肉身同时收起，随即招呼白子祁等人，继续朝着这方山谷的深处位置而去。

　　这方山谷内交织着一方巨大的天地局脉，其内幻阵诸多，杀局不少，且都很惊人，足以威胁到半步真神级的强者。不过，林天掌控有葬龙经，对于天地局脉一途有着惊人的能力，应对这些幻阵杀局并不难，很快便是行出去很远。

　　这个时候，前方出现一方玄水池，整个水池冒腾着徐徐白雾，有些冷，但是又充满了惊人至极的灵力仙气，仿佛孕育着一切可能性。

　　林天睁开着破妄神眼，龙纹交织其间，瞬间隔着玄水池表面看透入池底，那里落着一块巨大的白色玉晶，有天地龙气环绕其外。

　　“找到了！”

　　他眼中划过一抹精芒。

　　而后，他让白子祁等一行人后退，自己上前。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　仙龙髓周畔交织凌天地脉，杀局最是慑人，随着林天靠近，第一时间便是有慑人的杀光冲起，其威能强绝霸道，像是能将一切都给贯穿，使得白子祁和安水水等一行人都是变色。

　　林天表情郑重严肃，不过却并不畏怯，葬龙经运转到极限，配合上自然仙道，很快便是将这等慑人的杀局破开，来到玄水池近前，以葬龙经幻化龙纹大手印，将池底的白色玉晶抓出。

　　一时间，随着白色玉晶被抓出，十方空间顿时弥漫起一股惊人的天地龙气，令的白子祁、安水水和扬奇等一众人皆是露出惊色。

　　“这就是……仙龙髓？！”

　　白虎激动。


第1722章 冲击仙王

　　白色玉晶交织着满天的龙气，惊人非常，浓郁无比，令的一行人瞬间感觉毛孔都要舒展了开来，个个都是不由自主的露出惊容，皆目生精芒。

　　“真是仙龙髓？！”

　　五行鳄兴奋。

　　林天点头：“是。”

　　生于玄水池之下，十方天地大局环绕守护，这的确就是仙龙髓，可直接提升修为，可凝炼仙气和仙道法则，可洗涤生命本源和神魂，好处极多。

　　这时候，他手中的仙龙髓足足有着脸盆般大小，可以说是价值骇人，将之平均分割开来，他们一行人炼化，也都能够得到巨大的好处，至少都可提升一个小台阶的修为。

　　“走，离开这里，找个地方以之修炼。”

　　他说道。

　　当下，他招呼白子祁和安水水等一行人离开这个地方，不久后行入到一座洪荒大山内，于其中寻到一处非常隐蔽的所在。

　　他亲自动手，以龙纹将脸盆般大小的仙龙髓分割开来，分给一行人。这其中，他分给安水水最多，因为安水水如今还处在半步天仙境界，之前他们以圣炼宝术炼化两具仙王肉壳时，安水水并没有以那等宝术参与炼化。

　　他们其它一行人各自分得少一些，因为都已经是处在天仙级境界，且，他这里还有一具真神级强者的肉身以及一具仙王中期强者的肉身，以圣炼宝术炼化，可以让他们在炼化仙龙髓提升一大截修为的情况下变得更加强大。

　　“开始修炼！”

　　他在这个地方刻印下数十座封禁大阵，将这个地方的一切气息与外界隔断，而后对一行人道。

　　随即，一行人当下都在特定的位置盘膝坐下，安水水只炼化仙龙髓，他和白子祁等一行人则是一边炼化仙龙髓，一边以圣炼宝术炼化那具真神级强者的肉壳以及炼化那个仙王中期级强者的肉壳。

　　小太初没有一起炼化，为一行人护法，因为小家伙得到了整个仙灵界，可以说是一宗超级巨大的神藏，其它天材地宝对其已经没有什么意义。

　　当下，随着一行人在这里修炼，这个地方当即便是有一缕缕璀璨的神辉交织，将四周照耀的一片通明，神力和妖芒混合在一起，浑厚慑人。

　　“嗡！”

　　林天运转着太阳心经，一边炼化仙龙髓，一边以圣炼宝术炼化那具真神级肉壳以及仙王中期级肉壳，体外金色神光环绕，精气神飞速变强，同时，其修为也是以一个极快的速度朝上攀升。

　　且，他这个时候也开始参悟己身的道，参悟雷霆仙道和自然仙道，而更多的，则自然是参悟他体内的那种无名法道。

　　这等道，是他在半步大道境时领悟掌控，浩瀚朦胧，拥有极为惊人的力量，但是直到现在，他也不知道那究竟是什么道，他想尽快将之悟通。

　　他有感觉，一旦他靠着自己的力量参悟弄清楚自己所掌控的这种无名法道为什么道，那么，他的实力绝对会生出一个质的巨大提升。

　　“嗡！”

　　随着他一边借助仙龙髓和真神级肉壳仙王级肉壳修炼，随着他参悟己身法道，他所散发出来的气息变得更惊人，修为提升的速度也变得更快。

　　如此，时间一晃，转眼间便是七日时间过去。

　　七日后，这一天，一股强盛的神能自其体内冲出，他的修为从天仙中期达到天仙巅峰，精气神等皆是强大了许多，体内神力滚滚翻涌，肉壳的强度和神魂的强度等，都有了一个不小的提升。

　　而这时，仙龙髓还剩下不少，那具真神级肉壳和仙王级肉壳内蕴的精气也还留下许多，他顿了顿后，继续炼化剩下的仙龙髓，同时继续运转圣炼宝术，以两具强大肉壳内蕴的精气献祭己身，使得己身的体魄强度和修为等，都是飞快的变强。

　　在这等修炼过程中，他也不得不佩服当初十方天域创造出这宗宝术的帝皇，当真是很惊人。借着这宗宝术，他们一行人都是得到了巨大的好处。

　　“嗡！”

　　随着他继续修炼悟道，他体外的神光变得更加夺目，交织出的道芒，也是变得更加惊人。

　　如此，一晃眼，足足一个月的时间过去。

　　一个月后，这一天，仙龙髓被他彻底炼化完毕，真神级肉壳和仙王级肉壳所内蕴的血肉精气也是完全被炼化，两具肉壳径直崩碎，化作飞灰。

　　“半步仙王尽头。”

　　他睁开双眼，眸子中精芒湛湛。

　　炼化完仙龙髓，且炼化完真神级肉壳以及那仙王中期级的肉壳，这一天，他的修为达到半步仙王最尽头，只差一丝便是可以跨入仙王境界。

　　隐约间，他体外已经有淡淡的仙王气交织而出。

　　“天仙巅峰！”

　　旁边响起五行鳄的声音。

　　“还是这样修行爽！”

　　白虎嘿笑。

　　白子祁和扬奇等人没说什么，这个时候也都达到天仙巅峰，各自在默默地感悟自己当前的力量。

　　“别急着激动，巩固下境界。”

　　林天说道。

　　炼化天材地宝提升的修为，和依靠己身修炼以及对战历练所提升的修为略有不同，就算他们所炼化的天材地宝非常不凡，但是也远不如依靠己身修炼以及对战历练所提升的修为那般稳固，所以，一般在炼化这些天材地宝提升了修为后，都需要及时耗费不短的时间来巩固修为境界。

　　当下，一行人于这个再次闭关，各自运转自己的古经，巩固当前的修为境界，直到又过去足足一个月的时间才是相继停下，将修为都彻底稳固。

　　“距离仙王境界不远了！”

　　凌云啧啧的道。

　　五行鳄点头，看向林天：“小子，动起来，以葬龙经挖万道晶去，我们一举突破到仙王境！”

　　“同意！”

　　白虎附和。

　　林天斜了它们一眼，刚寻到仙龙髓，又去找万道晶，真以为这样的仙珍那么好找？

　　他顿了顿，道：“我先继续闭关，冲击仙王境。”

　　如今，他已经处在半步仙王最尽头，只差一丝就可跨入仙王境，而一旦跨入仙王境，他的战力将生出一个巨大的变化。且，与此同时，以仙王级的修为，他对天一魂诀内的阴阳无极杀阵和千禁万封大阵可以领悟到一个极高深的境界，还能参悟其中的比阴阳无极杀阵的千禁万封大阵更强更惊人的法阵，到时候，提前刻印好无尽杀阵禁阵为力，他们或许可以去闯一闯死灵界的普通王都，强行借助其内的世界传送阵使用，有极大的希望可以离开这片死灵界。

　　听着他这话，凌云和五行鳄一行人皆是动容。

　　“你快跨入仙王境了？”

　　白虎问道。

　　林天点头：“差一点。”

　　“还真快啊！”凌云道：“看起来，之前强行承受天劫之力修炼，好处真的很大，似乎让你能更完善的吸纳涌入体内的精气仙气等力而迅速变强。”

　　“确实，有那方面的原因。”

　　林天道。

　　他和一行人又道了声，随即直接在这个地方开始闭关，而白子祁等人则是一起为之护法。

　　“嗡！”

　　他运转起太阳心经，凝炼己身的仙气，同时继续参悟己身的两种仙道和那种无名法道，令得己身的精气神等再次变强。

　　而当然，因为没有天材地宝等外物相助，所以，他这个时候的精气神提升速度，明显是没有之前那般快，慢了非常多。

　　不过，虽然速度慢了很多，但是，他这个时候所增强的精气神，却是无疑非常稳健。

　　如此，时间飞快流逝，转眼间，足足三个月时间过去。

　　三个月时间，他一动不动的盘膝原地，精气神一路攀升，一路变强，而后，这一天，其体表忽而有一缕缕雷霆电弧交织而出。

　　“咚！”

　　一道惊雷当即在苍穹炸开，这片天地，方圆数千丈内的空间直接变得漆黑下来，一方黑色漩涡横呈苍穹上，毁灭性的气息铺天盖地而下。

　　一时间，五行鳄和安水水等都是不由得一颤，纵然连仙王中期级的小太初都不例外，不由自主的抖了一下，实在是这等毁灭气息太恐怖了。

　　“咚！”

　　苍穹再次爆鸣，滚滚雷霆翻涌，巨大的黑色漩涡横呈，一道道血色闪电在其间交织，仿佛可以劈碎一切，骇人到极点。

　　随后，下一刻，苍穹一颤，黑色漩涡缓缓散去，横呈在其内的血色闪电一缕缕散去，那等毁灭性的气息转眼间消失的无影无踪。

　　林天于此时睁开双眼，眸子中，带着雷霆气息的两道精芒一闪而没，转眼消失。

　　“到仙王了？”

　　五行鳄问道，这等情况，它见过不止一次，当是林天跨入了仙王境界引来了仙王天劫，而后又短暂退出仙王境，从而使得仙王天劫散去。

　　“恩。”

　　林天点头，站起身来。

　　白虎看着他，道：“话说，你这仙王劫有些恐怖啊，能抗下来不？”

　　旁边，凌云等人也是看向他，都是微微凝眉。

　　刚才，林天的仙王劫只是匆匆一显，但一行人却依旧是感觉到了这等天劫的恐怖，骇人听闻，估计真神境之下，任何人都难以挡得住。


第1723章 玄龙甲抗仙王劫

　　林天的仙王劫仅仅只是显化了一瞬间，但是那等气息却是上五行鳄和白子祁一行人都是神色凝重，实在是那等威势太过于可怕，真正像是能劈碎一切，仿佛能将整个天地都给毁掉一般。

　　林天看着一行人的凝重表情，自然知道他们在为他担心，笑着道：“不用担心，没问题。”

　　他掌控有雷霆仙道和五雷震天诀，都可在极大的程度上帮他抗衡天劫之力，他跨入仙王境后，以仙王级的实力配合以雷霆仙道和五雷震天诀的辅助，要度过仙王劫，应该是可以办得到。

　　而就算办不到，小太初那里还有玄龙甲，为一头天龙的龙皮锻造而成，尽管如今已然残破了不少，但是防御力却依旧非常惊人，实在不行时，他可以依靠这玄龙甲强行扛过这场仙王劫。

　　说着，他没有在这个地方过多的逗留，直接招呼白子祁一行人离开，直到过去足足两日时间后才是在这死灵界寻到一处比较适合的渡劫之地。

　　放眼望去，十方空间非常开阔，为一处巨大的荒原，一行人来到这里，林天直接行至前方，让白子祁和扬奇一行人远离，而后直接跨入仙王境。

　　一时间，轰的一声，刺耳的惊雷动荡，大苍穹为之震颤，漆黑色的雷霆漩涡第一时间浮现而出，血色闪电一缕缕交织其中，毁灭性的气息铺天盖地而下，十方空间顷刻间便是陷入到黑暗之中。

　　“这气息，简，简直是……”

　　远处，白虎不由自主的哆嗦了下，咽了口唾液。

　　纵然是白子祁和扬奇这等沉稳的人，这个时候见着这一幕，也是脸色一片凝重，因为这等仙王劫所散发出来的气息确实非常恐怖，骇人听闻。

　　“真能渡的过去吗？”

　　安水水有些担心。

　　这等天劫，她只是远远的看着，就感觉己身的神魂都仿佛要裂开了一般。

　　旁边，十六岁的紫月更是瞪圆了双眼：“天劫？”她拉了拉安水水的衣服：“这是天劫！兄长大人是晋升仙王境界，为什么会有天劫？！”

　　安水水翻白眼，道：“因为他是个变态。”

　　说着，她看着紫月，顿了顿问道：“对了小紫月，为什么之前他分你仙龙髓时你不要？”

　　之前，林天寻到仙龙髓，自然有分给紫月，但紫月却没有接受，称没有必要，这让她有些好奇。

　　紫月顿了顿，道：“就是没有必要，修为再提升，也没什么意……”

　　“轰！”

　　苍穹剧震，雷霆为之轰鸣，直接打断其话语。

　　前方，漆黑色的雷霆漩涡中，密集的血色闪电交织，第一轮主雷罚劈落，为一道简单的雷光柱，直径足有丈许，所过之处，成片的虚空为之湮灭，有空间乱流和混沌光倾洒而出。

　　林天抬头，看着这第一轮主雷罚，眸子中精芒交织，仙帝塔唤出，飘在他肩头之上。

　　下一刻，轰的一声，第一轮主雷罚落到其近前，直接将之淹没。

　　“噗！”

　　血色溅射，其肉身在第一时间被劈的粉碎。

　　同时，仙帝塔也一起粉碎，化作满天残渣。

　　远处，紫月变色，忍不住出声：“兄长！”

　　旁边，其它人也都动容。

　　“这场天劫虽然非常恐怖，可毕竟这才第一轮主雷罚，那小子没理由挡不住啊！”凌云皱眉，随即，下一刻，他眼中划过一抹微光，一下子想到了什么，张了张口道：“难道……又是故意的？！”

　　“显然是这样。”

　　白子祁开口。

　　扬奇也是一早就看了出来：“以天雷修行？”

　　“为了极限变强，对自己也太残忍了，真是……”

　　安水水缩了缩脖子。

　　这般强行去承受天劫，承载天劫内至阳至刚的毁灭雷力修行，这真的不是一般人能够忍受的了，那实在太痛苦了，是非人级的痛苦。

　　第一轮天雷将林天劈碎，将仙帝塔劈碎，地面也碎之炸开，烟尘一缕缕冲起，有电弧交织虚空。

　　下一刻，咕噜噜的，碎肉血雾蠕动，林天重新凝聚出肉身，太阳心经运转，炼化交织在血肉中的雷罚之力，在剧痛中锻造血肉、筋骨和神魂。

　　同一时间，他挥手，将仙帝塔被劈碎后的碎片收集起来，以金色神光将之笼罩，加以重塑。

　　这宗帝塔是他以鸿蒙天晶这等锻兵的终极圣材所铸，内蕴有他的本源神魂力和一丝生命本源，只要他不死，这宗塔就永远也不会毁灭，无论怎么被破碎，都可以在极短的时间内修复如初。

　　他以神光将之覆盖，转眼间便是重新凝聚出塔体，整宗塔变得更加强大，鸿蒙气更加惊人。

　　“再来！”

　　他仰头，看着苍穹上，眸子很亮。

　　苍穹上，漆黑色的雷霆漩涡横呈，其间血色闪电交织，宛若一道道血色的天龙，轰隆隆的鸣响。

　　下一刻，轰的一声大响，第二轮主雷罚浮出，为一方巨大的雷霆瀑布，浩浩荡荡的颤下压落。

　　林天无惧，持着仙帝塔腾空而起，正面迎上，依旧是不做任何抗衡，任由这轮主雷罚将之和仙帝塔一起淹没，转眼间便是又被劈的粉身碎骨。

　　这之后，他重新凝聚出肉身，主动迎上一轮又一轮的主雷罚，不做任何的抗衡，承载雷罚之力锻体修行和洗涤仙帝塔。

　　且，他甚至借助这等雷罚之力修行五雷震天诀，于天罚中参悟这等本身对于天劫有着一定克制作用的盖世雷术，对五雷震天诀的领悟飞快进步。

　　一时间，雷霆轰隆隆的响，转眼劈落下十轮主雷罚，他生生在不做任何抗衡的情况下承受下十轮主雷罚之力，碎体十次，体魄得以变得更强，精气神的极限强度也得以突破，提升了不少。

　　不过，虽然体魄变强了，精气神的极限也得到了突破，但是这般承受下十轮主雷罚，他却也是受了极重的伤，不可能再继续强硬去承受了。

　　这时，他偏头看向小太初。

　　“咿呀！”

　　小太初自然明白他的意思，体外光华一闪，玄龙甲直接飞出，一晃眼出现在他近前，直接套到其身躯之上，交织淡淡的光辉。


第1724章 抬手灭仙王

　　玄龙甲有着惊人的韧性，穿在小太初身上时很贴合，如今套在林天身上时，亦是很贴合，有淡淡光辉交织，形成一个圆形的光罩，将林天笼罩。

　　“轰！”

　　第十一轮主雷罚应声而落，速度快的惊人，眨眼间便是将林天彻底给淹没。

　　十方空间，成片的湮灭，空间乱流肆意倾洒，有滚滚的烟尘飘在虚空四周。

　　那里，天劫中心之下，林天静静的站着，玄龙甲生出的光辉依旧将之笼罩着，没有生出半点波澜，他己身则更是毫发未损。

　　“这宝甲果然防御力惊人！”

　　远处，五行鳄道。

　　“毕竟是天龙的龙皮锻造而成，其中还有一缕天龙魂，就算残破了，如今也足可以比的上巅峰级的真神兵，要挡下这等雷罚，并不难。”

　　安水水道。

　　林天站在天劫之下，并不为玄龙甲轻易挡下这轮主雷罚而吃惊，因为，他早就料到了这一幕。

　　这时，他运转着太阳心经，认真炼化蕴含在血肉中的雷罚之力，一时间，其体表自然而然有嗤嗤嗤的雷霆电弧交织而出，夹带着天劫的气息。

　　且，在这同一时间，他再次重塑被雷劫劈碎的仙帝塔，使之重新聚出塔身，塔身上亦是交织一缕缕的雷霆之光，所散发出的鸿蒙气变得更纯粹。

　　也是这时，咚的一声惊鸣响起，第十二轮主雷罚浮现，为一片密集的雷霆大山，似可压灭一切。

　　这轮天罚气势非常迫人，只是，玄龙甲的防御力强大无匹，依旧是稳稳的将这轮主雷罚挡下。

　　这之后，雷霆之音不断，第十三轮主雷罚、第十四轮主雷罚、第十五轮主雷罚、第十六轮主雷罚、第十七轮主雷罚相继落下，一轮比一轮可怕，但却都被玄龙甲给抵挡了下来。

　　随即，下一刻，最后一轮主雷罚浮现，一道道虚影自苍穹上的雷霆漩涡中浮现，有折翼的天使，有无头的骑士，有断臂的仙灵，有狰狞的厉鬼，有凶狂的蛮兽，有失目的血影，皆是由雷霆之光凝聚而成，交织着慑人至极的毁灭气息，第一时间便是震碎了茫茫虚空，浩浩荡荡的压下。

　　“又是它。”

　　林天凝眉，眼中交织异光。

　　不知道从什么时候开始，他的天劫，最后一轮主雷罚都是如此场景，这不得不让他在意，总觉得这其中包含着些诡异之事。

　　只是，他虽然对此有些在意，但却并不去多想，因为知道想不通，而既然想不通，他便就自然不会平白的去浪费精力。

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，第十八轮主雷罚转眼便是落到近前。

　　林天居于这轮主雷罚之下，自是清晰的感觉到了这轮主雷罚的可怕，不过，他对于玄龙甲也是有着绝对的信心，这个时候依旧是很镇定。

　　而事实上，玄龙甲确实没有让他失望，这轮恐怖的主雷罚，依旧是被完好的抵挡了下来。

　　嗤嗤嗤的，空气中雷霆电弧交织，烟尘一缕缕，而后，苍穹上，黑色的雷霆漩涡一颤，当即分解消散，笼罩在这片天地间的黑暗，也是转眼不在，十方空间重新变得光亮起来。

　　“渡过去了！真正稳稳的迄立仙王境！”

　　远处，白虎忍不住道。

　　前方，林天身在环绕一缕缕雷霆光辉。

　　“嗡！”

　　黑暗散去的苍穹上，一方七彩祥云浮现而出，朝着天劫正下方的林天洒落满天的七彩祥和之光。

　　这是天劫之后的馈赠，蕴含有无比惊人的力量。

　　林天第一时间运转起太阳心经，认真炼化这等七彩祥和之光，同时挥手，将仙帝塔碎片聚到近前，转眼间使得仙帝塔重新塑出塔上，其上的雷霆印记变得更多，威势更加慑人，且夹着着一股威严气息，仿若可以绽放天劫之力。

　　他眼中交织精芒，毫无疑问，仙帝塔变得更强了，在随着他的修为提升至仙王境而化作仙王器后，又经过他的仙王劫淬炼，如今在仙王器这个领域内，绝对可以称作是皇中之皇！

　　他将仙帝塔收入体内，更加用心的炼化涌入而来的七彩神光，使得己身所散发出的精气神一缕缕变得强盛，修为也是渐渐往上提升。

　　如此，时间一晃，转眼便是一刻多钟过去，苍穹上的七彩祥云震颤，转眼便是消散。

　　也是这时，林天停下运转太阳心经，精气神强盛到了一个顶峰，修为达到仙王初期尽头，要不了多久时间便是可以跨入仙王境中期。

　　这使得他暗自点头，强行承载毁灭性天劫，以那至阳至刚的雷霆之力修炼，虽然是残酷了一些，痛苦无比，但对他的修行确实有着极大的作用。

　　他微微深呼吸，随即感受己身的其它变化，体魄之力足可以和普通的真神级强者相比，体内的神能滚滚不绝，识海中神魂变得更加壮大，各方面实力都有一个质的提升。

　　这个时候，他有自信能和真神经下任何人一战。

　　“恭喜晋升仙王！”

　　破空声一道道，白子祁等一行人这个时候跨了过来，安水水开口道。

　　“啧啧，散发出的气息都明显不一样了！”

　　五行鳄打量林天道。

　　如今，跨入仙王境界，且抗过仙王劫，林天自然而然所散发出的气息很平和，但却是带着一种淡淡的威严，仿佛是一尊行走在尘世的神灵般。

　　这等气息，使得白子祁和扬奇这等沉稳的人都不由得眼神微有闪烁，显然是有些吃惊。

　　“兄长大人太惊人了！”

　　紫月看着林天，眼中满是光亮，她还是第一次见到有人能在通仙境之后引来天劫，这等事，以前她连听说都不曾听说过。

　　林天对着她一笑，随即体外光华一闪，将玄龙甲卸下，重新交给小太初。

　　“咿呀！”

　　小太初眨了眨大眼睛，这时也在打量林天，也能感觉到林天如今的强大。

　　白虎看着林天，双眼不由得放光，而后道：“现在可以去挖万道晶了！”

　　林天斜了它一眼：“我先参悟下一些杀阵禁阵，找个王都潜入，借用世界传送阵离开这片世界。”

　　“虎爷的意思是，离开后挖万道晶！”

　　白虎道。

　　林天又斜了它一眼，随即招呼白子祁一行人离开这个地方，他参悟阵术禁阵，得寻找一个安静隐蔽的地方进行。

　　一行人速度很快，一个多时辰过去，他们离开了渡劫之地很远。

　　“铿！”

　　就在这时，刺耳剑鸣响起，一道夹杂阴邪气息的剑光横空而来，第一时间碾碎十方虚空，有仙王气息交织周畔。

　　林天第一时间发现这等剑芒，体外金色神光一闪，于间不容发间，包裹着白子祁和安水水等人横移开去百于丈远，径直将这一剑避开。

　　“灵觉不错。”

　　冷漠的声音响起。

　　远处，剑芒斩来的方向，三个中年走来，体外皆环绕阴气，显然是死灵界修士。

　　“都是仙王中期。”

　　凌云微眯起双眼。

　　林天打量这三人，表情很平静，没任何变化。

　　“交出属于阴殇大人的修行材料，给你们自绝的机会，否则，生不如死。”

　　三个死灵界仙王中，其中一人开口，以冷漠的姿态俯视林天一行人，尽管知道林天一行人不简单，但却并不在意，因为，他们是三个仙王联袂而至，自觉得要镇压林天一行人并不难。

　　林天表情依旧平静，看着死灵界这三个仙王，道：“夜阴殇没有一起出来？”

　　如今，他跨入仙王境界，还真想和半步真神境的百仙榜第九的夜阴殇一战。

　　死灵界三个仙王目光冰冷，最右边的一人开口：“就凭你，也配阴殇大人亲自出……”说着，这人话语一止，脸色当即一变，忍不住后退，因为，无声无息间，明明还在百丈外的林天竟是突兀出现在了他的眼前：“你……”

　　“嗡！”

　　林天这时候以极速出现在对方身前，抬手就是一巴掌，震的虚空都在嗡鸣。

　　“噗！”

　　血水四溅，这人在第一时间被拍的粉碎，连同神魂也一并湮灭。

　　这一幕看的凌云和五行鳄等人都是不由得瞪眼，尽管知道林天体质非凡，战力远超同级强者，可这个时候见着这一幕，却还是不由得吃惊。

　　“好歹也是一个仙王中期级的强者啊，居然以纯粹的体魄之力，抬手一巴掌就给拍死了，真是……”

　　白虎不由得哆嗦。

　　就连沉稳的白子祁和扬奇，也是面露惊容，不过，眼中却也是交织湛湛精芒。

　　同一时间，对面，另外两个死灵界仙王齐齐一颤，皆露出震骇的表情。他们三人齐至，实力相当，可如今，其中一人竟然转眼就被拍死。

　　“我的实力还行吧？”

　　林天开口，看着两个死灵界修士，淡淡的道。

　　两个死灵界修士闻言，又是一颤，而后什么话也没有，掉头就逃。

　　一个抬手就能抹杀仙王中期级强者的人，绝对不是他们可以抗衡。

　　“刚来就跑？还真干脆。”

　　五行鳄讽刺着道。

　　林天则是表情依旧，没有什么大动作，没有去追，只是曲指微弹，两道微光射出，速度快极，转眼便是追上遁走出去的两人，自两人的后脑勺笔直的贯穿而入。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道血雾在远处炸开，两个遁走出去的死灵界修士连哼都没有来得及哼一声便是形神俱灭。


第1725章 乾坤镇元杀阵

　　血水飘在虚空中，点点触目。

　　那是仙王级强者的血。

　　“这真是……”

　　五行鳄一个劲的翻白眼。

　　三个仙王中期级的强者，居然在转眼间就被抹杀的一干二净，这样的战力何其恐怖？估计抹杀一般的半步真神都不会费什么力了。

　　“两次强行承受毁灭性的天劫修炼锻体，看来，作用还真不是一般的大。”

　　凌云道。

　　林天的表情没有什么变化，对于斩杀三个仙王中期级的修士没有任何成就感，仿佛只是斩了三株草一般，这个时候迈步，从远处一晃便是出现在一行人身旁。

　　“走吧。”

　　他招呼一行人道。

　　当下，一行人离开这个地方，不久后进入到一处洪荒大山之内。

　　林天散开强横的仙王级神念，在这个地方寻到一个比较宽敞的山窟，在山窟外方圆数百丈的范围内刻印下足足近百座的普通封禁大阵，随后方才是停了下来。

　　“你有能压制真神巅峰强者的法阵？”

　　白虎问林天。

　　“有。”

　　林天简单道。

　　他没有过多的说什么，让一行人在外围护法，随即开始参悟阵术。

　　千禁万封大阵，他第一时间开始参悟这等禁阵，以他如今仙王境的水准，这宗真神顶尖级别的禁阵，他已然可以完全参透。

　　“嗡！”

　　随着他参悟这宗大阵，他体外自然而然有魂力交织，有强大的封禁力涌动。

　　……

　　死灵界，第一王都，阴都……

　　“什么！”

　　阴都内，一座古殿中，一道低沉的声音响起，带着明显的森寒之色。

　　就在刚才，有人来禀报，前往搜寻抓捕林天一行人的几个仙王，他们留在阴都之内的生命魂灯，全部都熄灭了。

　　预示着，几个仙王全已经死亡。

　　“是被那群人类所杀？”

　　“我界修士皆一心，那几人既然死亡，那毫无疑问便是和那群人类有关！”

　　“好大的胆子，竟敢一而再再而三触犯我界，伤我界修士性命！当诛万遍！”

　　大殿内还有其它几个修士，都是阴都内实力不俗的存在，眼神都是很冰寒。

　　“为了这么几个人类，不用惊动上面的大人物。”其中一人开口：“我等亲自出手，正好待在阴都也已经很久，应该出现走动走动了。”

　　“当该如此！”

　　“阴殇在闭关悟术，作为下任界主，他的修行材料被它人夺下，当需要给之一个满意的答案。”

　　另外几人开口。

　　一时间，几股半步真神级的气息在这个交织涌现，下一刻，大殿内，几道身影无声无息的消失。

　　……

　　辽阔的洪荒大山，其内的一方山窟中……

　　“嗡！”

　　林天体外，魂力涌动，阵力翻滚，一心一意的参悟真神级的千禁万封大阵。

　　时间飞快流逝，一晃便是三日时间过去，他体外的封禁之力渐渐变得强大，使得附近的白子祁等人都是动容，被这等封禁之力所影响，浑身变得不自在起来。

　　“千禁万封大阵。”五行鳄曾经见识过这等大阵，这个时候感应着这等封禁之力，自然是第一时间便是知道了林天在参悟千禁万封大阵，眼神略有闪烁：“这阵力，和当初相比起来简直是天壤之别，这是要将这宗大阵完全掌控下来？”

　　“很强！”

　　安水水道。

　　这之后，随着林天对千禁万封大阵的参悟越加精深，一行人都是不由得后退。

　　因为，那等封禁之力实在是太过于惊人，受那等封禁气息的影响，他们如今实在是很不舒服，纵然是仙王中期级别的小太初都不例外。

　　这之后，很快足足半月时间过去。

　　半月后，他体外的封禁之力达到一个骇人的地步，使得一行人已经退到了山窟边缘，那等封禁之力实在是很惊人。

　　也是这时，林天睁开双眼，眼中带着一缕缕朦胧光辉，给人一种缥缈之感。

　　“怎么样？”

　　安水水问道，这个时候走上前去。

　　“真神级的禁阵，差不多完全掌控了。”林天点头，道：“之后参悟杀阵。”

　　“阴阳无极杀阵？”

　　五行鳄问道。

　　对于千禁万封大阵和阴阳无极杀阵，它都知道。

　　林天摇头：“另一宗杀阵，神王级别的杀阵。”

　　这话一出，一行人都不由得吃惊。

　　“那等层次的杀阵你居然都有？”

　　白虎瞪眼。

　　“自然。”

　　林天笑道。

　　而事实上，他所掌控的《天一魂诀》中，纵然是神帝巅峰级层次的杀阵都有，只不过以他如今的水准，还无法去参悟那等级别的杀阵，因为实力还远远不够。

　　若是强行去参悟，不仅悟阵不成，反而会对他己身造成一定程度的反噬伤害。

　　他顿了顿，让一行人护法，而后闭上眼，开始参悟杀阵。

　　“嗡！”

　　其体外，魂力变得比之前惊人很多，转眼便是有一缕缕冰冷杀意交织而出。

　　这等杀意起初很微弱，但转眼便是以几何趋势开始攀升，数个呼吸的时间便就达到一个极为恐怖的程度，令的白子祁等人都是不由得一颤，感觉躯体都发疼。

　　“果然比阴阳无极杀阵恐怖！”

　　五行鳄咽了口唾液。

　　林天这个时候才刚刚开始悟那等杀阵，便是有这般恐怖的杀机交织而出，实在是有些骇人，像是能抹尽一切。

　　林天盘膝山窟中心，体外魂能交织，极为强盛，散发出的杀机渐渐变得更强。

　　这个时候，他所参悟的杀阵名为“乾坤镇元杀阵”，为天一魂诀中的又一强大杀阵，神王级层次，繁奥莫测。

　　如今，他的修为居于仙王境，可以勉强参悟这宗神王级杀阵，领悟一角当属没有问题。而后，他将以这领悟一角的乾坤镇元杀阵与完整的千禁万封大阵相配合，足可对付得了真神巅峰级强者。

　　“嗡！”

　　魂力交织，阵力涌动，杀机随着他对乾坤镇元杀阵的领悟越多而变得越可怕。

　　如此，一晃眼，一个月过去。

　　一个月后，他体外的杀意已经浓烈到极点，而后，轰的一声，其所在山窟的大山直接被震的四分五裂，烟尘滚滚冲霄而起，使得周畔的虚空一连粉碎大片。

　　白子祁和安水水等人在第一时间撤离出去很远，远远的看着烟尘交织的这个地方，皆不由得震撼，目光闪烁。

　　“这才只是在参悟的过程中就有这等威势，真要刻出阵纹来，那得多可怕？！”

　　白虎忍不住咽了口唾液。


第1726章 半步真神杀至

　　山窟所在的大山轰然坍塌，仅仅只是林天悟阵所散发出的气息便就已经承受不了，满天碎石飞溅，烟尘滚滚冲霄，直到过去数十呼吸后才是露出那里的场景。

　　中心位置处，林天依旧稳稳的盘坐着，无尽杀机缭绕在周畔，形成实质化的杀光屏障，将之整个人都笼罩在其中，周边是慢慢的沙尘，大山崩碎后所落在他身畔的一些大石，全部都被这等凌厉的杀机给震的粉碎，彻底化作细沙落在地上。

　　“嗡！”

　　魂力阵芒在他身畔交织，他没有醒来，还在继续参悟。

　　“这参悟的时间有些久啊。”

　　远处，白虎道。

　　“没听他说那是神王级的杀阵吗，这等级别的杀阵，自然需要耗费时间。”

　　安水水道。

　　一行人居于远处，一边看着林天参悟阵术，一边在警惕着四周。

　　虽然林天在百丈范围内都刻印下了禁制，可以将这个地方的气息与外界隔绝开来，一般不会有人能发现得了，但是，他们也得堤防万一有什么特殊情况发生。

　　林天盘膝前方，默默参悟阵术，体外的魂力和阵力越来越强大。

　　如此，转眼间又是一个月过去。

　　一个月过去，这一天，他身上的杀机变得更加慑人，像是要将十方天地毁灭。

　　也是这时，他睁开双眼，眼中密集的阵芒交织，而后化作杀光，而后渐渐恢复为平日间的正常模样。

　　“好了？”

　　远处，五行鳄一行人闪了回来。

　　“好了。”林天点头：“接下来，刻印一些阵台就行。”

　　两个月的时间，他将乾坤镇元杀阵悟出一角，对这一角的掌控已然很纯俗。

　　他对一行人道了声，随即取出一些玄玉石，开始刻阵。

　　玄玉石的价值并不算大，不过却并不多见，这些年，他也算得了不少，可以用来承载阵印，是刻印各种阵台的绝佳材料。

　　“嗡！”

　　天一魂诀被他运转起来，他双手齐动，施展五龙神闪刻阵手法，一缕缕阵纹从他指尖交织而出，烙印到一块块玄玉石上。

　　时间，一晃眼间便又是足足一个月过去。

　　“行了。”

　　这一天，他停了下来。

　　一个月的时间，加上中途休息和补充神力，他总共刻印下十座完整的千禁万封阵台，以及十方一角的乾坤镇元杀阵阵台。

　　以这十方完整的千禁万封大阵和十方一角的乾坤镇元杀阵，两者相互配合，他相信足以对付得了普通的真神巅峰强者了。

　　“闯哪座王都？”

　　五行鳄问道。

　　“死灵界第一阴都之下，随便选择哪一座王都都可以，因为实力都差不多。”

　　林天道。

　　最后，他们选择去奕王都，原因无它，只因为距离他们如今所处的位置最近。

　　当下，没有犹豫，一行人离开这个地方，径直朝着奕王都所在的位置而去。

　　一行人速度不慢，很快便是行出去很远。

　　“轰！”

　　就在这时，远空浮出强横的神能，五道身影朝着这个地方而来，速度快极。

　　只是一晃眼而已，五道身影出现在近前，为五个老者，个个眸子深邃冰冷。

　　“半步真神？！”

　　白虎动容。

　　这时，五个老者身上散发出的气息强大至极，让它不由自主的感觉有些心颤。

　　白子祁和杨奇等人，也都是略有动容，微微凝眉。

　　毕竟，半步真神级的强者，对于如今的他们而言还是非常强大的。

　　“又是阴殇的部下？”

　　林天看着五人，很平静。

　　对面，五个老者的目光落在林天一行人身上，目光显得冷冽非常。

　　“全部镇压，取到阴殇的修行材料后，将他们制作成阴傀。”

　　其中一人冷漠道。

　　所谓的阴傀，即是战斗傀儡。

　　随着话落，这人直接动手了，半步真神级的神能浩荡，一晃眼便是将十方虚空完全给凝固，如闪电般迈步出现在林天近前，直接一巴掌压下。

　　这一掌气势慑人，不仅将林天覆盖在旗其下，且连同其它人也一并被笼罩。

　　林天表情平淡，只伸出一指点出，落在对方压来的大手上，稳稳将之拦下。

　　一时间，动手的老者当即动容：“你……”

　　他这一掌虽然只动用了五成力量，可他本身好歹是半步真神级的强者，体魄非常强横，可如今，居然被林天以一指就给拦了下来。

　　同一时间，后方，其它四个半步真神级强者也是动容，个个都是瞳孔一凝。

　　“老六，你在做什么？”

　　其中一人皱眉。

　　被称作“老六”的老者看着林天，脸色微沉，压下的手掌开始用力。

　　然而，林天挡在他大手上的手指却是一动也不动，直到他动用了足足十成的体魄力，额上已经有青筋显露时，林天的手指依旧是一动不动，表情一片平静。

　　“你看上去似乎有些辛苦。”

　　这时，林天开口道。

　　他的声音很平淡，但落在这个老者耳中，却无疑是带着浓厚的讽刺，使得这个老者的脸色一时间变得有些森寒：“小辈，体魄不错，不过，不用得……”

　　“铿！”

　　剑鸣传出，林天以指代剑，一道凌天剑气径直从其探出的手指中迸溅而出，噗的一声惯出这个老者的掌心，而后，剑气趋势不减，噗的一声贯入这人胸膛。

　　一时间，半步真神级的血水四下溅射。

　　这个老者蹬蹬瞪后退，手心溢血，胸口淌血，脸色当即变得一片惊怒。

　　“找死！”

　　怒吼一声，半步真神级的神能翻涌，这个老者一步跨出，直接撑起一宗神术，幻化一宗厉鬼巨影，朝着林天镇压而下。

　　林天没有任何多余的动作，直接抬手，一拳朝着前方轰去。

　　“咚！”

　　宛若雷鸣般的声音传出，整个苍穹都在震颤，十方空间在第一时间被轰碎。

　　嗤的一声，老者祭出的神术鬼影第一时间便是粉碎，随后，林天的拳头稳稳落在其胸口。

　　“噗！”

　　血水溅开，这一次，这个老者直接肉身崩碎，唯有神魂未灭，闪身撤离开去。

　　林天收回挥出的拳头，看向对方：“不愧是半步真神级的强者，居然没死。”


第1727章 五雷震天诀第三重

　　死灵界的半步真神肉身崩碎，神魂后退，在远处看着林天，脸色又怒又惊。

　　怒的是，他堂堂半步真神级的强者，如今以神术轰击，却居然被一个年轻的人类给一拳轰碎，实在是有些屈辱。惊的则是没想到林天的肉身强大到这等地步，居然靠着纯粹的体魄力就击碎了他轰击而出的神术，而且将他的肉身给一起轰碎。

　　白子祁等人看着这一幕，亦是不由得露出惊容。

　　“这体魄，简直是……”

　　白虎忍不住翻白眼。

　　一拳将一个半步真神轰的粉碎，这等肉身，当真是恐怖的有些夸张了，因为，这并不是全力的一拳，看上去，完全就是林天随意轰出一拳，最多用了五成力。

　　对面，其它几个半步真神级的死灵界修士自然也是吃惊，尤其是被林天一拳轰碎的那人，惊怒之后，脸色变得十分的难看，双眼中遍布着森寒阴毒的杀意。

　　“好好好！体魄之力这般强大，很好，真的很不错！老夫真的小看你了，这比传说中的蛮王体都不差了！”

　　被轰碎肉身的这人声音阴寒，轰的一声，半步真神级的神能直接汹涌而出，有浑厚至极的仙道法则在交织。

　　十方空间，顷刻完全崩碎。

　　“杀了你！”

　　这人声音刺骨，再一次冲向林天，体外的道芒神辉近乎要将一切都给磨灭。

　　同一时间，其它四个半步真神级的强者看着林天，其中一人开口，道：“一起动手，以最快的速度镇压下他，取回阴殇的修行材料，而后再收拾其它人。”

　　其它三人点头，当下，这四人也动了，一步便是无尽远，随着一起压向林天。

　　“五人一起出手？那家伙没问题吧？”

　　安水水知道林天很强大，但看着这一幕，却还是不由得有些动容。

　　毕竟，动手的可是五个半步真神。

　　“兄长大人能行吗？”

　　紫月看着前方，也是有些担心。

　　“放心，绝对没问题。”

　　五行鳄道。

　　虽然林天如今才刚刚进入仙王境界，处在仙王初期，但是，连续两次承受天劫锻体，再加上林天本身为至强的轮回体，它有理由相信林天足以胜过那五人。

　　“轰！”

　　前方，神能轰鸣，大虚空摇颤，五个半步真神级强者先后杀到林天的近前。

　　因为刚才的那一幕，五人都知道林天的体魄非常惊人，各自都是在这一刻祭出神能道则，五种不同的术同时压向林天，皆交织着阴邪之力，震的大虚空摇颤。

　　林天微眯着双眼，半步真神级的人确实很强大，尤其是五个半步真神一起攻杀，那等气息确实是有些慑人。

　　不过，他却一点也没压力。

　　迎着五人，他迈步而上，一步跨出，有一股庞博气势豁然间朝着前方荡开。

　　这等气势内夹杂一缕缕雷霆气息，为五雷震天诀之力，至阳至刚，霸道非常，第一时间便是震碎五人祭来的所有神通秘术，而后在一刹那出现在其中一人身前。

　　这人正是之前被一拳轰碎的那人，一时间直接大惊，忍不住后退：“你……”

　　“送你一程。”

　　林天嘴角微扬，直接一巴掌拍下。

　　其手心内夹杂着淡淡的雷霆劲力，同时有一枚化神符蕴在其中，无情落下。

　　半步真神级的强者威胁不到他，也不会让现在的他生出任何一丝压力，但他也知道，要靠纯粹的体魄力杀死这等级数的人，那也不是很容易，所以这时候不再以单纯的体魄力攻击，祭出了神术。

　　转眼间，其攻击落在这人的身上。

　　“噗！”

　　这人的肉身直接碎开，神魂朝外遁走，可却在瞬间迎上林天掌心内的化神符。

　　“啊！”

　　惨叫刺耳，这人神魂剧烈挣扎抽搐，而后下一瞬间便是在化神符之下粉碎掉。

　　形神俱灭！

　　“虽然知道这小子有些变态，不过，这也实在过于变态了吧？！”

　　白虎瞪眼。

　　好歹那也是一个半步真神级的强者，却居然这么轻易就被一巴掌给拍死了。

　　“这小子，如今的战力到底达到什么程度了？这简直是……”

　　凌云也瞪眼。

　　“好厉害啊！”

　　紫月眼中满是光亮。

　　白子祁和扬奇眼中则都是露出湛湛精芒，其中有着惊意，更多的则是战意。

　　林天的这等强大，激发了他们属于强者的战气。

　　同一时间，死灵界的其它四个半步真神个个变色，都是不由自主的一颤。

　　“你……”

　　重新看着林天，这个时候，这四个强者眼中都升起一股悚然。

　　一击而已，击杀了他们中的一人，这等战力，绝不比他们的下任界主差了！

　　“走！”

　　其中一人咬牙道，当下，四人直接退走。

　　林天的强大让他们真正的震撼了，之前他们还以为林天仅仅只是体魄恐怖而已，但现在发现，林天的神能一样可怕骇人，这般两两叠加，战力之强让他们这个时候升起了一股无力感……这等程度的敌人，绝对不是他们可以抗衡，只有阴都内的那些大人物或则是下任借助亲自破关前来，方才可以应对的了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　四道破空的声音响起，四人速度快极，一瞬间便是跨出无尽远，朝阴都遁回。

　　林天看着四人遁走，脸上的表情没有任何变化，随意跨出一步。

　　这一步，仿佛是在做着瞬间移动一般，眨眼便是拦在四人前方。

　　“来了，就不要想走。”

　　他平淡道，随手划出。

　　“铿！”

　　刺耳剑芒响起，一道犀利的剑光划出，转眼斩落到其中一人近前，噗的一声便是将这人斩的粉身碎骨。

　　“该死！”

　　这人惊怒，肉身虽然粉碎了，但神魂却是不灭，以极速朝另一个位置撤离。

　　不过，下一刻，苍穹一颤，一道紫色闪电应声而落。

　　这是五雷震天诀之力，之前，他在连续以肉身承载天劫之力的过程中参悟五雷震天诀，加之修为达到如今的仙王境界，对五雷震天诀的领悟再进一步，达到了第三重境，运转这等雷术后所祭出的闪电，从第二重境的蓝色演变作了紫色。

　　“啊！”

　　惨叫声凄厉刺耳，紫色的闪电直接将这人的神魂劈的粉碎，什么也没有留下。

　　另外三个半步真神狠狠一颤，一时间头皮都麻了。

　　这等战力，让他们忍不住恐惧。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　夹杂着三道破空之音，三人什么也没有说，直接逃遁。

　　这个时候，他们能想到的，只有“逃”这一个字。

　　唯有逃跑，方才有一线存活的希望。


第1728章 直闯王都

　　林天的战力实在太强大了，杀半步真神竟然那般轻松，令的最后三个半步真神级的死灵界强者个个心惊胆寒，这个时候没有一人敢应战，以更快的速度朝着另一个方向遁走而去。

　　“完全没有战意了，只剩下了恐惧。”

　　五行鳄啧啧的道。

　　“废话，也不看他那什么战力，在这等战力下，那几人还能有个什么战意？”

　　安水水闻言，忍不住翻白眼。

　　前方，林天看着三人遁走，不急不缓，简单一步跨出，再次拦在三人身前。

　　他没有什么多余的言语，右手微抬，随手一扬，直接有一道金色的剑芒斩出。

　　这一剑，他斩落的很随意，不过却并不简单，为凌天剑经中的一剑道神术。

　　“铿！”

　　剑鸣声带着凌厉的剑气，瞬息而至，转眼贯入其中一人胸膛。

　　噗的一声，这人炸开，连同神魂也一并湮灭掉。

　　“你，你……”

　　另外两个死灵界强者惊恐，忍不住直发抖。

　　他们五个半步真神联袂压来，可这才过去多久，便是有三人被抬手间抹杀。

　　这是何等可怕的战力？！

　　林天依旧没有什么话，四象封印祭出，银色的阵图动荡，夹杂封印和湮灭之力，转眼间将这两人笼罩在其中。

　　“住……住手！一切都好商量！”

　　其中一人忍不住叫道。

　　“杀了我们对你没有任何好处！”

　　另一人急切道，眼中带着惊惧。

　　林天嗤笑：“不杀你们，对我也没什么好处。”

　　这些人要杀自己和自己的朋友，他不会留情。

　　四象封印嗡鸣，交织银色神光，转眼间压落。

　　“啊！”

　　“不！”

　　两道惨叫传出，四象封印碾压而过，带起两团血雾，最后这两人也形神俱灭。

　　一下子，这里安静了不少。

　　“这战力……”五行鳄闪了过来：“真神境之下，怕是可以绝对无敌了。”

　　“太变态了。”

　　安水水跟着道。

　　“兄长大人好厉害！”

　　紫月满眼精芒，单纯的很，完全是将林天当作真正的亲兄长。

　　小太初奶声奶气的叫了声，落在林天肩头。

　　白子祁和扬奇等人，也相继都走了过来。

　　林天一笑，道：“走吧，去奕王都。”

　　五个半步真神杀来，这算是一个小插曲，如今，他们得继续去奕王都，通过这座王都内的世界传送阵，离开这片死灵界。

　　当下，一行人御空而行，远离这个地方。

　　随即，时间转眼间便是过去五个多时辰。

　　五个多时辰后，这个时候，前方出现一座非常广袤无边的城池，其内古建横呈，宝岛悬空，更有强大无匹的阴禽在上空腾飞，带起一股又一股的强盛罡风。

　　“到了。”

　　林天道。

　　这里，就是死灵界数十王都之一的奕王都，其内有着真神巅峰级的强者坐镇。

　　白虎看着前方的城池，道：“小子，真的确信没有问题？那禁阵和杀阵配合，真能对付的了真神巅峰级的强者？”

　　敌人太强大，它多少是有些担心。

　　“放心。”

　　林天道。

　　说着，他招呼一行人，直接朝着前方的奕王都靠去。

　　奕王都外有巨大的城门，有强大的死灵界修士镇守，同时，王都附近也有不少死灵界修士在来往，林天一行人来到这个地方，本身是要闯这座王都，所以并未加以任何遮掩，自然是被这些死灵界修士全部给看到。

　　一时间，这些死灵界修士个个都是动容。

　　“人类？！是阴都那边传出的要镇压的那群人类！”

　　林天一行人进入死灵界已经有数月之久，一行人的样貌早已经被死灵界阴都传到了其它数十王都，所有死灵界修士都已经知晓，知晓林天一行人是死灵界之敌，如今这个时候，这些死灵界修士看到林天一行人出现，一个个都是露出寒意。

　　“围起来！抓住他们！”

　　有人喝道。

　　当下，这个地方，所有的死灵界修士全部动了起来，皆朝着林天等人冲去。

　　林天行在最前，笔直的朝着阴都内而去，气势微动，一股神力罡风随意荡开。

　　一时间，砰砰砰的，冲过来的这群死灵界修士全部被震的横飞。

　　对此，一行人表情都是不变，林天继续迈步，转眼间便是跨入奕王都之内。

　　始一进入奕王都，空气顿时变得阴冷了不少，且有很惊人的岁月气息在流淌，也不知道这座王都存世了多少年。

　　林天抬头，目光一眼就落在这座王都中心处的一座巨大古塔上，就他所探寻到的关于死灵界的信息，奕王都内的世界传送阵，便就是存在于这座巨大古塔上。

　　“走。”

　　他招呼白子祁等人，直接在奕王都内御空而起，朝着中心处的那座古塔而去。

　　这般动作自是惊动了整个奕王都，这座王都内的一个个强者皆见到了一行人。

　　“是你们！夺走阴殇大人修行材料的人！”

　　“竟敢闯到这里来！”

　　“全部镇压，待阴殇大人闭关后，交由阴殇大人发落！”

　　有仙王级冲起，体外邪阴之力席卷，朝着一行人压上。

　　“闪开。”

　　林天只有这么两个字，随手一扬，大片剑芒径直荡开。

　　这三个死灵界仙王祭出的神能直接湮灭，噗噗噗的被全部贯穿，横飞万丈远。

　　这一幕，惊住了这座王都内一众强者，他们王都内，动手的三个仙王级强者，居然这般轻易就被斩伤？！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音回荡，前方，虚空上一连出现十七道身影，个个体外交织磅礴慑人的气息，其中有十个半步真神强者，五个真神初期级强者，两个真神中期级强者。

　　随后，无声无息间，十七人身前多出一人，一袭血袍，眸子深邃，眸光慑人。

　　“虽然不知道你们想做什么，不过，敢闯到这里来，你们胆子不小！”这人开口，声音冷漠：“当然，也省却了搜寻你们的时间。”

　　随着他开口，一股冰冷寒意和慑人神威自其体内扩散开来，第一时间将这里的十方天地完全镇压，将林天一行人的退路完全隔断。


第1729章 乾坤杀阵显威

　　十方空间被完全隔断，冰冷的寒意交织四周，像是要将万物给冰封湮灭。

　　那等气息，悚人至极。

　　“真神巅峰级的强者，这气势，简直……”

　　白虎不由得哆嗦。

　　之前，他们遇到过真神初期的死灵界修士，但是，当时的那人和眼前这个真神巅峰级的强者却是真的完全无法相比，两者间的差距太大了，完全是天壤之别。

　　“最强也才仙王中期级别，居然敢闯到我奕王都内，当真是蠢的够可以！”

　　“自寻死路！”

　　奕王都内，不少死灵界修士看着林天一行人，个个都是眼神冰寒，带着一股子讽刺之色。

　　虚空上，真神巅峰级的血衣强者为奕王都城主，体外森寒阴力迫人，看着林天和白子祁一行人，没有什么多余的动作，阴力化作滔天海神浪，朝一行人压下。

　　其身后，其它十七人没有动，个个神色冰冷，目光落在林天等人身上，宛若在看着一具具尸体。

　　在这些人眼中，林天一行人闯入到弈王都来，引得他们最强的城主动手，根本就没有活路可言。

　　“轰隆隆！”

　　随着奕王城主的阴力神浪压落，大空间都跟着扭曲，气息浩瀚、冰冷、慑人。

　　林天居于一行人最前方，迎着对方压来的阴力神浪，能够清晰感觉到巨大的压力，不过，脸上的表情却是丝毫不变。

　　他的目光扫过奕王城主，扫过后方的弈王都其它十七强者，目光又是落在奕王城主身上，嘴角微扬，道：“你们十八人当属这奕王都的最强战力了，这般一起出现，聚集到一起，也正好省却我不少麻烦，正好一次性将你们全部压制。”

　　随着他话语落下，一连二十块玄水玉石台浮现而出，每一方玉台上都是交织着密密麻麻的阵纹，顷刻间一起爆发，密集的阵纹烙印直接交织到虚空上，封闭十方。

　　“轰！”

　　十方空间剧烈震动，这方天地顷刻间变得昏暗一片，一股肃杀的气息浩荡开来，第一时间震碎了成片的虚空，有着一个又一个黑色漩涡生出。

　　随即，一道道杀光在这个地方冲起，生出宛若剑鸣般的铿锵之音，每一道杀光都蕴含着恐怖到极点的杀意，像是要将这方天宇都给劈碎一般。

　　且，同一时间，一股骇人的封禁之力涌动，似乎要将这片天地的所有镇封。

　　嗤嗤嗤的，弈王城主祭出的阴力神浪在第一时间便是被这等杀光给震的粉碎。

　　一时间，整个弈王都之内，所有人齐齐变色。

　　“这是……”

　　“阵纹？杀阵？！”

　　“还有封禁之力！这，他……”

　　弈王都内，一众人都是变色。

　　弈王城主和其身后的十七人也是动容，这个时候，他们全部被密集的阵纹给封困在了其中，磅礴的杀威交织，慑人的封禁之力翻滚，让他们个个躯体微抖。

　　“原来是有备而来！”弈王城主脸色一寒，体外的阴邪之力径直暴涨：“不过，仅仅凭着几座大阵就觉得能以仙王级的修为到这里放肆？别太自以为是了人类！”

　　“轰！”

　　随着话落，其散发而出的阴邪之力暴涨，顷刻间达到一个极为慑人的高度，且，神威气息也一起显化而出，神道法则被直接祭出，真神巅峰的神能尽显无疑。

　　这等气息很慑人，引得五行鳄和白虎等人个个都是不由自主的一颤，纵然是白子祁和扬奇，也都不由得凝眉。

　　林天自然也是能够感觉的到这等气息的可怖，但脸上的表情却是丝毫不变。

　　“我就是觉得，靠这些大阵，足够我们在这里放肆了。”

　　他平静道。

　　随着话落，他将天一魂诀运转起来，魂力交织，使得烙印在这里的十座封禁大阵和十角乾坤镇元杀阵皆齐齐一抖，散发出的封禁之力和杀伐之力当即暴涨。

　　奕王城主当即又是动容，随着这个地方封禁之力的暴涨，他所散发出的神威变得波动起来，生生被压制了下去，比平日间弱了数十倍之多。与此同时，随着封禁之力的爆炸，这里的杀伐之力也一起暴涨，令的他识海中的神魂都是微颤。

　　同一时间，其身后的其它十七人更是脸色惊变，皆生出一股巨大的威胁来。

　　“你！”

　　看着林天，这个时候，这个真神巅峰级的弈王城主脸色变了，变得更加阴寒，同时，自也是变得极度难看。

　　林天淡漠一笑，没有多说什么，意念一动，十座完整的千禁万封大阵一起压制十方空间，削弱弈王城主和其它十七人的各方面能力，大幅度削弱他们的战力，而后，十角的乾坤镇元杀阵沸腾，无匹的杀光无差别的朝着这十八人同时攻击。

　　弈王城主寒着脸咬牙，真神巅峰级的神能涌动，尽管被千禁万封大阵削弱了极多，但威能依旧慑人，朝着劈来的乾坤镇元杀阵的杀光迎上。

　　转眼，两者碰撞在一起。

　　“轰！”

　　一声剧响，毁灭力浩荡，周畔的空间直接被全部崩碎。

　　砰的一声，弈王城主横飞而出，显得有些狼狈。

　　显然，在被十座完整的千禁万封大阵削弱了各方面实力的情况下，再来迎上十角乾坤镇元杀阵的杀伐之光，纵然其为真神巅峰强者，但是却也难以抗衡得了。

　　“城主！”

　　这弈王都内，一众修士皆大惊失色。

　　他们的城主，真神巅峰级的修为，这个时候，却居然被直接给震的横飞。

　　纵然是白子祁等一行人也是动容，为这一幕所惊。

　　“那杀阵和禁阵合起来，果……果然恐怖！”

　　白虎瞪眼。

　　“轰！”

　　杀光在轰鸣，封禁之力在涌动，十方空间为之剧震。

　　林天表情不变，随手一扬，又是大片杀光朝着弈王城主压落而去。

　　弈王城主低吼，撑起一宗大神通抗衡，不过，在千禁万封大阵和乾坤镇元杀阵的联合威能下，他所撑起的大神通第一时间便是粉碎，整个人再次被震的横飞。

　　同一时间，真神巅峰级的他都如此，其它十七人则更是狼狈不堪，个个溅血。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，一个半步真神级的强者被杀光劈碎，而后，神魂也在一瞬间被劈的粉碎，刹那间形神俱灭。

　　“不！”

　　“城主，救……啊！”

　　“啊！”

　　惨叫再次响起，转眼而已，又是三个半步真神被劈碎肉身和神魂，根本抗不住这等可怕的杀光。


第1730章 斩杀城主

　　血水溅在空中，点点触目，连续四个半步真神形神俱灭，惊住了城内所有人。

　　“怎……怎么会？！”

　　这座弈王都内，一众死灵界修士皆是不由自主的一颤。

　　四个半步真神级强者，仅仅只是一瞬间就消逝天地间。

　　纵然是弈王都城主也动容，脸色变得分外难看。

　　“怎么样？依靠这些大阵，能在这弈王都内放肆吧？”

　　林天看着这人道。

　　“人类！”

　　弈王都城主脸色变得更加难看，一片阴寒。

　　林天脸上挂着淡淡的笑，没有什么大动作，只是静静的站在原地，以天一魂诀加持十座千禁万封大阵和十角乾坤镇元杀阵，以无匹的封禁之力和杀伐之力一起翻涌，似乎要将这大天地间的一切都给镇压。

　　“啊！”

　　惨叫响起，又一个半步真神级强者被劈碎，根本挡不住这等力量，直接死亡。

　　纵然是其它那五个真神初期和真神中期的死灵界强者，这个时候也是心颤，居于这等杀阵和禁阵之内，一宗宗大神术撑起，抗衡那一道道杀光，险象环生。

　　“这杀威，简直是……”

　　白虎不由得咽了口唾液。

　　纵然沉稳如白子祁和杨奇，这个时候也是眼神闪烁。

　　“轰！”

　　虚空轰隆隆而鸣，无匹的杀芒翻涌，压盖在十方天地，攻杀这范围内的所有人，每一道杀光都是强大慑人，每道杀光都是凌厉至极。

　　“啊！”

　　惨叫再次响起，又有一个半步真神被乾坤镇元杀阵演化而出的杀光劈的粉碎，神魂体也跟着一起粉碎，直接于这其中形神俱灭而亡。

　　同一时间，林天自己动了，天一魂诀运转，周身魂力交织，以这等阵道神术主动操纵这里的千禁万封大阵和乾坤镇元杀阵，牵引满天杀光出现在一个真神初期级的死灵界强者身前。

　　这个强者当即心颤，快速后退，实在是林天体外所交织的杀芒太过于恐怖了，且，封禁之力也很可怕。

　　只是，他的动作太慢了，林天迈步，右手压下，满天的杀光配合着封禁之力一起朝着这人坠落，顷刻间便是将之给淹没。

　　“噗！”

　　血水四溅，这人的肉身第一时间炸开，唯有一道神魂勉强保存下来，又惊又恐又怒，飞快往远处退。

　　只是，下一刻，密集的一片杀光和封禁之力一起落下，落在这人的神魂之上。

　　“不！”

　　惨叫声回荡，这人的神魂第一时间浮现出密密麻麻的裂痕，而后嗤的粉碎。

　　“怎么会？！”

　　这样的一幕，令的这座弈王都内的一众修士再次惊颤，这才多久时间，他们往都的一个真神级强者，就这么被杀了？！

　　“人类！”

　　杀阵之内，弈王都城主怒吼，震开一片杀光，浩荡满天阴邪杀力朝林天压去。

　　林天无惧，没有多么复杂的动作，直接一拳轰上。

　　这一拳看上去非常简单，实际上却是不然，随着他一拳轰出，四周的密集杀光和封禁之力如瀚海一般涌动，直接便是将这人祭出的满天阴邪杀力粉碎，而后稳稳的落在其胸口之上，砰的一声将之震飞数十丈远。

　　随即，他迈步而至，驾驭满天杀伐之力再次逼上。

　　而事实上，如今这个时候，他完全可以在这十座千禁万封大阵和十角乾坤镇元杀阵镇压着弈王城主等人时，和白子祁一行人直接离开，借助这座王都中心处的世界传送阵离开这片死灵界，重新返回到仙域之内。

　　但是，他并没有，其一是他本身想具体试一试十座完整的千禁万封大阵和十角乾坤镇元杀阵配合起来能有多大的威能，其二则是，对方都想杀他们而后快，那他自然也用不着留情，既然已经以杀阵禁阵压制了对方十数人，那就全部斩了。

　　“轰！”

　　滚滚的杀芒在这片空间内交织，十座完整的千禁万封大阵和十角乾坤镇元杀阵相互配合在一起，封禁之力和杀伐之力并存，压制十方，杀伐之方，气势骇人。

　　“啊！”

　　惨叫刺耳，又一个半步真神被直接劈碎，形神俱灭。

　　与此同时，林天携带无尽封禁之力和杀伐之力出现在被震飞出去的弈王都城主身前，无尽封禁之力和杀伐之力宛若银河般一起压下。

　　“噗！”

　　这等混合起来的大力有些可怖，强如这个真神巅峰的弈王都城主也完全没能抗下，直接被这等杀伐之力和封禁之力碾压的粉身碎骨。

　　“城主！”

　　这座弈王都内，不少修士忍不住惊叫出声。

　　他们的城主，真神巅峰级别的修为，这个时候，居然被这般给震碎了肉身。

　　纵然是五行鳄等人，也是又不由得心惊。

　　“果然够恐怖！”

　　五行鳄瞪眼。

　　真神巅峰级的强者可是很强大的，但如今，却是完全挡不住这个地方的封禁之力和杀伐之力的混合。

　　“咿呀！”

　　小太初奶声奶气的叫着，对着林天挥动小爪子，俨然是在为林天喝彩和助威。

　　杀阵中，弈王城主肉身崩碎，神魂后退，快速开始重组肉身。

　　“不会给你机会。”

　　林天道。

　　其速度非常快，这一刻瞬间迈至这人近前，以天一魂诀调动十方封禁之力和杀伐之力，以这等杀伐力和封禁之力挥动混沌帝拳，演化杀伐封禁的真龙神魂。

　　“噗！”

　　弈王城主刚刚凝聚到一般的肉身再次被粉碎，血水四溅，连同神魂也遭创。

　　“该死！”

　　这人怒吼，神魂再次撤离后退，再次开始重聚肉身。

　　林天轻哼，体表雷霆一闪，直接拉开五雷神域大神通，使得苍穹上落下一道道紫色神雷，化作一方雷海环绕在四周，将他己身和弈王都城主一起给笼罩住。

　　随即，他迈步，宛若瞬间移动般，在这领域类神术内变幻身影，径直又出现在对方身旁，直接又是一道夹杂满天杀伐之力和封禁之力的混沌帝拳轰击而下。

　　“噗！”

　　又一次，弈王都城主炸碎开来。

　　其表情显得更加惊怒，同时也升起了一缕缕惧意，神魂体绽放璀璨神光，飞快修复肉身，且祭出魂力神通，有魂力交织而成的仙影禽影朝着林天轰击压落。

　　林天抬手，手中交织满天杀伐力和封禁力，直接一巴掌将所有仙影禽影拍碎。

　　随即，依靠五雷神域这等领域类神通，他在下一刻又出现在对方身前，又是一巴掌压落。

　　“喀！”

　　满天杀伐气息和封禁之力合在一起，生生落在其神魂之上，将其神魂击碎出一道道裂痕。

　　弈王都城主发出闷哼，快速后退，神魂放光，以特别的手段修复自己的神魂。

　　“不用费力了，下一击了结你。”

　　林天道。

　　他声音平淡，天一魂诀运转到极点，调动来二十座大阵的八成封禁杀伐力。

　　随即，他迈步，借助五雷神域这等领域神通，瞬间又出现在对方身前，调动而来的八成封禁之力和杀伐之力一起朝着对方压落，直接将十方空间给完全笼罩。

　　“给我碎！”

　　弈王都城主感觉到了死亡的威胁，怒声咆哮，以神魂体展现最强战力。

　　只是，这终究无用，他以神魂绽放出的强大神能转眼间便是被碾压的粉碎。

　　也是这时，林天调动来的八成封禁之力和杀伐之力彻底落在其身上。

　　“不！”

　　夹杂一道惊怒的吼啸，这人的神魂当即粉碎炸开。

　　形神俱灭！

　　一时间，这弈王都内，所有死灵界修士真正脸色大变，个个都忍不住发颤。

　　“城，城主……”

　　“怎……怎么会？！怎么可能？！”

　　这个地方，一众死灵界修士脸色都白了。

　　他们的城主，真神巅峰级的强者，这座弈王都内的最强者，如今……死了。

　　杀阵内，其它几个强者也一时间呆滞了。

　　“真神巅峰，就这么宰了？！”

　　“厉……厉害了！”

　　五行鳄和白虎皆不由得瞪眼。

　　“咿呀！”

　　小太初又奶声奶气的叫了声，小爪子对着林天一个劲的挥。

　　“轰！”

　　杀阵之内，封禁之力和杀伐之力继续席卷，震动十方空间。

　　林天居于其中，表情很平静。

　　而实际上，他杀死弈王城主的过程看上去很快，但却并不简单，是在全力运转天一魂诀的情况下，一次性使得十座千禁万封大阵和十角乾坤镇元杀阵一起爆发，而后调动来二十大阵的八成力量轰击，这一步做起来可是非常的耗力费神。

　　这一刻，他的目光落在这杀阵内的其它一众人身上，直接迈步压向一众人。

　　“噗！”

　　他出现在一个真神初期级强者身前，一巴掌拍下，满天杀伐力和封禁之力一起交织，轰隆隆的朝着对方压落。

　　噗的一声，这个真神初期级的强者炸开，神魂体飞快后退，带着惊惧之色。

　　林天看着对方，一步跨过去，满天的杀伐之力和封禁之力随着他一起而动，化作一方杀伐封禁的汪洋，径直将对方的神魂覆盖在其下，无情的碾压而过。

　　“啊！”

　　惨叫传出，而后安静下来，这个真神初期的强者消逝，被直接杀的形神俱灭。


第1731章 重回仙域

　　真身级强者的血水飘在空中，点点触目，引得弈王都内所有死灵界修士皆是脸色变得惨白。

　　“逆天了！”

　　凌云瞪眼。

　　这才没过去多久，林天斩掉真神巅峰的弈王城主，而后，又宰了一个真神。

　　“想一想，真神巅峰的城主都那么迅速的被抹杀，这其实也算不了什么吧。”

　　安水水道。

　　凌云点头：“也对，是这个理。”

　　“轰！”

　　前方，神能动荡，杀威滚滚。

　　十座完整的千禁万封大阵和十角的乾坤镇元杀阵合在一起，封禁之力和杀伐之力一起交织，令的周畔的虚空浮现出一个又一个黑色旋涡，空间一寸寸的湮灭。

　　林天居于这其中，宛若是杀神一般，表情平淡，一步跨出，随意一掌拍下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水成片的炸开，这其中的最后几个半步真神强者连哼都没有来得及哼一声，便是被他牵引来的封禁之力和杀伐之力一起给湮灭掉，全部都是形神俱灭而亡。

　　而这等事并不算什么，因为，他凭着自己的力量杀半步真神都不难，如今有这样的杀阵和封禁大阵配合，杀这等级数的人便自然而然是更加简单，毫无难度。

　　一时间，这其中只剩下了三个真神初期和两个真神中期级别的死灵界修士。

　　五人站在一起，一边抵挡这内里的杀伐封禁之力，一边警惕戒备的看着林天，眼中都是带着浓浓的忌惮之色。

　　林天面对这五人，没有任何顾忌，配合五雷神域，瞬间跨到一行人的近前。

　　“轰！”

　　随着他跨到这个地方，天一魂诀运转，十方内的封禁之力和杀伐之力径直沸腾，浩浩荡荡的朝着五人压落，比普通劈落的杀光封禁力也不知道强大了多少倍。

　　五人忍不住一颤，个个低吼，皆是祭出神道法则和强大神术，以全力抗衡。

　　轰隆隆的，五种神道法则和强大神术迎上汹涌的封禁之力杀伐之力，双方相互冲撞，在这个地方震动出一缕缕的电弧和雷霆。

　　“唰！”

　　破空声响起，林天以五雷神域这等领域神通做瞬间移动，出现在其中一个真神初期强者身前，混沌帝拳毫不留情的轰击而出。

　　这个真神初期强者脊背发寒，打出一宗神术后，快速移动，与林天拉开距离。

　　只是，林天在这个地方展开了五雷神域大神通，在这五雷神域所笼罩的空间内，他可以在转眼间移动到任何位置有闪电的位置，这个真神初期级强者的撤离完全没有意义，林天在下一刻便是出现在其身后。

　　这人变色：“你……”

　　“轰！”

　　林天抬手压落，调动而来的无边封禁之力和杀伐之力径直将这人给笼罩住。

　　同时，有一枚化神符配合着满天的封禁之力和杀伐之力一起落在对方身上。

　　“啊！”

　　血水溅射，惨叫刺耳，这个真神初期级的强者直接被击的粉碎，神魂体也被携带有封禁之力和杀伐之力和化神符给磨灭成灰。

　　一时间，千禁万封大阵和乾坤镇元杀阵所笼罩的范围内，这时候还剩下最后四个死灵界强者，两个真神中期，两个真神初期。

　　四人，个个脸色极为难看，试图着朝杀阵外退离，但却是根本没有任何用。

　　“不用挣扎，你们一个也活不了。”

　　林天声音很平静。

　　且，这个时候，他又一次全力施为，将十座千禁万封大阵和乾坤镇元杀阵同时催动到极限，配合五雷神域发起最猛烈的攻杀。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　雷霆滚滚，刺耳惊魂，震碎一片又一片空间。

　　“啊！”

　　惨叫响起，又一个真神初期强者被林天拍碎，神魂在眨眼间就被杀光磨灭。

　　“还有三人。”

　　林天声音平静。

　　他在这其中穿梭，雷霆之力、封禁之力和杀伐之力环绕体外，堪称无敌，在之后的百余个呼吸内，相继将这个地方最后的三个真神级死灵界修士给抹杀掉。

　　当即，空间寂静了不少，这方王都内，一众死灵界修士个个都是脸色惨白。

　　“怎……怎么会这样？！”

　　所有人发抖，蹬蹬瞪后退。

　　十个半步真神、五个真神初期、两个真神中期和一个真神巅峰，他们这座弈王都内的核心战力，如今就这么简单的被全灭了，被一个仙王级的年轻人类全灭。

　　“小子，够可怕！”

　　五行鳄闪了过来道。

　　随即，白子祁和扬奇等人，也相继出现在其旁边。

　　林天一笑，道：“走吧。”

　　杀纹环绕十方空间，他朝着这座弈王都内的其它死灵界修士扫了眼，招呼白子祁等人一起，朝着这座王都的中心宝塔行去。

　　这时候，弈王都内半步真神以上的人全部死亡，整座王都内，没有人能再威胁到他们，他们行于这其中，不需有任何顾忌。

　　弈王都内一众死灵界修士看着他们一行人，个个脸色惨白，眼睁睁看着一行人朝着王都中心宝塔而去，却没有任何人敢动。

　　毕竟，林天刚才可是一力抹杀了包括真神巅峰级的弈王城主在内的十八强者，实在是有些恐怖，尽管这些人亲眼看到林天是依靠杀阵和封禁大阵做到的这等事，但是却依旧对林天升起一股发自骨子里的畏惧。

　　林天没有搭理这些人，和凌云等人一起，很快便是行入这座王都的中心宝塔内，来到这座宝塔最顶层的一座巨大传送阵旁。

　　放眼望去，密集的阵纹烙印交织在一起，显得十分繁复，散发着淡淡宝芒。

　　“这传送阵，真的可以从这里通往到仙域？而且，能通往其它的大世界？”

　　白虎看着这座大阵。

　　“可以，只要有世界坐标。”

　　林天道。

　　他修有天一魂诀，本身对阵道非常擅长，一眼就能看出这座传送阵的非凡。

　　“走了。”

　　仙域坐标他很清楚，这时候招呼白子祁等人进入传送阵内，魂力导入传送阵之内，整个传送阵当即运转起来，光华一闪后，直接将一行人吞没，消失在原地。

　　黑暗笼罩视野，他们被拉入虚无之内，而后，也不知道过了多长时间，他们被一股大力震出黑暗的虚无，重新踩在实质的土地上，视野重新变得光亮起来。

　　放眼望去，四周仙山一座座，苍穹上白云缭绕，有非常浓郁的仙灵气交织。

　　“仙域！回来了！”

　　安水水眼前一亮。


第1732章 重回十方再见无衣

　　各个大世界都有着特定的气息，一般而言，当修士在某一个大世界待的久了后便是都能够感应的到。这个时候，一行人瞬间就知道了如今所处的时间为仙域。而当然，林天以仙域坐标通过世界传送阵跨越到这个地方，自也不会出错。

　　“终于离开那死灵界了。”

　　五行鳄道。

　　那片世界，遍地都是敌人，实在不是一件好事。

　　当然，他们一行人在那片世界也并没有吃亏，反而是实力大进，得了不少宝物，算得上一次不错的旅途。

　　四周，一座座大山横呈，地势开阔，并不处在他们一开始在仙域内所处的那方所在，而是另外一处地方。

　　对此，一行人自然并不在意，林天眺望四周，循着一个方向，招呼白子祁等人朝着仙域的凡俗世界而去。

　　仙域虽然是辽阔的修行大世界，但说到底，这其中，凡人的数量依旧远远超过修者的数量，当然，这等事在任何一个大世界都是一样，无论是哪一个大世界，普通生灵都是数量最多，因为，无论是哪片大世界，都存在有凡人的生存空间。

　　大概数个时辰后，他和白子祁一行人来到一片世俗所在，将一个空间容器取出，正是之前在仙域时，死灵界那些修士镇压诸多普通凡人所用的那个容器，他将这其中的普通人全部放出。

　　“这里不是你们之前生活的地方，不过，也适合你们生活。”他开口，对这些普通人道：“你们可以选择在这里安家立户，当然，也可以选择去别的地方。”

　　将这些人放到这里，算是安全了，这片区域内，没有任何修士，都是普通人。

　　空间容器内被放出的普通人足足有上万之多，为之前的几个死灵界修士从不同地方收集镇压，一个个皆是朝着林天行大礼参拜，个个脸上都是带着激动之色，林天救了他们，他们还活着。

　　林天摆手，最后和这些人简单的道了几句，而后招呼白子祁等人御空离开。

　　“谢……谢仙人！”

　　上万的普通人全部行大礼，齐齐跪拜。

　　在这些普通人眼中，能飞天的人，那无疑就是传说中的仙人。

　　林天一行人很快离开刚才那处地方，行出去了足足数十万里。

　　“回去吧。”

　　林天说道。

　　“回去！”五行鳄点头，道：“算起来，离开已经很久了。”

　　它自然知道林天这个时候所谓的“回去”是回十方天域。

　　白子祁和凌云等人也相继点头。

　　“无衣姐姐是和你们一个世界的吧？”

　　安水水问道，眼睛很亮。

　　林天点头。

　　“那，我和你们一起回去！”

　　安水水连忙道，对无衣崇拜的很，想再见无衣。

　　“行。”

　　林天自然没有什么意见。

　　当下，就在这个地方，他以强大的仙王级修为撕开世界门户，带着一行人直接跨入其中，转眼便是消失在原地。

　　视野一瞬间的黑暗，下一刻，一行人从虚无中跨出，出现在浩瀚的星空中。

　　放眼望去，四周，一颗颗巨大的星辰点缀着，交织不同的颜色，十分美丽。

　　“这就是星空中的星辰？好漂亮！”

　　安水水双眼放光。

　　她自仙域而生，一直在仙域修行，并没有来过下界，第一次近距离看到星辰。

　　林天淡笑，再次动手，拉开星空通道，以金色神光包裹着一行人跨入其中，下一刻出现在一颗色彩斑斓的大星前。

　　“到了。”

　　他眼中划过一抹微光。

　　色彩斑斓的大星光雾朦胧，巨大无比，呈标准的圆形，有着非常熟悉的波动。

　　“姐姐大人，就在这里面？！”

　　紫月的双眼变得很亮，有些激动。

　　“对。”

　　林天点头。

　　从种种痕迹来看，紫精灵和紫月当就是姐妹。

　　当下，他招呼一行人，直接跨入这颗十方古星，下一瞬间出现在古星之内的第十天域，而后离开第十天域，出现在第九天域。

　　第九天域内，大山横呈，皆是不俗，不过相比起仙域的一座座大山而言，却是相差太多了，或则说，两者根本就没办法相比。

　　“我先带紫月去找小紫，而后回仙庭，你们呢？”

　　他问白子祁等人。

　　“回家。”

　　白子祁话语简单，算起来，他离开已经自己的家族已经有数百年之久了，如今重新回到十方天域，自然要第一时间回家族去。

　　“我去找师父。”凌云开口，嘿然道：“说起来，那老头现在应该没我厉害了。”

　　他的师父为千斩剑帝，当初是帝皇级的修为，如今过去这么多年，他已经达到天仙高度，觉得自己一定已经超越了他的师父。

　　“我和你一起！”

　　安水水这么对林天道，她已经听说了，紫月在寻找的姐姐紫精灵和无衣是好友，和无衣待在同一个地方，林天带着紫月去找紫精灵，自然而然也就是去无衣那里。

　　“虎爷也和你一起好了，对这世界也不熟悉。”

　　白虎道。

　　五行鳄和小太初自然是要跟着林天一起，小太初咿呀的叫着，也想要见无衣。

　　紫月没有说什么，但却是一行人中最为激动的一个。

　　“好，之后，我们仙庭见。”

　　林天对白子祁和凌云说道。

　　随即，一行人分开，白子祁回往白家，凌云去找其师千斩剑帝，他则是带着紫月、安水水、五行鳄、小太初和白虎朝着缥缈山而去。

　　缥缈山坐落于第九天域东域，他速度很快，没过多久便是带着紫月、安水水、五行鳄、小太初和白虎来到缥缈山外围。

　　放眼望去，前方一座座高山横呈，宛若万古大龙一般，夹杂着非凡的气息。

　　“这里……”

　　白虎有些动容。

　　和仙域的诸多仙山神岳相比，这个地方的这些大山看起来一点也不高大，甚至可以说是非常的矮小，但是这个时候，在这里看着这些大山，却是让它没来由的升起一股心颤的感觉。

　　“好像……很可怕！”

　　安水水也瞪眼，明明这个地方灵气环绕，空气清新，但她却是感觉有些心颤。

　　林天倒是很平静，无衣常年居住在这个地方，以那等实力，就算这里是片荒土，也会渐渐被无衣自然而然散发出的气息改变，慢慢变得很可怕，而且，这等可怕，修为低的人不太能感觉到，反而是修为越强的人，越能体会到这里的悚人。

　　“走吧。”

　　他招呼一行人，以特殊的方式进入缥缈山之内，不久后来到缥缈山最中心。

　　缥缈山最中心，一方最巍峨的仙峰独立，其上云雾缭绕，交织满天的仙辉。

　　这是缥缈山中心主峰，缥缈峰。

　　“林天哥哥，快上来！”

　　一道声音在独峰之上响起，一个红衣少女站在峰顶，对着林天欢喜的挥手，赫然是艾艾。

　　林天站在缥缈峰下往上看去，每次他来这个地方，总会在第一时间被发现。

　　他淡笑了下，带着紫月和安水水等人御空而起，转眼便是登临缥缈峰之巅。

　　“小艾艾！”

　　他笑着道了声，简单为艾艾与安水水、白虎和紫月相互作了下介绍，而至于五行鳄和小太初，艾艾都认识，自然没有介绍的必要。

　　艾艾和安水水、白虎和紫月礼貌的打招呼，随即看向林天道：“师傅知道林天哥哥来了，在前方的小院里等你，我们过去吧。”

　　“好。”

　　林天笑道。

　　当下，他和小艾艾一起，朝缥缈峰中心而去。

　　不久后，空气中有淡淡茶香飘出，前方出现一个简单的院子，篱笆编制的围栏环绕，带着沧桑古意，其内有着一方小木桌，无衣一袭白色罗裙，正在煮茶。

　　林天一行人出现在这里，她自然感觉得到，抬头看来，对着林天轻轻点头。

　　她不太爱说话，但这等动作的意思，林天自然懂，是让他进去。

　　“衣衣。”

　　小太初抖动羽翼，直接飞了过去，落在无衣肩头，亲昵的蹭了蹭无衣的脸颊。

　　除了林天外，小家伙最喜欢无衣了。

　　无衣轻笑，轻揉了揉小家伙的脑袋。

　　“无衣姐姐，是我！还记得我吗？我是安水水！”

　　安水水第二个跳了过去，既是高兴，又是激动。

　　无衣对着安水水点头，显然是还记得安水水，轻声道：“欢迎你来作客。”

　　“嗯嗯！”

　　安水水一下变得更是高兴和激动。

　　林天旁边，白虎看着无衣，双眼瞪圆了，差点没有直接落下来，难以想象，这世上竟然有这么美丽的女子。而后，下一刻，这货唰的就闪了过去，人立而起，正色的对着无衣道：“美丽的……”

　　“砰！”

　　一道金色的掌印落了过来，林天动手，直接一巴掌将之拍飞出去数万丈远。

　　“嗷！林小子你……”

　　白虎的哀嚎从远处传来。

　　五行鳄看着横飞出去的白虎，忍不住摇头叹息：“自作孽。”

　　林天这时迈步，行入小院，来到小木桌旁，对着无衣笑道：“茶很香。”

　　无衣没说什么，只是轻点了点头。

　　下一刻，她的目光落在林天旁边的紫月身上，向来没有波澜的双眼中，一缕微光一闪而没。


第1733章 妖精姐妹

　　“这是？”

　　看着紫月，无衣轻声问道。

　　林天略微动容，这还是他第一次见到无衣主动询问一个第一次见面的陌生人。

　　随即，他眼中有一缕精芒闪过，无衣一定是看出了什么，否则不会这般开口。

　　“她叫紫月，仙域的妖精族。”

　　他说道。

　　无衣没有说什么，只是眼中又有一抹微光闪过。

　　“坐。”

　　她对紫月道。

　　林天更加肯定了，无衣一定是看出了什么。

　　顿了顿，他又开口，对无衣道：“她是仙域的妖精族，说是小紫的妹妹。”

　　无衣点头，没有吃惊，也没说什么，将煮好的茶斟给林天等人。

　　“漂亮的姐姐，姐姐大人呢？！”

　　紫月很激动，眼中光亮很浓，四下张望，而后又看着无衣问道。

　　这个时候，在这缥缈峰之上，她感觉到了极为浑厚的与她相同的血脉气息。

　　“深处闭关，大概七日后出来。”

　　无衣轻声道。

　　林天看向缥缈峰最深处，他知道那个地方有着几处不俗的地方，无衣和紫精灵闭关时，都是在那里进行。

　　“那就再等上七日吧。”

　　他笑着对紫月道。

　　紫月点头：“嗯！”

　　这时候，她很激动，很想马上去见紫精灵，去见从未见过的亲姐姐，但知道了紫精灵在闭关后，却是强行按捺下了想要立刻去见紫精灵的冲动，显得很乖巧。

　　林天一笑，端起眼前的茶杯，一口饮尽。

　　这其实不是他很豪放，而是茶杯太小了。

　　无衣提起茶壶，为他添满。

　　林天看着她提茶壶的这个动作，就不由得想起当初她因为自己的本源的关系被强行卷到极阴殿内时的场景，当时她出现的时候就提着茶壶，问他要不要喝茶，想一想，那场景是在太天然了。

　　安水水坐在一边，双眼放光，一瞬不瞬的看着无衣，像是想将无衣吞了似的。

　　紫月则是一个劲的盯着缥缈峰深处，已经得知紫精灵是在那个位置上闭关。

　　一行人居于这个地方，无衣煮茶完后，领着一行人在这缥缈峰上转了一圈。

　　当然，主要是带紫月和安水水在四周走一走。

　　这缥缈峰四周，各种林木仙株横呈，皆缭绕着非凡的光辉，一缕缕异香交织，甚至于，有些灵光自行幻化为灵蝶在这缥缈峰上飞舞，看上去宛若是神界一般。

　　“好漂亮的环境！”

　　安水水双眼明亮。

　　而不要说第一次来这里的她，就连林天这个来过这个地方很多次的人，看着这缥缈峰上的诸景，也都是会时不时眼中交织出精芒，实在是这里太过于不凡。

　　一行人行在这缥缈峰上，简单的走过缥缈峰一个个角落。

　　时间一晃，转眼七日过去。

　　“轰！”

　　这一天，缥缈峰深处冲起一股绝强的波动，有淡淡的仙王级气息浩荡开来。

　　林天看向那里，眼中划过一抹微光：“半步仙王。”

　　他知道，紫精灵出关了，达到了半步仙王境。

　　也是这时，有破空声响起，一道光影闪现，紫精灵从缥缈峰深处闪至，体外交织着淡淡的神辉。

　　“小衣衣，我突破了。”

　　隔着很远，紫精灵就朝着这边喊道，而后便是看到了无衣旁边的林天，当即微喜，转眼便是来到近前，速度很快。

　　不过，下一刻，她还没有来得及和林天打招呼，便是又看到了林天旁边的紫月，当即脸色微变。

　　紫月看着紫精灵出现，双眼顿时睁大，真正感觉到了和自己一模一样的血脉气息，变得前所未有的激动和开心：“姐姐！”看着紫精灵，她一下就扑了过去，不由得带起一片片纯净的光辉，转眼来到紫精灵近前，双手伸出朝紫精灵抱去。

　　紫精灵朝左移动，闪避开来：“我不认识你！”

　　紫月扑空，但却依旧很开心，看向紫精灵道：“对了，忘记了，姐姐大人你是第一次见到我。”她解释道：“我是紫月，妖精族紫月，母亲大人是玲月兮，父亲是紫怀空。”说着，她身后光辉交织，一对漂亮的羽翼，对紫精灵又道：“姐姐大人你看，紫月没有骗你，紫月和姐姐大人一样都是妖精族，我们的血脉一样。”

　　紫精灵看着紫月身后的光质羽翼，脸色变得有些不好看：“我不是你姐姐，更不是什么妖精族，你认错人了！”

　　“没有！虽然紫月以前没有见过姐姐大人，但是，现在能够清晰感觉到姐姐大人的妖精气息，你就是姐姐大人！”紫月道：“姐姐大人的名字不是紫精灵吗？母亲大人亲自取的，紫月不会认错的！”

　　“巧合同名而已。”紫精灵道：“天下何其大，不是只有你姐姐叫作紫精灵。”

　　“可是，你明明有那么纯粹的妖精气息，明明和紫月的本源在共鸣，紫月怎么会感觉错？怎么会认错？”紫月看着紫精灵，忽而间又想起了什么：“对了，父亲说，当初因为意外，姐姐大人你被混乱的空间吞噬了，难道是因为那场意外使得姐姐大人失去了当初的记忆吗？”

　　“我记忆好的很，没有失去记忆，也不是你姐姐，更不是妖精族，你认错了！”

　　紫精灵的脸色明显更加不好看了。

　　紫月看着紫精灵，朝紫精灵走出一步：“可是……”

　　“没有什么可是，我和你不同族，更没有一丝一毫的血缘上的关系！”紫精灵道，直接化作一道光，朝缥缈山外而去：“无衣，哥哥，我回妖皇殿，有事。”

　　她速度非常快，转眼间便是消失在一行人的视野中。

　　一时间，这个地方的氛围径直变得有些奇怪。

　　“真不是姐妹？”

　　五行鳄张了张嘴。

　　林天皱眉，之前，他已经很确定了，紫月和紫精灵一定是亲姐妹，他甚至想着，两人见面后，双方都会很高兴，可却是没想到，如今居然是这么一个画面。

　　不过，他却并不因此而否定两人是姐妹，因为，紫精灵的反应明显很古怪。

　　“姐姐……”紫月看着紫精灵离开的方向，有些发怔，而后又有些委屈：“为什么不认紫月？明明就是妖精族，明明和紫月的血脉一模一样，紫月没有认错的。”


第1734章 去妖皇殿了

　　林天看着紫月一脸委屈自语的样子，略微有些无奈。

　　“无衣，怎么看？”

　　他问无衣。

　　紫精灵的表现明显有些异常，并不像是失去了曾经的记忆的模样。

　　无衣摇头，而后道：“她想说的时候，自己会讲出来。”

　　她和林天一样，也能感觉到紫精灵有些异常，但是她不会多问什么，因为，紫精灵看上去并不开心。

　　她重新走回小院子，对着紫月招手，声音很轻：“紫月，过来。”

　　紫月如今十六岁，算起来是这个地方年龄最小的了，这个时候听着无衣的声音，朝着紫精灵离开的地方看了一眼，而后才是朝着无衣那里走去，在院子内的小木桌旁边坐了下来，而后又是抬头，朝着紫精灵离开的方向看去。

　　安水水、五行鳄和白虎面面相觑，如今这时候，这里的氛围实在不怎么好。

　　林天朝紫精灵离开的方向看了眼，微叹了口气，对无衣道：“我回下仙庭，紫月就留在你这里？”

　　无衣在紫月旁边坐下，对林天点头。

　　“我……我也想留在这里。”安水水弱弱的开口，看向无衣道：“可以吗？”

　　无衣点头，自然不会拒绝。

　　安水水顿时变得非常高兴。

　　“紫月，你就暂时待在这里，无衣会照顾你的。”

　　他对紫月道，而后又对无衣、安水水以及一边的艾艾道了声，随即招呼小太初、五行鳄和白虎离开这地方。

　　“衣衣，再见，再相见。”

　　小太初趴在林天头上，对着无衣挥动小爪子。

　　林天闻言汗颜，小家伙还真会说。

　　他在缥缈峰上御空而起，很快便是离开缥缈峰的范围，朝仙庭方向而去。

　　仙庭和缥缈峰一样，都是坐落在第九天域的东域，以他如今的速度，简单的御空而行，也并没有耗费多久时间便是来到仙庭之外。

　　放眼望去，仙庭坐落在十方青山内，灵能浓郁，更有龙气环绕，气势很不凡。

　　“这就是你最初创下的仙庭，果然不一般！”

　　白虎道。

　　相比于仙域的一些强大传承而言，眼前的仙庭或许并不算是很惊人，但是放在星空中，它可以肯定，绝对是居于最巅峰了。

　　“是。”

　　林天道。

　　他带着五行鳄、小太初和白虎，一步便是跨到仙庭之外，令的仙庭外一众镇守门庭的仙兵仙将个个都是大惊，齐齐行大礼。

　　“做你们自己的事，不用管我。”

　　林天道，他对于这些表面礼节向来不在乎。

　　这之后，他带着五行鳄、白虎和小太初，很快便是来到仙庭深处的大院子。

　　这方院子里，仙株土蕊，清香缭绕。

　　“哥！”

　　一道身影飞快冲来，一下就挂到了林天身上，正是林夕，变得越发的漂亮了。

　　同一时间，纪雨、雪夜、白秋和苏舒也跟了出来。

　　仙庭内有林天留下的十方仙阵，她们在亲自掌控，林天进入仙庭，她们在第一时间感觉到了林天的气息。

　　林天宠溺的揉了揉林夕的脑袋，而后看向纪雨等女子，笑道：“我回来了。”

　　说起来，这次离开十方天域的时间并不算很久，因为之前从万无空域出来后，便是回过仙庭一次。

　　白秋嘻笑，走了过去，围着林天上下打量，而后露出惊色：“都仙王了啊。”

　　当初林天离开时，才是金仙境，可如今，几年时间而已，居然达到了仙王境。

　　这等修为提升速度，不得不说很恐怖。

　　她们几人在仙庭并没有丝毫落下修行，且要么是王体，要么资质很强大，但如今也只是才堪堪达到天仙初期层次而已。

　　“很厉害。”

　　纪雨笑道。

　　“用他的话说，肯定要比我们强大嘛。”

　　苏舒道。

　　“就是就是。”

　　雪夜附和。

　　时间已经是过去数百年之久，虽然这期间她们和林天真正在一起的时间并不很多，不过却已经是能非常随和的相处，不会再有羞涩和不好意思等种种情绪。

　　林天不由得一笑：“小苏舒说的对。”

　　随后，他为白虎和诸女相互介绍。

　　几个女子虽然比不上无衣，不过却都是国色天香，少有人可比，令的白虎不由得瞪眼。不过，因为五行鳄提前告诉了它这方面的一些事，它这次老实的很，对着几女一一回礼，而后对林天道：“林小子你真禽兽，拐骗了这么多姑娘！”

　　林天脸色一黑，忍不住想踹它一脚。

　　这一天，仙庭内多少热闹了一些，林夕挽着林天的胳膊，纪雨等人坐在一边，问林天这些年在外发生的各种各样的事。

　　“哥哥回来了？明明都出现在第九天域了，居然都不来和可爱的妹妹先打个招呼，回头镇压了他！”

　　白秋磨牙。

　　林天当即点头：“这个可以有，我可以小小的暗中为你提供一点小小的帮助。”

　　五行鳄忍不住翻白眼：“妹夫妹妹做到这地步，也是没谁了，可怜的大舅哥。”

　　时间过的很快，一转眼，半个月过去。

　　半个月时间里，林天始终与林夕和纪雨她们在一起，带着几个女子去了下层天域，先后走过蛮族、羽化道门、白家、焚阳宗、琴幽谷和北炎帝国等诸地，拜访一众长辈故人，送出了不少大礼，同时为几个大势力都刻下了新的守护大阵。

　　白秋原本道着要镇压了自己的亲哥哥关几天小黑屋，不过回到白家后，却终究还是没有付诸行动，毕竟，族里的一帮长辈在看着呢，她还真不好意思动手。

　　同时，在行过下面几层天域的过程中，林天得知了其它不少事，老酒鬼和青宣不曾返回焚阳宗，这些年来一直是了无音讯，而范英雄和黑蛟自当初外出历练后，也一直没有回来。

　　“老家伙带着师娘去哪儿了？”林天自语，而后又想到范英雄和黑蛟：“这两个家伙也是，现在不知道怎么样了，唔，回头等雅儿出关，找雅儿推算一下。”

　　老酒鬼很强大，颜雅儿推算不出来，不过推演范英雄和黑蛟应该没有问题。

　　天空挂着炎阳，半个月时间后，他已经带着几女从下层天域重新回到仙庭。

　　也是这一天，他和几女简单道了一些事，随即离开仙庭，朝着缥缈山而去。

　　紫月和紫精灵的事，他很在意。

　　他的速度很快，没过多久时间便是来到缥缈山内的中心独峰缥缈峰上。

　　不过，紫月却是不在缥缈峰上。

　　“小月月跑妖皇殿去了。”

　　艾艾小声对他道。


第1735章 消失的紫月

　　半个月以前，紫精灵离开缥缈峰去了妖皇殿，紫月当时虽然在缥缈山上待了下来，不过没几天就待不住了，想见紫精灵，于是问了艾艾关于妖皇殿的一些事。

　　对此，艾艾自然没有隐瞒，将妖皇殿的许多事都告诉了紫月，其中就包括妖皇殿的位置，随后，第二天便发现紫月不见了，稍稍一想就知道紫月去了妖皇殿。

　　林天点头，和无衣道了声，当下离开缥缈山，朝着妖皇殿而去。

　　无衣站在峰顶，看着妖皇殿的方向，双眼没有什么波澜，但却像在想着什么。

　　“嗖！”

　　林天速度很快，带起破空之音，转眼便是离开缥缈山的位置很远，来到东域的一方浩瀚古脉间。

　　放眼望去，古脉间仙山成群，坐落着一座座金碧辉煌的殿宇，同时交织着非常浓郁的灵气妖气。

　　林天来到这个地方，从妖皇殿正门而入，当即使得妖皇殿外一众大妖皆惊。

　　“仙帝大人！”

　　一众大妖皆行礼。

　　十方天域的修行界已经众所周知，林天是一代妖皇的兄长，更知道林天是仙庭之主，如今林天来到这个地方，这些镇守门庭的大妖哪里敢怠慢，皆恭敬有加。

　　林天没有什么架子，问其中一个大妖：“前些日子，是不是有个小少女来过这里？大约十六岁。”

　　“有的有的！”这个大妖连忙点头，道：“那姑娘自称是妖皇大人的妹妹，而且，而且，好强大！”

　　这些大妖只是处在御空境层次，前些日子，紫月来到这里，那等气息可是将他们吓的不轻，毕竟，紫月可是真仙级层次，对御空境修士而言，简直就是神。

　　“现在她在哪？”

　　林天继续问道。

　　“在……在妖皇大人的小院子里。”这个大妖道：“她自称是妖皇大人的妹妹，没有人拦她，而且……”这个大妖有些尴尬和不好意思：“也没人能拦得住。”

　　妖皇殿，如今除却紫精灵是居于半步仙王外，其它也就三个太上长老最为强大，不过，如今的修为也仅仅只是处在半步天尊层次，想拦紫月也不可能拦得了。

　　林天点头，问了下这个大妖“妖皇小院”的具体位置，而后跨入妖皇殿。

　　照着那大妖所指的位置，他很快便是来到妖皇小院外。

　　“姐姐大人，紫月给你揉揉肩吧？”

　　刚来到小院外，他就听到了这样的声音，往小院子内里看去，紫月围着紫精灵转，紫精灵行到哪里，她就跟到哪里。

　　“我说过了，不是你姐姐，出去！”

　　紫精灵沉声道。

　　“明明就是！”

　　紫月很倔强。

　　林天暂时没有进入妖皇小院，静静的站在小院外的一株古木下，看着小院内。

　　时间流逝的很快，转眼又是半月时间过去。

　　半个月时间里，紫精灵没去别的地方，一直在小院里，紫月自然而然也待在这个地方，像个小侍女般跟着紫精灵转，又是端茶又是递水，始终是满脸的笑，一口一个姐姐大人，近乎是讨好般的围着紫精灵。

　　林天在这半个月时间里一直待在小院外的古树下，没有进入小院，静静的看着这一切，而后发现，紫精灵的表现真的很古怪，虽然这半个月时间里对紫月一直没有什么好脸色，数十次让紫月离开出去，但却又没以强硬的手段驱赶紫月。

　　他眼中交织异光，时不时皱眉，不过却依旧待在院子之外，没有进入院中。

　　而以他如今的仙王境修为，他要隐蔽气息待在这里，这妖皇殿内自然是没有任何人能发现，纵是半步仙王的紫精灵也不行。

　　时间，一晃又是半月过去。

　　“出去！我和你没关系！”

　　这一天，紫精灵变得非常烦躁，一把将紫月又一次送来的茶水拍开。

　　精致茶杯落在地上，发出喀的一声碎响，当即粉碎，茶水溅的满地都是，同时也有茶水落在紫月双手上。

　　紫月僵住了，双手被茶水沾湿，有些发怔，而后，自一个多月前在缥缈山后，第二次露出有些委屈的表情。

　　紫精灵自然看到了这等表情，怔了一瞬，而后直接掉头而去，进入小院内的一方阁楼内，砰的关上阁门。

　　林天看着这一幕，又是皱眉，不再居于院外，从古树下，走入妖皇小院内。

　　“紫月。”

　　他轻道了声。

　　紫月抬头，看向他，眼中有泪水在打转，张了张口想说什么，但却说不出来。

　　林天微有动容，这个十六岁的小少女非常单纯，这一个月来像是个小侍女般围在紫精灵身边转，满是讨好，如今这般委屈落泪，有些失神，让他不由得沉默。

　　顿了顿，他再次开口，对紫月道：“你先在外面待会儿，我进阁楼里看看。”

　　紫月掉眼泪，没有说什么，有些怔怔的看着前方的阁楼。

　　林天叹息，他能感觉到紫精灵和紫月身上的血脉气息一模一样，相信两人应该是姐妹，他带着紫月回来，不曾想来，会弄的这般不愉快。

　　他在原地又顿了下，而后走向前方，推开阁门走入到阁中。

　　阁楼内的装饰很简单，也很古朴，有着不少古书，紫精灵就在阁楼正中，看着林天进来，有些动容，挤出一丝勉强的笑，但却没有说什么。

　　“小紫，怎么回事？”

　　林天看着她，问道。

　　“没事。”

　　紫精灵摇头，而后，又是有些发怔，像是在想着什么般。

　　林天看着她，想问点什么，不过终究是没有问。

　　看着紫精灵发怔，他站在阁楼里，陪着紫精灵。

　　他不说话，紫精灵也不说话，表情时不时发怔，一晃眼便是七日时间过去。

　　七日后，林天叹息，这才想起紫月还在外面，而后推开阁楼，走了出去。

　　小院依旧，之前破碎在地的茶杯碎片已经不见了，溅落在地的茶叶子也没了，俨然是被人清理了，同时，不见的还有紫月，院子内已然没有了那个少女的身影。

　　他皱眉，散开强大的神念，一瞬间将整个妖皇殿都笼罩在了其中，不过，却依旧没有发现紫月的踪迹，已经是不在妖皇殿。

　　不过，下一刻，他略微动容，看向阁楼的正门前方，那里，有着不少字迹。


第1736章 紫精灵的过去

　　阁门前的字迹不算少，林天略微扫过，当即皱眉。

　　阁楼内，紫精灵在林天打开阁门时，眼角余光也在看向阁楼外，这个时候也看到了阁楼前的字迹，忍不住走了过来，看向这些字。

　　“姐姐大人，紫月回去了，族里的祭礼就要开始，紫月没有时间了，虽然姐姐大人不愿承认紫月，不过能在消失前见到姐姐大人，紫月很高兴，很开心，真的。如果以后有时间，回去祭拜下母亲大人好吗，母亲大人去世前，一直念叨着姐姐大人的名字。”

　　字迹工整清秀，俨然是紫月刻下的，看上去已经有数日时间。

　　紫精灵的脸一下就白了，明显颤了一下，而后变得无比焦急，浩瀚妖芒涌动，直接冲天而起，有虚空裂缝破开，直接冲入其中消失在这片世界。

　　林天动容，仙王级修为尽显，以强大的神念捕捉紫精灵的气息追了上去，也撕裂开一道大虚空裂缝，随在紫精灵之后，一起消失在这妖皇殿。

　　黑暗笼罩视野，下一刻变得光亮，他出现在了星空中，看到紫精灵在星空中撕开一条仙道，带着无匹的妖光和妖威，一晃便是冲入到其中。

　　他速度很快，在仙道消失之前冲入，转眼出现在紫精灵身边。

　　黑暗再次笼罩视野，下一刻，光亮重现，他和紫精灵出现在一片新的世界。

　　赫然是仙域。

　　“小紫，怎么回事？你和紫月的血脉确实一样，应该就是姐妹，为什么不承认？”无衣当初说过，紫精灵想说这等事时，自然会自己讲。他原本也并不想多问，但是这个时候，他忍不住还是问了：“还有，紫月提到的祭礼是什么？你在焦急担忧什么？我看的出来，紫月说的当初你遭遇的那场意外，那之后，你的记忆并没有失去。”

　　这些日子来，他站在妖皇小院外默默看着一切，看了一个月的时间，这个过程中，紫精灵的表现实在太异常了，任何人都能出紫精灵是在刻意的回避什么。

　　“意外？意外被混乱空间吞噬？那个男人是这样对别人讲的？！”紫精灵咬牙，脸上有自嘲：“那个男人，我该称作父亲的人，当初是他撕开混乱空间，将我推入其中！”

　　她一边说着，一边朝着仙域的永仙州极速冲去，眼中带着难以遮掩的恨意。

　　林天当即动容：“你说什么？！”

　　紫精灵这般开口，毫无疑问已经是承认了自己就是妖精族，也确实是紫月的姐姐。但让他震惊的是，当初，紫精灵竟是被其亲生父亲撕开混乱空间打入其中？！

　　紫精灵咬牙：“不知从什么时候开始，妖精族每一代都会从血脉最精纯的一个后人身上抽出生命本源，而后从其中提炼妖精王的血脉碎片加以融合，以期复活妖精王，一旦复活妖精王，妖精族以一力称霸仙域绝不是问题。”她说道：“当年，我出生的时候，据说有种种异象显化，被族里许多强者称作必定是自妖精王后血脉最精纯最强大的妖精，那个时候，据说我那为妖精族主的父亲非常高兴。”

　　“然而，出生后，我的妖精血脉却是封闭的很厉害，始终不曾觉醒，其它普通的妖精在三岁时就能觉醒妖精血脉，但我到五岁时也不曾觉醒，那个人对我的脸色也渐渐变得很不好看。那时，为了让他高兴让他认可我，哪怕知道妖精血脉觉醒变强后会被抽离生命本源，会死，我依旧努力修炼，没日没夜的修炼，可直到又过去三年，我体内的妖精血脉依旧没有动静，没有一丝一毫将要觉醒的征兆。”

　　她有些自嘲：“那个男人应该是很失望吧，也许是觉得我丢他脸了吧，其它普通妖精的孩子在三岁时就能觉醒妖精血脉，而他堂堂妖精族主的孩子，却在八岁时都未曾觉醒。”她接着道：“八岁那年，族里的大人们集体带着孩子去妖精古山历练的那一天，他一直跟在我身旁。一开始，我还很高兴，以为他是在默默保护我，所以，我在大山内更努力的修炼，更努力的激发血脉，努力让血脉觉醒。”

　　“然而，我无论如何也没有想到的是，就在我努力激发体内尘封着的妖精血脉的时候，那个男人，我该称作父亲的男人，竟然会突然对我动手，直接碎了我的神识海，而后将我打入混乱空间。”说着，她眼中的恨意变得更浓，双手不由得死死攥着：“在失去意识前，我听到他最后一句话，他说，他不需要废物后人。”

　　林天顿时失色，不由得躯体一震。

　　一个男人，竟会对自己的亲生骨肉下杀手？竟会说不需要废物后人这种话？！

　　紫精灵再次开口，道：“原本，神识海被击碎，任何人都会死，但是，或许是我命不该绝，在被他打入混乱空间后，意外坠入到十方天域的一处古迹中，那里妖光环绕，为荒古前一位妖修大能的坐化之地，神识海破碎的我落到那里，恰好触动了那位大能在坐化前开创的一宗大术，也就是我现在修炼的太虚斩神道。”

　　“修炼这宗术，基础就是要先自碎识海，那个时候，我被他击碎识海，在死前的最后一刻接触到那处古迹内的太虚斩神道，将要死亡的身躯自行激发了这宗神通，在这宗神术下滋养了足足一年的时间，破碎的神识海重新得以开辟而出，我活了下来，没有死去，只是留下了每年的某一天会失去记忆且修为全失的弊端。”

　　“那之后，我就一直待在十方天域，没有想过再回去，掩封下曾经的一切，忘记自己是妖精族，以妖的身份行走十方天域，修行战斗，最后成为妖皇殿之主。”

　　她说道：“这些年，我封闭了曾经的一切，唯独名字没有，因为，名字是母亲大人取的，那时候，妖精血脉不曾觉醒，只有母亲大人一如既往的疼我宠我，所以，我依旧留着这个名字，这是我对母亲大人的思念，也是对母亲大人的愧疚。”

　　林天心头微颤，看上去只有十一二岁的紫精灵，竟有着这么心酸残酷的过去。

　　紫精灵这个名字，果然如他当初所猜想的那般，是因为深爱的母亲所取，所以一直留着，哪怕修炼了太虚斩神道后，每年的某一天都会失去修为和记忆，却也依旧牢牢的记得自己叫作紫精灵。

　　她说那是对母亲的思念，他知道，她不愿意重回妖精族，但却无时无刻不想见自己的母亲。她说那也是对母亲的愧疚，他更清楚，那是因为她知道自己的消失一定让疼爱自己的母亲无比难过无比痛苦，而她明明没有死，却是一直不曾回妖精族去，因为而觉得对不起母亲。

　　同时，对于那个妖精族主，他升起一股愤怒，甚至升起一股杀意。他难以想象，一个男人，一个父亲，竟会对自己的骨肉下杀手，而原因却仅仅只是血脉不曾觉醒而已，这得是有多么的畜生？！

　　“紫月所谓的族里的祭礼，就是你所说的抽离生命本源，然后从生命本源中分离出妖精王的血脉碎片？”

　　他顿了顿，问紫精灵道。

　　紫精灵咬牙，双手紧紧的攥在一起：“不能让紫月死！不可以！不可以！”

　　她没有正面回答林天，眼中满是焦急和担忧，但也算侧面肯定了林天的话。

　　“轰！”

　　她体外有更惊人的妖光显化，直接撕开空间通道，跨入其中。

　　林天跟着跨入，而后从另一个地方跨出。

　　仙域浩瀚无边，他们所处的地方距离永仙州又很远，所以，中途连续几次穿行空间通道，方才是达到永仙州上，不久后来到一方无比广袤高耸的仙山群外。

　　放眼望去，仙山群内仙灵气惊人，仙灵之光点点交织，飘在空气中，中心位置处坐落着成片的神阁殿宇，交织有浑厚的岁月气息，赫然是妖精族立族之所。

　　林天和紫精灵来到这里，第一时间听到有响亮的钟鸣从妖精主族深处传出，带着点点沧桑之意，有一股神蕴交织在其中。

　　紫精灵当即脸色大变，她太清楚了，这是妖精族的那等祭礼将要开始的征兆。

　　一时间，她直接朝着前方冲去，宛若是人形闪电一般，速度快的有些吓人。

　　“什么人？！站住！”

　　妖精族外自然有妖精族修士镇守，见到紫精灵冲来，当即横矛冲上，且大声喝问。

　　“滚开！”

　　磅礴妖威震动，化作一股飓风卷开，直接将冲上前来的几个妖精修士震飞，将妖精族的正门庭都给震的四分五裂，一晃冲入妖精族内，朝着妖精族深处而去。

　　林天跟在紫精灵身旁，速度和紫精灵保持着一致。

　　“竟敢闯我妖精族！你们胆子不小！”

　　嗖嗖嗖的破空声响起，连续二十余妖精族强者出现，个个都是处在半步仙王境，散发出的气息强横至极。

　　“滚！”

　　紫精灵面色焦急，一字出口，化出一股音杀骇狼席卷向前。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血色溅射，拦在前方的二十余个半步仙王齐齐横飞，个个大口咳血。


第1737章 强闯妖精族

　　数十半步仙王横飞，一个个大口咳血，而后再也没能站起来。

　　紫精灵完全没有看这些人，径直朝着妖精族深处而去。

　　林天跟在紫精灵旁边，一边为紫月担心，同时也为紫精灵的战力动容，仅仅一个字就震碎数十同级的半步仙王，这样的战力实在惊人。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　神能涌动，仙威交织，妖精族内强者众多，转眼间又是大群妖精族强者出现，其中赫然有着七个仙王初期级的强者，个个精气神很磅礴。

　　“自古以来，从未有人敢这般闯我妖精族，竟敢在我族祭礼时来放肆！”

　　其中一个仙王寒声道，当即便是大片仙王光横击向前。

　　无匹的仙王威压同时将林天和紫精灵笼罩在其中。

　　“铿！”

　　神光如剑气般铮铮而鸣，紫精灵向前冲，太虚斩神光浩荡，斩破虚无，斩破仙威，直接没入开口的这人体内。

　　“噗！”

　　血水四溅，在一众妖精族强者震惊的眼神中，开口的仙王强者直接被斩碎。

　　林天也是又动容，虽然那人是处在仙王初期，但毕竟也是仙王，可如今，紫精灵竟然以半步仙王级的修为一击就将之斩碎，这等攻击力不得不说有些可怕。

　　这同时也让他对太虚斩神道有了新的认识，这宗神术，修行前必须先自碎识海，这等修炼条件可以说是毁灭性的，苛刻到了极点，近乎是不可能修炼，但是，一旦修成，所具之威便当真是骇人听闻，就如同如今的紫精灵这般，强大到极点。

　　“咚！”

　　这时，又有钟鸣声自妖精族深处传来，交织起更多的仙辉，夹杂更浓的神蕴。

　　紫精灵看向深处，脸色明显变得更焦急了些，轰的一声，妖威尽显，太虚斩神之光化作一片光的海洋，将这个地方的苍穹都遮掩住了，可怕的威势令的其它六个仙王个个都不由得一颤，齐齐朝着六大仙王一起压至，无差别攻击所有人。

　　“退！”

　　这些人震撼，齐齐撤离。

　　他们难以想象，一个半步仙王而已，和他们隔着一个大境界鸿沟，但却竟然能散发出这么可怕的气息，竟然让仙王级的他们清晰的升起一股难以抗衡的感觉。

　　太虚斩神光威势无匹，所过之处，万物尽灭，万物凋零。

　　六个仙王一退再退，并没有被太虚斩神光击中，但却被那等气势震的咳血。

　　妖精族内还有其它一众的修士，这个时候看着这一幕，个个都不由得震骇。

　　一个半步仙王而已，居然将他们一族的几个仙王级强者逼的这般狼狈吐血。

　　“一个半步仙王竟然让你们这般遭创，你们是如何修炼上来的！”

　　冷漠的声音响起，一道灰色身影跨来，一步一残影，瞬间出现在这里。

　　这是一个老者，体外气息浑厚，仙王巅峰级的气势尽显无疑。

　　“九长老！”

　　有妖精族修士道，隔空行礼。

　　被震退的几个仙王强者脸色不太好看，之前被斩碎的仙王强者重新聚出肉身，也是面色不好看，皆难以去反驳。

　　因为，作为仙王级强者，他们确确实实是被一个半步仙王击伤，甚至没有什么反抗力，这等事真的是很丢人。

　　“咚！”

　　第三道钟鸣在妖精族深处响起，那里，苍穹上都隐约有仙辉显化，很显目。

　　紫精灵体外太虚斩神光翻涌，直接朝钟鸣传出的那个方向冲去，更加焦急。

　　妖精族九长老冷哼：“自古以来，从未有人敢强闯我妖精族，更没有半步仙王敢！”说着，他直接抬手，光质的大手印遮天蔽日，径直朝着紫精灵镇压而下。

　　轰隆隆的，仙王巅峰级的力量翻涌，十方天地都因此而摇颤，仙威慑人。

　　“死！”

　　这人看着紫精灵冷道。

　　转眼间，遮天的大手印压落到紫精灵头顶。

　　也是这时，林天动了，甩手就是一道剑光。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，横斩十方，噗的一声便是将这人压来的大手印击的粉碎。

　　仙王巅峰级的血水，四下溅射，动手的妖精族九长老蹬蹬瞪的后退。

　　“这……”

　　四周，一众妖精族修士齐齐失色，目光在这个时候直接落在林天身上。

　　林天和紫精灵一起冲入妖精族，但之前，动手的一直都是紫精灵，他们几乎都是无视了林天，只为紫精灵的强大而震撼，而这个时候，林天始一出手便是让他们齐齐大骇，竟然只是随意的甩手就击伤了他们一族仙王巅峰级的九长老。

　　“走。”

　　林天看向妖精族深处，拉起紫精灵，直接朝着妖精族深处跨去。

　　这一个月时间里，他在妖皇小院外默默的看着紫精灵和紫月，紫精灵无时无刻不在对紫月发脾气，否认自己是妖精族的事实，不认紫月这个妹妹，但是，那般一个单纯乖巧以及近乎讨好的围着自己的亲妹妹，又是端茶又是递水，如何会不让紫精灵心软？哪怕再厌恶妖精族，但心里还是有了这么个亲妹妹的影子在，否则又怎么可能会在看到紫月留下的那些字迹后，这般焦急担忧的冲到妖精族来。

　　“找死的东西，族主和太上长老等人主持祭礼，你们向去那里捣乱？！”妖精族九长老自然看到了林天拉着紫精灵行去的方向，轰的一声撑起一宗仙王兵，浩荡无匹神能，以毁灭六合八荒之势朝着林天和紫精灵压落：“一起死在这里！”

　　轰的一声，仙王兵配合其仙王巅峰级的神能，直接将十方空间全部毁灭了。

　　那等气势，无比骇人。

　　林天目光冷漠：“滚！”

　　随着他一个字吐出，喀的一声，妖精族九长老祭出的仙王兵生生被震的粉碎，随后，有一股磅礴大势浩荡开来，落在这人身上，噗的一声将之震的四分五裂。

　　如此一幕，令的这个地方一众修士又是发颤。

　　一个字而已，震碎了一宗仙王兵，而后，震碎了他们仙王巅峰级的九长老。

　　这是何等战力？！

　　林天没有在意这些人的表情，拉着紫精灵，速度很快，直奔妖精族深处而去。


第1738章 妖精禁地

　　拉着紫精灵，林天体外交织仙王气息，速度很快，转眼在妖精族内跨出极远。

　　这之后，没过去多久时间，他便是拉着紫精灵来到妖精族深处。

　　放眼望去，前方是一片赤红的土地，像是被万灵的血水染红的一般，给人一种渗人的感觉，有点点血腥味飘在空气中。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　钟鸣在回荡，连续响起三道，自这片赤红土地的中心位置处飘来。

　　林天明显感觉紫精灵更焦急了，手心在流汗。

　　他知道，随着这等钟鸣的持续，响的越多，就代表紫月现在越危险，所以紫精灵在听到钟鸣响的更多时，脸色就变得越着急。

　　他没有多说什么，拉着紫精灵，以仙王级的修为施展两仪步，朝这片赤红色土地的中心位置而去，钟声就是从那个地方传来。

　　“什么人？！竟敢闯入到我族圣地内来？！”

　　冰寒且夹杂杀意的声音响起，五道身影拦在前方，皆交织半步真神级的气息。

　　显然，这五人都是妖精族强者，在妖精族所谓的祭礼开启的时候，他们在这个地方守护，这个时候见到林天和紫精灵这两个外人闯入，眼神都是变得极冷。

　　“族里的那些人在做什么，竟然容两个外人闯到这里！没有人阻拦他们？！”

　　“之后再追责，先镇压他们。”

　　“镇压？直接抹杀掉！”

　　其它几人声音冰冷。

　　话落，其中一人直接动手，夹杂杀意的大手印直接朝着林天和紫精灵压落。

　　轰隆隆的，整片天空都被笼罩在这等掌威中，半步真神级的力量强大迫人。

　　“滚！”

　　林天声音冷漠，依旧只有这么两个字，磅礴的仙王威压化作一股飓风荡开。

　　一时间，压来之人的光质手掌直接被震碎，随后，其仙王威压齐齐落在这人和其它四人身上，令的这五个半步真神级强者同时横飞，一个个都是大口咳血。

　　紫精灵这个时候纵然无比焦急，担心紫月的安危，但见着这一幕，依旧是忍不住露出些许惊容，没有想到，才几年不见，林天如今已经是变得这般强大了。

　　“咚！”

　　第七道钟鸣这个时候自这片赤色土地正中心传来，使得紫精灵当即又是一颤，脸上的对于林天实力的惊容，转眼便是消失。

　　林天没有说什么，自然感觉的到紫精灵的焦急，根本不去管被他的仙王威压震飞的几个半步真神，直接踩着两仪步，带着紫精灵朝着这片赤色土地中心冲去。

　　紫月那个丫头，单纯又善良，明明是真仙级修为，当初却对那些被死灵界修士镇压去作修行材料的普通村民都很热心，主动为那些人治伤，被行礼道谢时还一副惊慌失措的样子，只因为那些行礼的人年龄都比她大，他挺喜欢那姑娘。

　　这种喜欢不是爱意，而是他觉得那姑娘真的很不错，单纯善良的讨人喜欢。

　　而最为主要的是，她是紫精灵的亲妹妹，不谈其它，只因为这一点，只因为紫精灵在为她担心焦急，他就不能让她有事。

　　他踩着两仪步，速度非常快，一晃眼便是拉着紫精灵行出去很远，没过多久时间便是来到这片赤色土地的正中心位置处。

　　放眼望去，前方，一座圆形祭台横呈，其上遍布着密集纹烙，中心处躺着一个少女，正是十六岁的紫月，这个时候双眼闭着，身体似乎失去了控制，生命波动在飞快的流逝，有一缕缕光自其体内涌入这方祭台正上方苍穹上的一方神坛中。

　　“紫月！”

　　紫精灵不由得叫了声，直接挣脱林天的手，朝着圆形祭台处跑去。

　　“嗡！”

　　圆形祭台外，一圈光晕生出，如同是一宗强大的结界，直接将之震了回来。

　　显然，祭台外有着非常强大的禁制。

　　与此同时，一道冰冷的声音自苍穹上的神坛处传来：“什么人敢闯入这里！”

　　神坛之上，十道身影以一个圆形环绕着盘居一起，其中九个老者，一个中年。

　　林天略微动容，之前他虽然看到了神坛，但却不曾注意到，神坛上竟然还有人。

　　此时，他的目光看向这十人，而后又是眼神微凝，这十人竟个个都是处在真神境，其中九个老者居于真神初期，那个中年则是处在真神中期境界。

　　十个真神！

　　这让他不由得想起仙域古籍上记载的一些东西，记述着十二仙州上的顶级传承，族内都是有着不少于十个真神强者坐镇，如今看来，当真是不假。

　　“外族之人竟然闯到了我族禁地来，外面的那些人在做什么？！”

　　九个老者中的一人脸色森寒。

　　其它八个老者以及那真神中期的中年人，也都是脸色冰冷冰寒，皆带着杀意。

　　只是，他们这个时候皆盘坐在神坛上，凝结着某种法印，显然是在主持某种仪式，难以分身行事，这个时候没有人立刻起身对林天和紫精灵动手。

　　“轰！”

　　磅礴妖威浩荡，紫精灵也察觉到了九个老者和那中年人的存在，但这个时候却看都没有看这十人一眼，直接将太虚斩神道施展到最极限，疯狂的劈斩前往的禁制结界，目光焦急的看着祭台最中心处的紫月，紫月的生命本源在飞快流逝。

　　这时候，太虚斩神道运转到极点后，那等气息真的很慑人，具有强大伟力。

　　只是，祭台外的禁制太过坚固，紫精灵纵然将太虚斩神道催动到极点，也难以破坏这等禁制一分一毫。

　　不过，苍穹上的神坛之上的十人却是个个变色，目光齐齐落在紫精灵身上。

　　“这是……”

　　“虽然很微弱，像是被刻意封印了，但，她身上确实有妖精力波动，很纯净！”

　　“怎么回事？她怎么会有我族的血脉波动？！而且，和怀空以及紫月特有的气息很像！”

　　九个老者都是不由得看向紫袍中年。

　　“前些日子，紫月偷跑出去，称是感觉到了她姐姐的气息，难道……”其中一人像是想起了什么，看着紫精灵，又看向紫袍中年，而后又看向紫精灵：“难道是当初意外被混乱空间吞噬的紫精灵那小丫头？！竟然，没有死？而且已经觉醒了妖精血脉，妖精血脉的波动，竟然……竟然这么纯净？！”

　　“没错了，就是当初那个丫头！竟然……”

　　如今，随着紫精灵全力催动太虚斩神道，本身不可抑制的散发出了本源气息，使得这九人纵然没有如同紫月那般精纯的妖精血脉，且没有紫月和紫精灵那般亲密的亲姐妹关系，但却依旧是感应到了紫精灵身上所具备的纯净妖精血脉。

　　又加之当初紫精灵出生时伴随着种种异象，他们对紫精灵的潜在印象很深，这两相结合，使得他们直接确定了下来，这就是当初的紫精灵。

　　紫袍中年的目光落在风控劈斩着祭台外的结界禁制的紫精灵，冷漠的眸子不由得为之微凝……本该已经死去的人，时隔这么多年后，竟然重新出现在了这里，而且，明显具有无比纯净的妖精血脉气息，比历代任何妖精族人的血脉都要纯净。

　　“紫精灵，你还活着，妖精血脉什么时候觉醒的？”

　　看着紫精灵，紫袍中年开口，声音冷漠。

　　紫精灵像是没有听到中年人的声音，太虚斩神道被催动的更强更惊人，劈斩前方的结界禁制。

　　见紫精灵居然不回应于他，紫袍中年当下脸色微沉，冷冰冰的道：“为父在问你话，回……”

　　“铿！”

　　刺耳的剑鸣浩荡，林天动手，一道金色的剑芒笔直的朝着紫袍中年斩去，带着毫不遮掩的冰冷杀意。

　　他听出来了，这个紫袍中年就是紫怀空，紫精灵和紫月应该作为“父亲”的男人，当初碎了紫精灵识海后将紫精灵推入混乱空间的男人。

　　这么一个曾经对亲生骨肉的紫精灵痛下杀手的人，如今见着紫精灵还活着，竟然还有脸对紫精灵摆父亲威严！

　　他心中真的有怒火在燃烧，哪怕知道对方是处在真神中期，哪怕知道以自己的实力伤不到对方，他依旧还是劈出了这一剑。

　　同一时间，他接着动手，催动天一魂诀、葬龙经和混沌帝拳，直接一拳朝着前方祭台外的禁制结界砸去。

　　“咚！”

　　这一拳混合了三种惊艳古今的术，骇人至极，落在祭台外的禁制结界上，生生使得这等结界颤动起来，喀的一声出现一道大裂缝。

　　如此一幕，使得神坛上的十人个个又是变色。

　　紫袍中年盘坐神坛上，为祭礼的核心主掌人，此时以神威震碎林天斩来的剑芒，而后目光落在林天身上：“仙王初期的修为，竟然能撼动这里的结界禁制！”他声音冰冷，而后对九人中的一个老者道：“七祖，你去斩了他，我们九人勉强也可以维持祭礼。至于紫精灵，将她镇压，也送上祭台，如今，她的妖精血脉已经觉醒，可以参与祭礼！”

　　“确定？”妖精七祖道：“紫月在这一日将为族里献出生命，紫精灵如今活着，你便是还有一个后人存在，算是意外之喜。现在，真要将之镇压了一起送上祭台？”

　　“一切都是为了先祖回归，为了妖精族的昌盛。”

　　紫怀空声音冷漠。


第1739章 拳碎真神

　　林天自然而然听到了紫怀空的这等话，心下不由得变得更加冰寒。

　　天下间，竟然会有这样的父亲！

　　“轰！”

　　他身上散发出的神力更浓，天一魂诀、葬龙经和混沌帝拳再次一起施展而出。

　　又一次，他的拳头稳稳的落在祭台外的禁制结界上。

　　喀的一声碎响传出，随着这一拳，这方禁制结界直接被他给一拳轰的粉碎。

　　随即，他拉着紫精灵，直接朝着前方的祭台冲去。

　　也是这时，轰的一声，苍穹上的神坛之上，妖精七祖压了下来，神威交织体外，左手探出，以神光大手印朝着林天无情压落，带着冷淡杀机。同一时间，其另一只手朝着紫精灵抓去：“既然妖精血脉已经觉醒，那就为先祖的回归贡献吧。”

　　其声音冷漠，不带什么情绪波动，压下的两道光印神威翻涌，气息迫人至极。

　　“滚开！”

　　林天带着紫精灵在往祭台处冲，但也一直在注意着神坛上的十人，这个时候见着这人压来，直接动手，简单的一拳朝着对方轰去。

　　这一拳看上去很简单，但却比他刚才连续轰击祭台外结界的那两拳恐怖了很多倍，瞬间击碎十方大虚空，纯粹的体魄力骇人听闻。

　　嗤嗤两声，妖精七祖祭出的两道大手印直接被崩碎，随即，林天的拳力趋势不减，于下一刻落在这人的肉身之上。

　　“噗！”

　　血水四溅，这人在第一时间炸开。

　　顿时，神坛上的另外八个老者齐齐变色，纵是真神中期的紫怀空也瞳孔微凝。

　　他们看出了林天的修为，只是毗邻仙王中期而已，可是，处在这等修为线上，却是一拳击碎了一尊真神！

　　这是何等骇人的体魄？纵然是十二王体中的蛮王体，也远没有这么可怕啊！

　　林天没有在意轰碎的妖精七祖，一边戒备神坛上的另外主持着祭礼的九人，一边拉着紫精灵继续朝着祭台冲去。

　　“轰！”

　　神威浩荡，被轰碎的妖精七祖于这个时候凝聚出体魄，眼中带着惊色，脸色很难看，以更快的速度朝林天压去。

　　“小辈！”

　　他满目杀光，自己堂堂真神强者，如今居然被一个仙王级的年轻人一拳给轰碎肉身，这实在是一宗极大的耻辱。

　　下一刻，轰的一声，他以特殊身法拦在林天身前，直接祭出一宗惊人的神术。

　　林天拉着紫精灵，朝前冲去的趋势丝毫不减，一张神图直接从身后冲起，宛若是开天的圣图，又如同灭世的磨盘，交织神圣、威严和浩瀚，直接碾压向对方。

　　这一击，他直接祭出了轮回图。

　　因为，对方是一尊真神，以他毗邻仙王中期的修为、轮回体质和连续承受两次天劫之力修炼，他如今足以无惧真神初期的强者，但是，真神毕竟是真神，他要以仙王级的修为击退施展出强大神术的真神，自然也不可能轻易就能办得到。

　　“嗤！”

　　随着一声轻响，妖精七祖祭出的神术与轮回图碰撞，第一时间被震的粉碎。

　　随即，轮回图浩浩荡荡的压落，径直撞在其身上。

　　“噗！”

　　血水溅开，又一次，这人的肉身炸碎，唯有神魂体保存了下来，又惊又怒。

　　他可是真神，且如今已经祭出了神通，但却依旧被仙王级的林天给击的粉碎。

　　林天目光无情，拉着紫精灵一冲而过，同时一巴掌甩出，落在这人神魂上。

　　砰的一声，这人神魂横飞，生生出现十数道裂痕，差点直接碎开。

　　“这……怎么可能？！”

　　神坛上主持着祭礼的另外八个老者又是为之失色，祭出了神通的妖精七祖，真神级修为，竟然依旧被击的粉碎，被一个仙王级的修士给击的粉碎！

　　纵然是真神级中期的紫怀空也是眸子又一凝，目光一瞬不瞬的落在林天身上。

　　林天没有在意妖精七祖，以他如今的战力，纵然是杀死对方，他也能办得到，不过，那得倾尽他的全力，且需要耗费不短的时间。

　　但是现在，他显然没有那个时间，现在，他要以将紫月从祭台上救下为最首要，紫月的生命气息在不断朝苍穹上的神坛内涌去。

　　显然，时间拖得久了，紫月便将彻底消失死亡。

　　“嗖！”

　　他速度快极，拉着紫精灵，一晃眼便是真正来到圆形祭台的边缘处。

　　“嗡！”

　　来到这里，虚空嗡鸣，又有一方禁制结界生出，呈现血红色，非常强大。

　　他眼中交织神光，天一魂诀运转到极点，以这等阵道凝聚力量，一拳朝着朝着血红色结界禁制轰去，径直落在血红色结界之上。

　　咚的一声，血红色结界当即狠狠震动和扭曲起来，他己身也被震的狠狠一颤。

　　显然，这个地方的血红色结界，比之前他在外围击碎的那道结界强韧很多倍。

　　“该死的东西！”

　　森怒的声音响起，妖精七祖重聚出肉身，再次杀来，神威气息如神瀑翻涌。

　　林天偏头，看向这人，眸子冰寒至极。

　　冲来的妖精七祖没来由的一颤，迎着这等冰寒的眼神，只感觉自己的喉咙像是被一双魔手给掐住了一般，似乎下一刻就被被掐死。

　　也是这时候，神坛之上，紫怀空动了，一晃眼出现在祭台边缘处，拦在林天和紫精灵前方：“七祖，你回去和其它八祖一起主持祭礼，他们，交给我来。”

　　他声音冷漠，说着这等话时，目光落在林天和紫精灵身上，冷芒交织其中。

　　妖精七祖寒着脸扫了林天一眼，当下腾空而起，重新回到神坛之上，立刻和其它的八个老者一起主持祭礼。这等祭礼，最少也需要九个真神强者一起主持。

　　林天的目光落在紫怀空身上，眸子中的寒芒变得更浓。

　　“小紫，后退。”

　　他松开拉着紫精灵的手，朝前迈出一步。

　　“轰！”

　　金色神光冲破云霄，一股强大至极的仙威冲起，伴随着金色的纯质阳炎一起涌现，震碎十方，烧塌十方，席卷出一股股凌厉而灼热的仙道罡风。


第1740章 猪狗不如

　　紫怀空处在真神巅峰，林天可以感觉到这个人的强大，以他如今的战力，就算是全力施为手段齐出，也不可能是这人的对手，修为差太多了。

　　不过纵然是如此，他也不可能因此而退却，紫月此刻在祭台上，生命气息在不断流逝，紫精灵满脸的焦急，他无论如何也要将紫月带下祭台。

　　“轰！”

　　仙王威浩荡冲霄，十方空间为之摇颤，大地都在震动。

　　这等气息迫人至极，令的神坛上的九个妖精族老祖皆是露出震撼之色。

　　“这……”

　　他们难以置信，明明林天只有毗邻仙王境中期级的修为而已，但是这等仙威却让真神境的他们都感觉心颤，升起一股巨大的威胁。

　　“这到底是什么人？！在这等修为境界上，怎么可能散发的出这么凌厉的气息？！”

　　九人眼皮子都不由得剧跳。

　　紫精灵这个时候站在林天身后，感觉着林天散发出来的这等威势，纵然无比着急紫月的安危，但却依旧是忍不住露出惊容。

　　而后，看着祭台上生命气息不断流逝的紫月，她脸色又是露出无比焦急的神色。

　　“哥哥……”

　　她看向林天，后面的话没能说出来。

　　她想将紫月从祭台上带下来，不想让紫月死，但是，她的力量远远不够，她没有那么强大。如今，在这个地方，她只能依靠林天。

　　林天自然知道她想说什么，知道她不想紫月有事，她想带走紫月让紫月活下去，甚至于，这个时候，她都不曾去看那个当初亲手对她下杀手的生父紫怀空，于是，林天便是能感觉到她现在有多担心紫月。

　　“一定救下她！”

　　他沉声道。

　　随着话落，轰的一声，他身上的气息变得更强，一缕缕紫色雷霆交织体外，与金色神光和纯质阳炎混合在一起，直接压碎大片的空间。

　　“不错，很不错。”前方，祭台外，紫怀空看着林天：“足可比得上百仙榜上前十的一些年轻至尊了，你若愿意臣服于我族为我族效力，自愿烙上臣王子印，我可不杀你，让你活下去。”

　　臣王子印，为“臣王子母印”这宗异术的其中一部分，子印烙在臣服的修士身上，母印掌控在被臣服者手中，这之后，烙上臣王子印的人，就算修为变得再强也无法反抗掌控有臣王母印的人，掌控臣王母印的人，可简单动一动意念就击杀烙有臣王子印的人，是一宗绝对的契约神术。

　　但是，实行这种契约神术，需要臣服者自愿方才可烙上臣王子印，不可能被强迫烙上。

　　林天看着紫怀空，目光很冰冷，什么话也没有，下一刻直接动了，化作一团人形火炬冲向对方。

　　“咚！”

　　他直接挥动混沌帝拳，同时轮回图也在第一时间祭出，浩浩荡荡的朝着紫怀空压去。

　　面对这么个真神中期的强者，以他己身的力量一战，根本不可能藏拙，必须全力攻击。

　　“铿！”

　　刺耳之音回荡，一杆战矛浮现，通体遍布奇异纹烙，散发着仙王级的强大威势。

　　这是当初老酒鬼送他入仙域时交给他的古兵，不过，当初为了不让他过分依赖这干战矛，在其内设下了封印，在他使用一次后，封印便就自然开启，一直等到他达到仙王境界时才破开封印，于这个时候将这宗战矛祭出。

　　随着这杆战矛祭出，一股极为慑人的气息涌动，仿佛是击杀过无尽生灵，自然而然就带着恐怖的杀气，像是能将万物贯穿。

　　紫怀空眸子微凝，为林天这个时候的攻势而动容。不过，下一刻，其眸子又是变得冰冷无比，冷漠道：“给你活命的机会不珍惜，愚蠢。”

　　说着，他直接动手，一巴掌朝着前方拍去。

　　这一掌自然不是简单的体魄攻杀，而是夹带着惊人的神能波动，第一时间压制住一切，将林天轰击而出的神能全部给拍的粉碎，而后径直落在林天手中的仙王级战矛之上。

　　“铛！”

　　一声金属脆响传出，林天狠狠一颤，被震的后退数步远，手中的仙王级战矛在原本就有不少裂痕的情况下，又多出了几道裂痕。

　　这让他心中不得不承认真神中期的人的强大，虽然比起真神初期只是高了一个小台阶，但其间的战力差距却是大的惊人。

　　“仙王修为能挡下这一掌，很不错。”

　　紫怀空冷漠道。

　　林天没有什么话语，只有眼神很冷。

　　轰的一声，他散发出的气息变得更强，再次朝着紫怀空杀去，以手中的战矛催动凌天剑经，斩出满天凌天剑光，而后直接将手中的战矛投掷出去，化作一道死亡大龙贯向紫怀空。

　　紫怀空表情冷漠，真神中期级的神能祭出，一巴掌将满天凌天剑芒拍碎，且将战矛拍飞，铿的一声插落到远处的地表上，其上的裂痕变得更多。

　　“再给你一次机会，臣服，否则，死。”

　　紫怀空道。

　　“臣服给一个只因为女儿到八岁还没觉醒妖精血脉，就对之下杀手的畜生？”

　　林天开口。

　　紫怀空当即眸子一沉，扫向一边的紫精灵，而后又看向林天，目光变得更冷漠。

　　与此同时，神坛上，其它九个妖精老祖动容，一边主持祭礼，一边看向紫精灵，看向紫怀空……妖精血脉到八岁还不曾觉醒，妖精族史上只有紫精灵一人，以林天的话的意思，当初，紫精灵是紫怀空下了杀手，不是意外被混乱空间吞噬。

　　“怀空，怎么回事？你当初不是称，那丫头是因为意外被混乱空间吞噬的吗？”

　　妖精大祖皱眉。

　　其它八个老者也都看向紫怀空，都是皱眉。

　　紫怀空扫了眼紫精灵，道：“不错，是我下的杀手。”说着这话，他的表情没有丝毫变化，一片淡漠，接着道：“当初，她出生时异象满天，族里对她的期待极大，那一代都在等她成长起来为先祖的回归贡献力量，然而她却到八岁还不曾觉醒妖精血脉，无法为先祖的回归贡献力量，我觉得她不可能觉醒妖精血脉了，若是继续抱着期待等下去，不选择其它人，会拖延先祖回归之期，所以，在那时下了杀手。当时称是意外，只是为了不让月兮难受。”

　　月兮，全名为玲月兮，是紫精灵和紫月的母亲。

　　神坛上，九个老者皱眉，而后又不由得叹息。

　　“当年，如果一直等着那丫头觉醒妖精血脉而却始终不觉醒，影响选择其它献祭本源的人，确实会使先祖的回归之期受到影响。瞒着月兮也是对的，若是月兮当初知道真相，应该会受不了，可能，会发生难以换回的事。”

　　“哎，为了先祖回归，为了我妖精族的昌盛，你牺牲太大了。”

　　九人看着紫怀空道。

　　林天看着神坛上的九人，忍不住冷笑：“对一个只因骨肉的妖精血脉久久不曾觉醒就对之下杀手的畜生，你们看上去挺佩服的？”

　　“黄口小儿，你懂什么！”九人寒冷的看着林天，道：“你可知先祖回归对于我族有多重要？就算耽搁一天两天，对我族的未来也是天大的损失！先祖早回归一日，我妖精族在未来就能强盛更多！你可知道其中的意义有多大？！可比天高！”

　　“去你妈得狗屁意义！”林天冷着脸：“这等猪狗不如的事，到了你们口中居然成了具有可比天高的意义？！”他目光无情：“若是现在我有强大的力量，直接毁了你妖精族！”

　　九人眼神更寒：“张狂的小辈，出言不逊！”

　　“不用和他废话什么，直接斩掉便可。”紫怀空开口，言语始终淡漠，又扫了眼紫精灵：“杀了他后，再将她送上祭台。既然妖精血脉已经觉醒，且出乎意料的纯净，那便旅行当年的职责，献祭给先祖。”

　　他声音淡漠无情，朝着林天迈去，直接抬手，幻化神光大手印，遮天蔽日，气息强绝。

　　“狗东西！”

　　林天冷道，直接祭出无名大道，雷霆仙道和自然仙道，和轮回图融合为至强的仙道轮回图，浩浩荡荡的朝着紫怀空迎上。

　　且，同一时间，他眸子中交织神辉，久违的运转起控兵术，隔空运转插在远处的战矛，使之冲天而起，化作一道光龙朝着祭台外的结界刺去，绽放出无比刺目的光辉，其势骇人到极点。

　　紫怀空稍有动容，不曾想到林天在攻击他的同时，还能隔空旋转那杆战矛散发出这般强的威势攻击祭台外的结界，当即出手，抓向战矛。

　　只不过，有些迟了，林天方才开口和紫怀空以及另外九人对话，就是为了暗中积蓄力量于战矛上，使之能在一瞬间破开祭台外的结界屏障，这个时候突然这般动手，紫怀空难以拦下。

　　“嗤！”

　　一声轻响，战矛落在祭台外的结界之上，直接将这结界震的粉碎。

　　与此同时，他再次动了，将两仪步施展到极限，冲向祭台而去。

　　紫怀空没能阻拦下战矛破开祭台外的结界，脸色更加冷漠，直接抬手，以至强神能压向林天：“你破开了最后一层结界又如何，妄图破坏祭礼，想都别想！”


第1741章 激战中期真神

　　真神中期级的神能交织这方空间，其威势慑人至极，封闭林天四周的每一个角落，压落向林天。

　　林天不退，五雷震天诀一展，以这等惊天雷术配合两仪步，使得速度瞬间暴涨，强行避开紫怀空压至的神能，绕开紫怀空朝着祭台继续冲去。

　　紫怀空为林天的这等速度动容，不过下一刻，表情又是变得冷漠起来，冷哼一声，一晃身便是将林天给拦下，再次以神能大手印压落向林天。

　　轰隆隆的，十方空间震颤，为其真神中期级的力量所影响，像是脆弱的玻璃般，一寸寸的崩碎。

　　林天当即便是知道，以速度难以避开，一咬牙，五雷震天诀施展到极限，其它各种宝术齐展，剑芒拳光如同海浪翻滚，从正面轰击紫怀空。

　　“你不弱，不过，不是对手！”

　　紫怀空冷漠道。

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，紫精灵这个时候动了，朝着没有了结界护着的祭台冲去。

　　“你以为我没注意你？”紫怀空开口，声音淡漠，甩手就是一道神光落在紫精灵身上，砰的一声将紫精灵击的横飞：“现在不会杀你，你的命，将贡献给先祖，这是你的职责。”

　　紫精灵落在远处，口中溢血，但目光却是依旧落在远处的那方祭台上，看都不曾看紫怀空。如今，她在意的是紫月的生命。

　　“轰！”

　　林天双目中爆发出惊天的寒意和怒火，体外神光更加炽烈，震动长空，各种神术古经运转到极限，仙威慑人，压向紫怀空。

　　与此同时，紫精灵挣扎着站起，再次朝着祭台处冲去，速度比刚才变得更快。

　　“蝼蚁就好好趴着，别自讨无趣。”

　　紫怀空抬手，又是一道神光朝着紫精灵甩去。

　　林天迈步，以极速出现在紫精灵身旁，以轮回图将这道神光压的四分五裂。

　　“你还有空管别人？”

　　紫怀空的声音再次响起，在林天为紫精灵挡下这道神光的瞬间，大片夹杂神威的杀芒直接压至。

　　这一次，林天避无可避，只来得及撑起一道防御光幕，而后以自己的身体将紫精灵护在身后。

　　下一刻，夹杂神威的杀芒直接落在他身上，瞬间崩碎他撑起的防御光幕，使得他胸口炸开，血水成片的溅开，连带着护在身后的紫精灵一起横飞百丈远才是稳住身体，血水自胸口流淌，自口中溢出，脸颊也是一瞬间变得有些苍白。

　　“哥哥！”

　　紫精灵微颤，她被林天护在身后，没有受伤，但见着林天遭受大创，却是非常不好受。

　　“没事，不用担心。”

　　林天摇头，太阳涅盘术运转，飞快修复伤体。

　　就在这时，一道轻微的呻吟响起，前方，祭台上，似乎是因为祭台最外围的结界被破坏的关系，生命气息在不断流逝的紫月双眼睁开了一条缝隙，而后像是感觉到了很熟悉的气息，艰难的偏头，看到了林天，看到了紫精灵。

　　“姐姐……”

　　她声音虚弱，眼中已经没有了多少光，道出这么两个字后，就像是一时间没有了力气接着开口。

　　紫精灵口中在溢血，看着祭台上的紫月醒来，感觉着紫月的生命气息在不断流逝，直接又动了起来，以更快的速度朝着祭台冲去，同时对紫月道：“紫月别怕，我们会救你的，你不会有事的！绝对不会有事的！”

　　紫怀空冷哼，抬手就是一道神光，落在紫精灵身上，当即将紫精灵扫的横飞，有血水溅在空中。

　　祭台上，紫月眼中的光彩更淡了，看着这一幕，身子轻抖了下：“姐……”

　　她近乎没什么气力了，如今喊出一个字后，就难以继续发出声音。

　　“救她？何来谈救？她是自愿登上这里，是在为先祖的回归出力，这是她的荣耀！”

　　紫怀空冷漠道。

　　林天踩着两仪步，将紫精灵接住，以太阳涅盘术相助紫精灵修复伤体，转眼将其伤势稳住。

　　“轰！”

　　更加强大的气息从他体内汹涌而出，本源神兵显化而出，交织紫色的鸿蒙光，神圣而威严，有一缕缕雷霆之光交织体外，气息骇然至极。

　　“狗东西！”

　　嗖的一声，他直接冲了出去，带着怒意和寒意，以这宗堪比真神兵的仙帝塔朝着紫怀空压落。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　虚空，一寸寸湮灭。

　　“这是？！”

　　“鸿蒙母气！竟然这么浓？！”

　　“难道……这座塔是以鸿蒙天晶锻造而成？！”

　　一时间，神坛上的九个妖精老祖个个大惊。

　　同一时间，真神中期的紫怀空也是动容，完全没有想到，林天竟然身怀有鸿蒙天晶锻造的宝兵，这等宝兵的价值，那可是堪称无量！

　　“好！好的很！你竟然身怀有这等圣物！”

　　他双目生精芒，爆发出更强的神能，压向林天，同时幻化夹杂神道的神光大手印，强行抓向仙帝塔，显然是要强夺这宗宝塔。

　　林天眼中怒火交织，纯质阳炎祭出，仙道轮回图祭出，混沌帝拳等诸术齐齐显化，同时以控兵术将那杆仙王战矛也给唤来，交织各种神光杀芒，如同银河般朝紫怀空压落。

　　这等威势不得不说非常恐怖，震的紫怀空这个真神中期的强者都狠狠晃了一下，探出的神光大手印生生被击碎，神躯都晃了一下。不过，下一刻，他散发出的神能变得更强，各种宝光显化，再一次朝着林天无情压落。

　　“砰！”

　　林天被震的躯体狠颤，口中溢血。

　　然而，他体外的金芒却是变得更强，仙帝塔震动长空，各种宝术近乎是要灭世般不断挥洒，生生将紫怀空给牵制在了身旁。

　　“小紫，趁现在，去带紫月走！”

　　他口中溢血，眸子却冰寒至极。

　　紫精灵点头，快速冲向祭台。

　　紫怀空抬手，以神光挥向紫精灵，却是瞬息间被林天拦下。

　　“真以为你能牵制的住我？！”

　　紫怀空声音冰冷，体外的神威变的更强，震的林天身躯不断晃动，口中不断溢血。

　　林天没有说什么，轰的一声，仙帝塔内，为数不多的信仰力一起涌出，化作一片信仰的海洋，浩浩荡荡的朝着紫怀空笼罩而下。


第1742章 突变

　　信仰之力至神至圣，夹杂着汹涌滂湃的气息，令的这个地方十方空间都不由得为之摇颤，配合着各种神芒大术，其威势可谓是有些慑人。

　　“这是什么力量？！”

　　“从鸿蒙天晶锻造的那宗塔内涌出，难道是鸿蒙天晶内蕴的力量？那等神材还自蕴有这等伟力？！”

　　“这……”

　　九个妖精老祖为这等信仰之力震撼，但是本身却都不知道信仰之力，这个时候只认为这是鸿蒙天晶这等锻兵的终极神材所内蕴的力量，在这个时候被林天给唤出来。

　　紫怀空被这等力量笼罩，也是略有些动容，不过却仅仅只是一瞬间而已。下一刻，其表情又是变得冷漠起来，有更加强大的神能涌出，震动十方，一片片空间被直接给压灭。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　神光涌动交织，林天将之牢牢的牵制在身旁，但是，紫怀空太强大了，修为高了他足足一个大境界，他虽然将对方强行牵制在了身旁，各种大术手段齐出，但是却分毫也伤不到对方，己身被震的不断剧颤，口中血水不断溢出。

　　不过，他的表情却始终没有变化，始终夹带着寒意和杀意，一次次轰击出骇人听闻的恐怖大力。

　　也是这个时候，紫精灵终于到了祭台处。

　　“紫月！”

　　她喊了声，以极快的速度将紫月从遍布神纹的祭台上带下。

　　“混账！”

　　紫怀空眼中射出两道寒光，神道汹涌，砰的一声将林天震飞，一步朝着祭台处迈去。

　　同一时间，苍穹上，神坛忽而间发出剧烈的神光，有浑厚至极的妖精光辉绽放，浓到极点。

　　“完成了？！”

　　紫怀空脚步一止，眼中露出惊喜之色，这个时候生生改变方向，一步便是朝着神坛上跨去。

　　神坛上，九个妖精老祖这个时候也是面带惊喜和激动：“祭礼已经完成，先祖神坛已经彻底被妖精之光填满！难以置信，紫月那丫头的妖精本源竟然会有这么强大，远远比我们想象中的强大，足以抵上曾经所有献祭先祖的人了！”

　　另一个妖精老祖看着冲来的紫怀空，显得有些兴奋：“怀空，按照你当初所言，神坛被妖精光辉填满时，就是先祖回归之日，现在，可以施展最后的术式，让先祖回归重生了！到时候，我妖精族将……”

　　“轰！”

　　紫怀空跨至神坛上，神能大震，忽而对九个妖精老祖一起动手，同时将九人从神坛上震飞。

　　九大妖精老祖齐齐动容：“怀空，你搞什么？！”

　　紫怀空竟这般突然对他们动手，让他们皆惊。

　　就连林天也为这一幕动容。

　　“等了这么多年，终于成功了！”

　　紫怀空落在神坛上，表情激动，忍不住狂笑，与之前冷漠的表情判若两人。

　　下一刻，轰隆隆的，神坛上径直亮起一圈圈的奇异神纹，有一方非常惊人的结界生出，将他和整个神坛一起笼罩住，而后，神坛内，一缕缕的妖精光辉源源不断的朝着他体内涌去。

　　一时间，他的精气神以一个惊人的速度开始攀升，修为也是飞快的变强。

　　“怀空，你做什么？！”

　　九个妖精老祖惊怒，这个时候，紫怀空竟然在吞噬神坛内用来复活妖精王的妖精光辉。

　　九人齐齐朝着前方冲去，轰击神坛外的结界，九种不同的神威神道一起交织这方空间。

　　只是，神坛外生出的结界太强了，坚韧无比，九人一起攻击，也难以撼动其一分一毫。

　　紫怀空居于神坛中心，满目激动，狂笑连连，神坛内的妖精光辉不断涌入其体内，使之修为不断攀升，眨眼就达到了真神巅峰层次：“那本古籍上记载的异术果然有用，以这同族的精炼过的无尽妖精本源光辉，配合那特殊道纹，果真能让我修为大进，无需做其它的修炼！”

　　九个妖精老祖再次失色：“你骗了我们？！当年你称能以后代妖精本源内的先祖血脉碎片汇聚起来复活先祖，是假的？！你是为了自己！”

　　称能使妖精王回归，就是紫怀空告诉他们，而后进行的这等仪式，已经持续了十数万年。

　　紫怀空冷笑：“先祖已经死去不知多少年，怎么可能还能活过来？你们这些蠢货，居然会相信能让先祖重生这等事，不遗余力的配合我完成计划。”

　　九人惊怒：“你骗了我们所有人！为了自己，害死那么多族内天才，连自己的骨肉都一起算计在其中，你，你……”

　　“那又怎么样，那些族里的后辈能为我贡献力量，是他们的荣幸。至于骨肉，哼，修道一途，自己强大才是真理，骨肉亲情算什么，无用之物罢了，甚至于，骨肉，她们的血肉是我给的，为我牺牲，更是理所应当！”紫怀空立身神坛正中，妖精光辉源源不断的涌入体内，一瞬间突破到了天神境：“看看，我现在已经达到天神高度，已经超过了其它仙州上的所有大族内的最强者！而后，我的修为还会继续攀升，纵然达到神王境也有可能，到时候，纵然帝神学院，我也不见得会忌惮，凭着我，在未来，我妖精族一样可以称尊仙域，你们的愿望，一样可以实现！”

　　他狂笑，更多的妖精光辉从神坛内融入其体内，使得他的精气神和修为持续攀升。

　　“你！”

　　妖精族九个老祖更加惊怒，一个个气的发颤。

　　林天也是不曾想到，这一切居然都是紫怀空布下的局，借复活妖精王为名，收集炼化厉代妖精族无数妖精天才的生命本源，连自己的骨肉都算计其中，一切都是为了自己，为了在后来炼化这些妖精本源光辉来强行提升修为。

　　“紫月！”

　　紫精灵的焦急声音从祭台上传来，林天连忙将目光从苍穹上的神坛处移开，一步朝着祭台处跨去，转眼便是来到紫精灵旁边。

　　“紫月，醒醒，醒醒！”

　　紫精灵摇晃紫月的身子，脸色显得非常焦急，甚至眼中带着一丝害怕。

　　紫月双眼睁着一条缝隙，面色苍白至极，嘴唇在动，似乎想说点什么，但却发不出声音，随后，下一刻，她睁开着一条缝隙的眼睛闭合了下去，身上的生命气息转眼间消失的一干二净。

　　紫精灵当即一颤：“紫月！紫月！醒醒啊！”

　　她所存活的年岁很久了，远远超过了紫月，但身子却不高，看上去像是个十一二岁的小女孩，不断摇晃着紫月的身体，眼中满是慌乱。

　　林天站在旁边，心头一颤，身上染着血，自然感觉到了紫月的生命气息完全消失了。

　　“生命本源已经干枯，不用摇了，已经是尸体。”神坛上，紫怀空淡漠冷哼，扫向这个地方的紫精灵：“待我汲取完神坛内的所有妖精光辉，再来取走你的本源。”说着，他看着不远处的九个妖精老祖：“还有你们的本源，我也一并要了！你们也不用想逃，没用，在我开始汲取这些妖精光辉时，外围已经有极强的结界开启，天神之下无人能破开，你们都将成为我的养分！有结界的存在，外面没人能知道这里发生了什么，未来，我将成为妖精族的神明，而后，真正威震这仙域！”

　　“你！”

　　九个妖精族老祖更加惊怒，而后他们探开神念，果然发现这片空间外有极为强大的结界笼罩上了，以他们的力量，绝对无法破开。

　　“畜生！畜生啊！”

　　妖精大祖怒到极点。

　　也是这时，祭台之上，一股强盛纯净到极点的妖精光辉显化，自紫精灵体内汹涌而出，源源不断的朝着紫月体内渡去：“不会有事的！不会有事的紫月，你不会有事的！快醒醒，醒过来啊！”

　　紫精灵身子在发抖，跪在紫月旁边的祭台地面上，妖精本源光疯狂的朝着紫月体内涌去，纯净的妖精光辉将紫月整个笼罩在其中。

　　这等妖精光辉太惊人了，令的愤怒中的九个妖精老祖不由得齐齐侧目，个个大骇。

　　“竟然，竟然……”

　　这等妖精本源光辉太强烈太纯净了，他们之前虽然就已经隐约间感觉到了紫精灵的妖精本源气息非常纯净，但是却万万没有想到会有这么夸张，这比紫月的那等妖精本源至少强了数百倍。

　　要知道，这等气息可是和修为没有半点关系，只是和本源的原始强度有关，这么强大的原始妖精本源，他们的族史上，唯有妖精王可以相比。

　　换句话说，这是一个只要正常成长下去，就能达到和妖精王同等高度的人，甚至于可以超越妖精王，而当年的妖精王，可是一尊神帝啊！

　　纵然是神坛上这个时候已经借助无尽妖精光辉达到天神高度的紫怀空也是震撼，无论如何也没有想到，当年久久难以觉醒妖精血脉的紫精灵，体内的妖精本源竟然有这么强大，强的骇人。

　　随即，下一刻，他又是不由得露出惊喜和兴奋：“好好好！太好了！待到吸纳完神坛内的这些妖精光辉，你的妖精本源，我要定了！”于神坛上盯着紫精灵，他满目神光，忍不住狂笑：“月兮，你当真是为我生了个好女儿！”


第1743章 紫精灵的眼泪

　　强盛的妖精光辉浩荡，太过强烈了，令的这个地方所有人震撼，纵然是不太清楚妖精本源的林天，也不由得动容，能够感觉到这等妖精光辉中所夹杂着的浩瀚本源气，宛若无边银河一般。

　　“紫月，醒醒！醒醒！姐再也不对你发脾气了，不要死啊！醒过来啊！！”

　　紫精灵的脸色整个白了，妖精本源光源源不断的涌动而出，疯狂的朝着紫月体内涌去。

　　然而，这却是并没有什么用，紫月的生命本源干枯了，生命之火难以被点燃。

　　“不要，不要啊！”

　　紫精灵身体颤抖，眼中带着惊慌和恐惧，更强盛的妖精本源光绽放，像是有一道尘封在体内的妖精神门被打开了般，散发出的妖精本源光瞬间强盛了数倍，更疯狂的涌入紫月体内。

　　然而，依旧没有丝毫作用，紫月的生命气息不再重新，身躯甚至开始变得冰凉。

　　“啊！”

　　强盛的妖精本源光变的狂暴，而后熄灭，紫精灵大哭，眼泪如洪水般决堤落下。

　　她厌恶体内的血脉，厌恶妖精族，但是这么多年后，当一个具有同样血脉的至亲妹妹出现在眼前，为她端茶，为她递水，像是小侍女般小心翼翼的围着她转，总是满脸笑容，一口一个姐姐大人，各种讨好她，只为了让她承认自己是她的妹妹，只为了在死前见她这个从未谋面的姐姐一面，她如何能不触动？纵然再厌恶体内的血脉，纵然再厌恶妖精族，却也依旧在心中有了这个乖巧惹人爱的妹妹的影子。

　　可是如今，她唯一的亲妹妹，就这么躺在她眼前，一动也不动，生命气息完全消失，身体开始变得冰凉，就这么消逝了，她甚至没有在妹妹活着时对她笑一下。

　　“啊！”

　　眼泪不停落下，湛湿她的脸颊，她抓着紫月的衣服，身子不停的发抖。

　　林天站在一旁，看着眼泪不断落下的紫精灵，看着她如孩子般大哭的模样，仙王躯不由得狠狠一颤，脑袋里轰的一声炸响。

　　那个在他还很弱小时就始终叫着他“哥哥大人”的如精灵般的女子、在他危险时为他一怒斩杀数尊帝皇的女子、在他变强后亲热的从身后挽着他的脖子称“以后你保护我”的女子，如今，竟这般在他眼前大哭落泪，像孩子一样落泪。

　　他还记得之前对她说，一定会救下紫月，可是现在，紫月死了，他没能兑现与她的承诺，他没能保护好她在意的妹妹。

　　一时间，他脑袋轰鸣，眼中只有紫精灵伤心大哭的样子，耳边只有紫精灵大哭的声音，这整个天地都似乎旋转了起来。

　　极致的愤怒瞬间充斥他整个身躯，毁灭的念头像是瀚海汪洋一般翻滚。

　　“轰！”

　　一股极端恐怖的气息突兀从他体内涌出，整个妖精族都开始晃动，隐约间，有骇人的声音自他体内传出，宛若亿万神魔在咆哮。

　　他的头颅在轰鸣，愤怒如火焰燃烧，毁灭的念头变得更浓，满头黑发乱舞，右眼中，无尽奇异纹烙渐渐涌现，九轮如同黑色圆月般的痕迹浮现在这右眼瞳仁上，以各种奇特道线呈圆形连接在一起，交织浩瀚和妖邪。

　　“这，这是……”

　　“他……”

　　随着这等恐怖的气息从林天体内涌出，见着林天这个时候的右眼，妖精族九个精灵老祖皆是不由自主的一颤，忍不住蹬蹬蹬后退。

　　纵然是神坛上已经达到天神境界的紫怀空身躯一震，被林天这个时候突兀散发出的气息和林天的右眼给惊住了。

　　纵然是伤心大哭中的紫精灵，这时候也是感应到了林天突兀散发出的恐怖气息，而后看到了林天的异常模样，看到了那只诡异的右眼，带着哭腔开口：“哥……”

　　“轰！”

　　林天满头黑发乱舞，愤怒和毁灭充斥整个身躯，散发出的气息变得更恐怖，宛若入魔了般，抬头盯住神坛上正在汲取神坛内妖精光辉的紫怀空。

　　“杀！杀！杀！”

　　他像是失去了自我意识，仿佛疯了般，又如同是在这一瞬间化作了一头野兽，一瞬间便是自原地消失，下一刻出现苍穹上的神坛外，直接一拳轰在神坛外的结界上。

　　“喀！”

　　一声脆响，神坛外的强大结界，瞬间崩碎。

　　他如疯狂的野兽般冲入神坛内，瞬息来到紫怀空身前，第二拳轰击而下。

　　紫怀空连忙出拳，以达到了天神级的神能轰击。

　　两拳，眨眼撞在一起。

　　“噗！”

　　血水四溅，紫怀空轰出的拳头生生粉碎，整个人被直接轰出神坛外。

　　“他……发生了什么？！怎么突然……”

　　远处，妖精族九个老祖齐齐发颤，全部骇住了。之前面对着真神中期的紫怀空，林天不断遭创，完全不是对手，可现在，紫怀空汲取无尽妖精光辉达到了天神境，在神坛外撑起了坚固至极的结界禁制，却是被林天一拳轰碎那强大的结界，而后一拳将已经达到天神境的紫怀空击伤轰飞。

　　“他……难道他之前隐藏了实力？！”

　　“不，不像！就现在，他的修为，依旧还是处在仙王境界，绝不是隐藏了实力。”

　　“可，可是……可是他怎么……”

　　九个妖精老祖震骇。

　　苍穹上，紫怀空被击伤轰飞出神坛的范围，亦是大惊，同时也大怒：“你是个什么东西？！”他体外神光翻涌，被林天击碎的手臂瞬间痊愈恢复，而后直接跨步朝神坛冲回。

　　他要杀死神坛上的林天，而后，继续汲取神坛内的妖精光辉壮大己身。

　　林天满头黑发舞动的更疯狂更肆意，抬头看着紫怀空冲来，右眼中光华闪烁，瞳仁上以圆圈状连在一起的九轮黑色圆月径直旋转起来，血水，自其右眼中顺着脸颊流淌而下。

　　“嗡！”

　　大天地开始摇颤，冲来的紫怀空身畔，虚空抖动，奇异的力量开始交织，一方纯白色的漩涡浮现而出，没有任何恐怖的气息，只能感觉到无边的浩瀚，吞天纳地。

　　妖精族九个妖精老祖顿时剧颤，仿佛见到了天地间最不可思议的东西：“那，那是？！”


第1744章 气运横空

　　纯白色的漩涡交织长空，带着一些透明，令的妖精族九个真神境的妖精老祖个个不由得一颤。

　　“那是……气运？！”

　　“是……是那种气息，可，可……”

　　“他那只眼，竟然，竟然……唤出了气运？！这怎么可能？！怎么可能做到这种事？！”

　　九人直发抖。

　　大天地间，气运是真实存在的，气运差的人炎阳天都可能遭雷劈，气运好的人随便走走也可能捡到超级仙珍。

　　然而，气运这等东西却最是虚无缥缈，看不见，也摸不着，但是如今，他们眼前，一方纯白透明的漩涡浮出，那明显交织有气运波动，使得这九个真神级的妖精老祖心惊震骇。

　　纵然是紫精灵也为这一幕不由得发怔，气运，林天的右眼，唤出了气运的力量。

　　“杀！”

　　林天吼啸，宛若野兽一般，右眼中血水顺着脸颊流下，气运漩涡横呈，压在紫怀空周畔。

　　紫怀空当即一颤，以他如今的修为，自然也能感觉到这是气运之力，当即惊悚，快速横移。

　　然而，气运漩涡的力量太可怕了，四周仿佛陷入了泥沼中一般，吞纳一切。

　　“噗！”

　　血水溅射，只是瞬间而已，他的半边天神躯直接被气运漩涡给碾压的粉碎。

　　“该死！”

　　他又惊又怒，一声咆哮，祭出一宗宝印。

　　宝印上遍布奇异纹烙，第一时间散发出极为慑人的气息，为一宗巅峰级的真神兵。

　　随着这宗宝印显化，各种符文道印自其内涌动而出，交织磅礴力量，生生令的他最后的半边身子脱离开气运漩涡的范围。

　　其半边躯体淌血，大口喘息，费力重聚出肉身，惊怒的看着林天：“你……你……”

　　一个仙王境的人，居然唤出了传说中的气运，将那等最为虚无缥缈的力量化作了实质，这让他心颤，刚才，他差一点就被那方气运漩涡吞噬了。

　　林天站在神坛上，满头黑发狂乱舞动，满脸杀意，近乎疯狂，其左眼的瞳仁上，渐渐也有九轮黑色圆月浮现，如同右眼中的九轮黑色圆月般，亦是被奇特道纹以圆圈形连接在一起。

　　一时间，他身上散发出的气息更加恐怖，这个地方，整个苍穹都为之震颤。

　　迎着林天这时候的这双眼和这等气息，紫怀空忍不住狠狠一颤，蹬蹬蹬的后退，只感觉像是被一只无形的大手掐住了喉咙一般。

　　“你，你……”

　　他声音发颤，没来由的升起一股惊悚。

　　林天站在神坛上，黑发乱舞，眼神疯狂，一瞬间便是消失在原地，下一刻出现在紫怀空身前。

　　如同野兽般咆哮，他双臂齐动，扫出满天拳影。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　血水飞溅，这个时候，他出拳的速度太快了，紫怀空没能反应过来，直接被如同沙包一般狂轰，天神级的躯体转眼变得破破烂烂。

　　“该死！”

　　紫怀空惊怒大吼，腾出一只手，交织天神级的神道，一拳朝着林天轰去。

　　林天抬手，一把抓住紫怀空的这只拳头，狠狠一扯，直接将其整天胳膊都给撕扯了下来，而后噗的一声在其手中震的粉碎。

　　点点血水落在他脸上身上，他这个时候像是失去了自我，但心中对于眼前之人却是有着无尽的杀意，如同野兽般发起原始而残忍的攻击，继撕扯下紫怀空的一条手臂后，一把抓碎其半边头颅，而后撕碎其身体，将之五脏六腑都给抓出，一个接着一个震的粉碎，血水如雨般飞溅。

　　“这，这……”

　　远处，九个妖精老祖看着这一幕，个个发抖。

　　他们都是真神级的强者，在战斗时碎体是非常常见的事，根本没什么大不了，但是这个时候，见着林天以野兽般的方式撕碎击毁紫怀空的身躯，他们皆是不由得感觉脊背发寒，忍不住皆心颤。

　　紫怀空发出凄厉的惨叫，在满天血水中飞快重聚出肉身，惊怒至极，以真身巅峰级的宝印直接朝着林天压落：“给我去死！”

　　巅峰级的真神兵强大无匹，随着压落而下，第一时间便是震碎了十方虚空。

　　林天抬手，双眼中，黑色圆月一起旋转，鲜血从双目中止不住的溢出。

　　“轰！”

　　一条纯白透明的长河随着他的目光交织而出，滚滚流淌，隐约间甚至有哗啦啦的水流声响起，直接压在那口巅峰真神兵之上。

　　嗤的一声，这口巅峰级的真神兵，当场粉碎。

　　紫怀空忍不住一颤，这可是他的巅峰真神兵，以他如今天神级的修为催动而出，却居然这么轻易就被林天给碾碎了。

　　“你……你到底是个什么东西？！”

　　他发颤。

　　林天，竟然能这般调动天地间最虚无缥缈的气运之力战斗。

　　林天怒声吼啸，黑发乱舞，淌血的双目朝着紫怀空看去。

　　“嗡！”

　　那里，虚空抖动，又一条气运长河凝聚而出，比之前的气运漩涡也不知强了多少，夹杂浩瀚慑人的气息，直接碾压而过。

　　紫怀空惊颤，大吼，全力撑起所有神通神术，朝着压落而下的气运长河迎去，然而却是在一瞬间就被碾压的粉碎。

　　随即，气运长河压落，摧枯拉朽，噗的一声将之一并给震成血雾，唯有神魂体不曾毁灭，艰难遁逃开去，重新凝聚出肉身。

　　林天双眼淌血，两边脸颊皆被染红了一部分，盯着紫怀空，如同盖世魔尊一般，一步步朝着紫怀空跨去，每一步落下，虚空都为之一颤，一缕缕气运之光自行环绕在他身畔。

　　紫怀空剧颤，迎着林天走来，看着林天体外的气运之光，忍不住蹬蹬蹬后退，眼中和脸上皆是生出了恐惧之色：“别……别过来！”

　　那等气运之力太强了，简直是无可抗衡，这个时候，他升起一股清晰的死亡威胁。

　　林天迈步，像是根本没有听到紫怀空的声音，带着满脸杀机和凶戾，所过之处，虚空成片崩碎。

　　紫怀空又是一颤，而后咬牙，直接化作一道光，朝着妖精族这片禁地外冲去，速度快极。


第1745章 紫月重生

　　紫怀空恐惧了，实在是林天这个时候散发出的气息太过强大太过恐怖了，汹涌的气运之力环绕身畔，那等力量简直就是能无视修为的差距，他的天神级修为在面对仙王级林天施展的这等力量时，近乎宛若是豆渣和野草一般脆不可言。

　　“嗖！”

　　这个时候，他速度快的惊人，带起一阵阵破空声，使得附近的虚空直接被冲击的粉碎。

　　如今，面对突然大变样的林天，他升起了一股难言的恐惧，连神坛内还剩下极多的妖精本源光辉都顾不上了，也不再顾得上夺取林天的那宗鸿蒙塔，只想着尽快脱离这里，以保住性命。

　　林天体外气息慑人，双眸中黑月环绕，宛若绝世魔尊，盯着紫怀空遁走出去的方向，直接迈步，速度比紫怀空也不知道快了多少倍，像是真正做着瞬间移动一般，转眼便是拦在紫怀空身前。

　　紫怀空惊颤：“你……”

　　“咚！”

　　拳威震十方，林天带着满目杀念凶光出拳，拳势间夹杂他这个时候散发着的气运之力，骇人听闻，直接一拳将紫怀空的胸膛击穿。

　　他低吼，抓着紫怀空的身躯，双手齐动，生生将紫怀空分尸虚空上，血水落的一身都是，将其满头的黑发都给染红了，看上去触目惊心，仿佛是从炼狱里走出的索命厉鬼。

　　紫怀空神魂不灭，再次重聚出天神躯，脸色却是已经变得极为苍白，显然已经是遭了大创。

　　林天的目光落在紫怀空身上，一步步跨过去，双眸中，十八轮黑月显得慑人至极，诡异、神秘和悚人。

　　紫怀空忍不住后退，想要再次遁走，却发现四周的虚空已经被有形的气运之力直接给封闭了，以他如今的力量根本不可能破的开。

　　“不，别过来！”看着林天迈来，感觉着林天身上的杀机和凶戾，他忍不住后退，眼中的恐惧变得更浓，指着下方祭台上的紫精灵大声道：“你知道的，我……我是她父亲，亲生父亲，我们有血缘关系！你和她是朋友对不对？是很好的朋友对不对？所以，你不可以杀我！不能杀我！”

　　林天迈步，这个时候完全被愤怒和杀意填满了身躯，完全是一副入魔了的模样，像是根本听不到外界的任何声音，只有满目的杀光。

　　他盯着紫怀空，双目中又有血水流淌而下，这个地方的整个空间顷刻间为之大震，又一方气运长河浮现，浩浩荡荡的压向紫怀空。

　　“嗡！”

　　虚空动荡，气运长河没有可怕的毁灭气息，只有浩瀚夹杂其中，宛若是真正的大苍穹压落，同时将十方空间完全给凝固住。

　　紫怀空大颤，他想逃遁，但是，这个时候因为气运之力封锁十方，他仿佛是陷入了泥沼中一般，身体完全难以动的起来。

　　下一刻，浩瀚的气运长河压落而至，无物不灭，直接便是粉碎其半边身子，朝着他另外半边天神躯体吞没而去。

　　紫怀空发出惨叫，这一次的气运长河比刚才更恐怖了，粉碎其半边身子时，连同其一半的神魂本源也给毁掉了。

　　“住手！不要杀我！快停……啊！”

　　惊恐的惨叫回荡，下一刻变得寂静下来，气运长河碾压而过，粉碎紫怀空最后半边身子，神魂、肉身和本源皆是毁灭，彻底消失天地间。

　　远处，妖精族九个老祖齐齐发颤，吸纳无尽妖精本源光辉达到天神境的紫怀空，就这么碾压式的被林天抹杀了，林天，竟然唤出了气运之力。

　　“他，他怎么能做到这种事？！这，这……”

　　九人看着林天，脊背都变得一片冰寒。

　　“啊！”

　　吼啸震动长空，苍穹为之摇颤，林天身上的气息变得更恐怖了，浑身染血，如同杀魔一般盯住了妖精族九个长老，满脸凶戾，朝着九人逼去。

　　迎着林天这个动作，妖精族九个老祖齐齐一颤，如今这等状态的林天，他们如何能挡得住，甚至于连沟通都不可能，因为明显看得出来林天现在根本没有多少自我意识。

　　苍穹下，祭台上，紫精灵看着林天这个时候的状态，自然看得出林天入魔了，又是难受又是担心，眼泪不停的往下落，带着哭腔朝着苍穹上大喊：“哥哥！”

　　林天迈步苍穹，如厉鬼般满脸凶戾，朝着妖精族九个老祖逼去，眼中满是杀念，在听到这等声音后，脚步不由得止住，顺着声音传来的方向看去，落在紫精灵身上。

　　他浑身染血，脸颊和发丝都被血水染红，诡异的双眼中映射上紫精灵眼泪流淌的模样，怔了三个呼吸后，身躯蓦的一颤，布满杀念和凶戾的双眼中，渐渐有清明之光浮现：“小……紫……”

　　喊出这么两个字，他眼中的清明之光变得更浓。

　　“咳！”

　　他咳血，视野一下变得模糊起来，有些艰难的看着祭台上的紫精灵，而后，又看到了紫精灵旁边的紫月。

　　看着躺着没有动静的紫月，他又是微颤，而后偏头，看向苍穹另一个地方的神坛，双目中，瞳仁一震，伴随着血水流淌而下，生生使得神坛炸碎，其内还剩下的无尽妖精本源光辉被纯白的气运之力包裹，径直来到他身畔。

　　他一把抓住这等力量，瞬间出现在紫精灵身旁，连带着包裹着这等妖精本源光辉的气运之力，一起打入紫月体内。

　　这些妖精光辉，是妖精族这么多年来无数天才的本源精华，且，最为主要的是，这其中还存在有大量原本就属于紫月自己的本源之光，在这个时候，在紫月的生命本源才刚干枯不久的这个时候，他此刻的双眼能够看的到，以这等带有紫月己身本源力的浩瀚妖精本源光，有极大的希望能重新点燃紫月的妖精本源。

　　“嗡！”

　　无尽妖精本源光辉在气运之力的包裹下涌入紫月体内，密集的光芒将紫月笼罩，随即，十数个呼吸后，这等光辉渐渐散去。

　　而后，当又过去片刻，紫月的脸颊上渐渐有红润浮现，虽然依旧昏迷着未曾醒来，但胸膛却是开始缓慢起伏起来，有生命气息浮现。


第1746章 谁都不许欺负灵儿

　　胸膛开始起伏，紫月身上重新有了生的气息，令的妖精族九个老祖都是心惊，在祭礼上明明已经死去的人，这个时候竟然重新活了过来。

　　“这些年来，我族内无数天才的生命精华，少部分被紫怀空吞噬，大部分成全了她。”

　　九人看着祭台上的紫月，呢喃着道。

　　祭台上，紫精灵惊喜，眼泪依旧在流，不过却是换作了高兴的泪，紫月活过来了！

　　林天浑身染血，这个时候看着紫月生命气息恢复，变得放松下来，他终究还是保住了和紫精灵的承诺，护住了紫月的生命。

　　“咳！”

　　他忍不住又一次咳血，双目中的黑月纹烙一缕缕消失，身上散发着那等气运之力也随之不再，视野越加模糊，而后砰的一声倒地，昏厥了过去。

　　“哥哥！”

　　紫精灵又惊又急，而后，在感觉到林天的生命气息虽然微弱但却非常稳定后，才算是放下心来。

　　“谢谢你哥哥大人。”

　　她哽咽的擦眼泪。

　　这一天，如果不是林天，紫月会死，她也会死。

　　林天为她入魔，让她又难受又觉得温馨。

　　她以神辉包裹着林天和紫月，朝妖精族外走去。

　　唰唰唰的，破空的声音响起，妖精族九个真身老祖闪至紫精灵身前。

　　“紫丫头，你去哪？”

　　妖精大祖道，语气这个时候倒是挺温和。

　　“滚开！”

　　紫精灵对这些人没有一点好感，有的只有恨意。

　　妖精大祖脸色微僵，不过倒也是没有动怒，又开口，道：“我知道，因为以紫月为祭品献祭先祖和当初你的遭遇，你对我们有芥蒂，可我们的出发点也是为了妖精族啊，只不过是被紫怀空那个畜生欺骗了。”他说道：“你是我妖精族有史以来具备最强妖精本源的族人，单以妖精本源而论，可能比先祖都要强，紫月的妖精本源也极为惊人，你们姐妹是我妖精族的族宝，就留在族内吧！老夫发誓，必定满足你们的一切要求！”

　　说着这话，看着紫精灵，这个妖精大祖满脸的激动，因为，之前，紫精灵为了救紫月绽放的妖精本源光辉太强盛了，让他震骇。

　　这样的紫精灵，只要正常成长下去，便就绝对能跨入神帝境，这预示着她们妖精族将在未来绝对多出一尊神帝，到时候可以睥睨六合八荒。

　　同时，紫月虽然比不上紫精灵，但因为汲取了大半的神坛内的妖精光辉，可以说是因祸得福，将来能不能跨入神帝境他们说不好，但是要跨入神皇境界，那绝对能够做到。

　　这样两株仙苗神苗，可是他们妖精族未来变得更加鼎盛和强大的希望所在。

　　旁边，妖精族其它八个妖精老祖也都点头，皆是满脸热切的看着紫精灵。

　　“我不会留在妖精族，我妹妹也不会交给你们！以后，我们姐妹不再是妖精族！滚开！”

　　紫精灵寒声道。

　　妖精族九个老祖脸色个个变得很僵，很不好看。

　　“紫精灵，你体内，你妹妹体内，都是流着妖精族的血液，岂是你说不是妖精族就不是？你这是要大逆不道，要叛族吗？！”

　　妖精二祖沉声道。

　　“大逆不道？叛族？”紫精灵怒笑：“你们一直都只将我们当作献祭远祖的祭品，将我们当作工具，和圈养着待宰食肉的家禽家兽又什么区别？这样的族群，我就大逆不道了如何？我就叛了又如何？！不会有任何心理负担！”

　　妖精族九个老祖的脸色一下子变得更加难看，一时间找不出话来反驳。

　　“无论如何，你和你妹妹都必须留下！生是我妖精族的人，死是我妖精族的鬼，必须为妖精族出力！”

　　妖精大祖沉声道。

　　“你想都别想，我不会为这一族出任何力，也不会让妹妹为你们再出力！”

　　紫精灵自然不会愿意。

　　“你会愿意的！”妖精大祖声音变得有些阴沉，目光落在紫精灵以神光包裹着的林天身上：“他能为你入魔，想来你们关系极为亲密，我会在他身上留些异术将之囚禁，为了不让他受苦受折磨，为了不让他死，你和紫月都会乖乖听话的！”

　　紫精灵当即一怒：“你敢！”

　　“为了我族的昌盛，老夫没什么不敢的！”紫精灵和紫月的妖精本源太强了，紫精灵本身极强，紫月则是吸纳了神坛内所累计的大半妖精本源光辉，这样两个族人，他绝不会让她们离族，对身旁的一人冷声道：“老三，将他们一起镇压，好好对待紫精灵和紫月丫头，那个男人，以我妖精族秘术镇压，然后囚禁起来！以制衡她和紫月！”

　　妖精三祖点头，当下朝着紫精灵跨去。

　　紫精灵惊怒，以神光包裹着林天和紫月，不断往后推。如今，她的修为只是半步仙王，如何可能挡得住真神级的强者。

　　“你们！”

　　她不断后退，死死的护着林天和紫月。

　　妖精三祖迈步逼至，看着紫精灵，冷漠道：“紫丫头，别怪我们，我们都是为了妖精族！”

　　他身上夹杂妖精光辉，一步步朝紫精灵逼去，这个时候并不在意之前交织有气运之力的林天，因为，如今的林天完全已经无力昏厥了。

　　转眼间而已，他来到紫精灵两丈开外。

　　而后，也是这时，他的脚步不由自主的止住，真神级的躯体没来由的发起抖来，一股无边的恐惧忽而间笼罩在他心间，让他连动都动不了了。

　　前方，紫精灵身边，一个白衣女子无声无息的出现，宛若是从画中走出，美的让人窒息，整个天地都因为她的出现而变得黯然失色。

　　紫精灵一颤，而后惊喜，不由得又掉眼泪，有些哽咽的道：“无衣。”

　　刚才，她真的以为保不住林天，保不住紫月了，可现在，眼前这个女子出现，她彻底放下心来，因为她知道，没有人挡得住眼前这个人。

　　“灵儿，不哭。”

　　无衣看了眼浑身是血昏厥过去的林天，看了眼紫月，伸手轻柔的为紫精灵擦拭眼泪。

　　妖精三祖颤抖，明明无衣体外任何可怕的气息也没有，甚至于他连神力波动都感觉不到，但是心中却没来由得升起一股恐惧。

　　妖精大祖这个时候也是感觉到了无衣的不一般，让他不由得有些发毛，而后，当看着紫精灵后，他又是不由得开口：“姑娘什么人，何故插手我妖精族的族内之事？”

　　无衣为紫精灵擦眼泪，像是没有听到妖精大祖的话，轻声道：“谁都不许欺负灵儿。”

　　一丝清风飘在这片空间里，妖精大祖等九人齐齐一颤，下一刻尽皆化作灰尘飘散消失。

　　“我们回去。”

　　她声音轻柔，对紫精灵道，瞬息间带着紫精灵、林天和紫月一起消失在原地。


第1747章 两道身影

　　无衣带着紫精灵、林天和紫月离开妖精族，下一刻便是出现在十方天域的缥缈峰。

　　紫精灵的眼泪已经被无衣擦掉，这时候看着林天和紫月，尽管知道两人没什么事，但却依旧还是一脸的担忧，很难过。

　　“别担心。”

　　无衣安慰。

　　紫精灵点头，将林天和紫月安置到缥缈峰的一座小木屋中，静静的守在一边。

　　这之后，时间一晃过去七日。

　　七日后，这一天，紫月眼皮跳了跳，醒了过来。

　　“紫月！”

　　紫精灵一直守在旁边，看到紫月醒过来，当即喜不自胜。

　　紫月眼皮子跳了跳，看着紫精灵，因为刚醒来，表情尚且有些迷茫：“姐姐……”

　　“姐在这里！没事了，都没事了！”

　　紫精灵满脸柔笑。

　　紫月眼皮子又跳了跳，眼神变得清明起来，身子颤了下，哇的一下就哭了，一下子抱住紫精灵，高兴而激动：“姐姐！”

　　紫精灵对她道了个“姐”字，这便就是承受她这个妹妹了。

　　“不哭，之前是姐不好，不该对你发脾气，以后不会了。”紫精灵安慰：“以后，你就留在这里，和姐姐一起生活。”

　　“嗯！”紫月自然愿意和紫精灵一起生活，而后顿了顿，又道：“那，父亲，还有族里……”

　　她并不知道紫怀空已经被林天斩了。

　　“不用管他，也不用管族里，以后，他们是他们，我们是我们。”

　　紫精灵道。

　　对于紫怀空，她早已经只剩下恨意，而对妖精族，她也只有厌恶。

　　“等过段时间，我们去将母亲大人的灵位请到这里，这里才是我们的家。”

　　她柔声对紫月道。

　　说着，她移开目光，落在旁边的林天身上。

　　林天身上的血水，早已经被她以神力抹去，可过去这么多天，紫月已经醒了过来，林天却依旧处在昏厥中，没有丝毫要苏醒的迹象。

　　紫月顺着紫精灵的目光看去，自然也是看到了旁边躺着的林天：“兄长大人……”她看着林天，又看着紫精灵：“兄长大人是为了紫月受伤了吗？”

　　她还依稀间记得一些事，在她躺在妖精族祭台上时，看到林天和紫精灵冲入了那里，在朝着祭台那里冲，俨然是想将她带下祭台。

　　而如今，她还活在，且是居于缥缈峰这个地方，自然而然就能猜到是林天和紫精灵强行将她拉下祭台，最后将她带回这里，保住了她的生命。

　　“没事的。”紫精灵的目光落在林天身上：“他很强大，非常强，不会有任何事的！”

　　她像是在安慰紫月，更像是在安慰自己。

　　“嗯！”

　　紫月点头，和紫精灵一起，静静守在一旁。

　　时间，一晃眼便又是三个月过去。

　　林天依旧处在昏厥中，不曾醒来。

　　他的意念已经苏醒，但却是卡在了身体内，被一团无垠的黑暗包裹。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　在这无尽的黑暗中，他的意念化生为躯体在前行，耳边亿万神魔咆哮，声震十方。

　　他迷糊的前行，而后，也不知过了多久，无垠的黑暗消失了，四周化作一片草原。

　　草原上有着不少拳头大的灰石，有羊群在草原上奔跑，时不时发出咩咩咩的声音。

　　下一刻，不知不觉间，他出现在了羊群之间，羊群围着他叫，仿佛在向他讨草吃。

　　他疑惑，不解，而后下一刻微颤，蓦的抬头看向远处。

　　那里，两道模糊的身形站在一起，虽然看不清模样，但却能感觉到是一男一女，站在远处对着他笑，让他感觉无比的亲切。

　　“是谁？！”

　　他看不清两人，但却能感觉到两人无比的熟悉，似乎对他无比的重要，当即迈步朝着两人跨去。

　　只是，无论他如何迈步，他和两人间的距离却始终不曾缩短，反而是越拉越长，直到不知过了多久，前方的两道身影渐渐消失，四周再次被无尽的黑暗笼罩，将之彻底覆盖在其中。

　　而后，下一刻，他的意念彻底回归身体，现实中的身体蓦的睁开双眼，一下坐了起来。

　　“哥哥！”

　　惊喜激动的声音响起，带起一点点清香，一道身影直接扑到他身上，正是紫精灵。

　　过去这么久，林天终于醒过来了，她很高兴。

　　林天看着抱着他的紫精灵：“小紫……”

　　三个月后醒来，他声音有些虚弱。

　　“嗯！”紫精灵应道，这个时候又是忍不住掉眼泪：“谢谢，谢谢你哥哥大人！”

　　三个月前，林天因为她入魔，拉回她唯一的妹妹的生命，但是，那个时候的林天，浑身染血，遍布疯狂和凶戾，双目间淌血，染红了大半张脸，让她既是难受又是心疼。

　　“没事的。”

　　林天笑道，自然能感觉到紫精灵在想什么。

　　“兄长大人，你终于醒了！”

　　旁边响起另一道声音，紫月也一直守在旁边，这个时候见着林天醒来，自然也是很高兴。

　　“紫月。”

　　林天看向活着的紫月，笑着道了声，并不惊讶，因为还记得自己昏迷前救回了紫月的生命。

　　三个多月后醒来，最初时他还有些虚弱，不过很快就恢复了过来，和紫精灵紫月一起走向外面。

　　“林哥哥，你真醒啦！”他和紫精灵、紫月才刚走出房间，便是就见到了艾艾，艾艾道：“师傅煮好茶了，让我来叫你们去喝茶。”

　　林天自然已经发现这个地方是缥缈峰，这时候听着艾艾的话，不由得稍稍动容，无衣是算准了他在这个时间点醒来？一早就开始煮茶，正好在他醒来的这个时候将茶煮好？

　　“这三个月里，无衣来看过你七次。”紫精灵道，因为林天醒来了没事了，又恢复了往昔的样子，笑嘻嘻的对林天道：“其实，这三个月里，明明你没什么危险，但却能让无衣在这期间来看你七次，你该感觉骄傲了哥哥大人，这是荣耀！”

　　林天汗颜，连连点头：“我骄傲，我荣耀。”

　　其实他想说，他当初可是和无衣在同一个屋檐下朝夕相处了整整三百多年，三个月来看他七次相比起这等事而言，还真算不了什么。


第1748章 被囚禁的故人

　　依旧是缥缈峰上的小院子里，林天、紫精灵、紫月、艾艾和无衣围着小木桌坐在一起，无衣一如既往的宁静，为林天等人斟茶。

　　“谢谢。”

　　林天笑道。

　　无衣摇头，没有说什么。

　　一行人围在这个地方，聊着许多事，都是些琐碎，但氛围却很好，时不时便是有笑声传出。

　　林天端着茶杯，渐渐有些发怔，想到之前意念里如同做梦般看到的那两道身影。

　　他不知道那两道身影为何会出现在自己的意念中，看不清那两人的容貌，但是却没来由的为了那两道身影而在意。

　　“怎么了哥哥大人？”

　　旁边响起紫精灵的声音。

　　同时，无衣、安水水、紫月和艾艾也都看着他。

　　林天回过神来，笑着摇头：“没什么没什么。”

　　紫精灵略微有些狐疑，不过却是没有继续追问。

　　茶香飘在空中，一晃眼便是数个时辰过去。

　　这时已经是正午之后，林天和无衣、紫精灵等人告别，而后离开缥缈峰峰，因为紫月已经救了回来，紫精灵也安然无恙，他没什么可担心的了。

　　这个时候，他得回仙庭，找颜雅儿推算下范英雄和黑蛟的踪迹。

　　这两个家伙自数百年前外出历练，就一直没有了踪迹，一直没有回来，他多少有些在意。

　　至于安水水，则还是继续留在缥缈峰，就想留在无衣居住的地方。

　　“嗖！”

　　离开缥缈峰的范围，他随意迈步，带起一阵惊人的破空声，瞬间跨出去很远，让他自己都惊讶了一下，这等速度可比之前时要快了很多倍。

　　当下，他以神念扫视己身，而后又是微有动容。

　　这个时候，他的修为竟然已经达到了仙王中期。

　　“是之前那双眼的关系？”

　　他自语。

　　关于在妖精族那处禁地内他入魔短暂失去自我的事，他记得一些，尤其是对那双眼记得很清楚，因为恢复自我时，那双眼并没有立刻消失，他就是依靠那双眼的力量救回了紫月。

　　带着一丝疑惑，他运转太阳心经，试着想重新唤出那双眼来，但却是根本办不到，无论他怎么努力，都无法使得那双眼重新。

　　“是走火入魔的反应？”他这般自语，随即又摇头：“不对，不是那样。”

　　那双眼明显带着很特殊的力量，绝对不是简单的走火入魔的反应。

　　他站在虚空上，思索了良久，最终又是自顾自的摇头，不再去思考这个问题。

　　因为，再怎么去想，也是想不通。

　　当下，他重新迈步朝着仙庭而去，没过多久便是回到仙庭内。

　　回来后，他首先和纪雨她们道了声，随即才是去找到颜雅儿。

　　颜雅儿如今已经出关，在林天道出来意后，当即点头施展天机神算之术，有点点道辉自然而然交织到她身畔。

　　随后，一晃眼数十呼吸过去，颜雅儿停了下来，道：“黑蛟处在一处秘境中，得了场大造化，正在炼化中。”说着，她皱眉：“范英雄……”

　　“英雄怎么了？”

　　林天问道，见着颜雅儿这个模样，一时间升起一股不好的感觉。

　　颜雅儿道：“他身体外围有很奇怪且很强大的力量环绕，在干扰我的推演，但那并不像是他自己的力量，像是某种强大的结界，而且，他的气息非常虚弱，位置也一直没有变，似乎……”她皱眉，接着道：“似乎是被人囚禁在了某个地方。”

　　林天当即变色，范英雄竟然被人囚禁了？！

　　“能推演到具体坐标吗？！”

　　他追问。

　　“可以。”

　　颜雅儿点头，点点神辉交织，当又过去十数呼吸后，将范英雄如今所处的坐标告知给林天。

　　林天当即又是动容，颜雅儿推算到的这个坐标，居然是帝神学院之内！

　　范英雄，被人囚禁在了帝神学院之中？！

　　“我知道了雅儿，我立刻赶过去！”

　　他对颜雅儿道，当即离开这个地方，找到纪雨她们说了下这等事，准备离开去仙域。

　　“什么？！英雄被人囚禁了，哪个王八蛋干的！”

　　凌云已经在一个多月前回到仙庭，得知这等事后，当即大怒。

　　他、白子祁、扬奇和范英雄等人与林天共建仙庭，是最好的战友兄弟，如今，范英雄竟然被人给囚禁了！

　　“杀过去！”

　　五行鳄磨牙。

　　林天自是点头，正好白子祁和扬奇也回到了仙庭内，他和纪雨林夕等女道了声，而后直接和小太初、五行鳄、白虎、扬奇、白子祁和凌云离开仙庭，一晃眼没入星空中，而后撕裂开通往仙域的通道，转眼跨入仙域。

　　仙域内仙山一座连着一座，仙灵气非常盎然，林天于这仙域内撕开空间门户，没过多久便是来到帝神学院外，直接跨入帝院内，朝着帝院的东南角落的一栋仙院走去。

　　“是那个林狠人，这么些日子不见，怎么感觉更加强大了？”

　　“他身边那头小兽，简直是……”

　　“悚人！”

　　帝神学院内来回的修士不少，都是一方青年才俊，为天才级人物，可这个时候见着林天，却都是不由得有些忌惮。

　　这其一是因为林天之前连续坑杀两个百仙榜上的年轻至尊，实在惊人不得不顾忌，其二则是，林天身边的小太初实在太可怕了，仙王巅峰的强者都能轻易抹杀，可怕的很，有这么头逆天小兽在林天身旁，使得这些修士更是忌惮林天。

　　“说起来，他带着这么群人，这是要干什么去？”

　　“不知道，不过，他们行去的这个方向，好像是帝院的鲁长老的居所所在，据说那位长老不仅修为极强，而且很擅炼药一道，好像这几年时间里一直都是闭关在研究炼药一途，很不喜外人靠近，他们这是要去拜访那位长老？”

　　“扯淡，他那一脸寒意，像是去拜访人的？”

　　不少人看着林天一行人，小声议论。

　　林天听到了这些人的声音，但是却没有在意，和凌云、扬奇以及白子祁等人，很快来到帝院内东南位置的仙院前。

　　颜雅儿推算到的范英雄被囚禁的具体位置，就是帝神学院内的这座仙院内。

　　“什么人，离开！这里不是你们能来的地方！”

　　冷漠的声音响起，仙院外多出一个中年人，处在仙王中期层次，见着林天一行人靠近，直接加以驱逐。


第1749章 凄惨的范英雄

　　“离开！”

　　中年人的语气很冷硬，非常的强势。

　　林天没有什么多余的话，直接朝前走去。

　　“长老居所，擅创者，可直接处死！”

　　中年人冷声道，直接抬手朝着林天抓去，并不知道林天身边有着一头强的逆天的小兽，也并不知道林天本身的实力强大无匹。

　　一时间，轰隆隆的，炽烈的仙光翻涌，压制十方虚空，直接落到林天头顶，且将林天旁边的白子祁等一行人一并笼罩在其中。

　　“滚！”

　　林天声音冰冷，只有这么一个字，一股磅礴大力自体内荡开，噗的一声将中年的大手震的粉碎。

　　中年当即大骇，蹬蹬蹬后退：“你……”

　　他难以置信，眼前这个人仅仅凭着一个字，凭着气势，便是将他探出的仙王大手震的粉碎。

　　林天根本不和这人多说什么，直接迈步，又一股磅礴大势从体内荡开，砰的一声将中年震的横飞，同时将这里的仙院正门庭给震的粉碎。

　　“这……”

　　“他，他……”

　　之前见着林天一行人带着寒意往这帝神学院的长老仙院行来，许多帝院弟子都觉得好奇，不少人跟了下来，而后便是见到了这一幕，一个个都是忍不住瞪眼。

　　前一段时间，林天刚入帝神学院时，仅仅只是天仙级的修为，面对仙王强者根本无能为力，可是如今，面对一个仙王中期的强者，却仅仅只是一个字就将对方重创，这等进步简直太可怕了，这些帝院弟子一个个皆忍不住心颤。

　　而同一时间，让这些帝院弟子更心颤的是，林天闯到这里后，竟然这般直接的毁了这座长老居所的正门庭，这简直太大胆了！这般所为，这座长老仙院的主人完全可以在帝神学院直接击杀林天啊，且，其它帝院高层根本不会管，因为这是林天在首先触犯帝院长老的尊严。

　　“太……太大胆了吧？！他这是为什么啊？！”

　　一众帝院弟子又惊又疑，完全想不通林天为何要这般行事。

　　林天没有在意这些帝院弟子的惊讶，直接行入仙院，和白子祁等人一起，按照颜雅儿推算出的具体坐标，朝着这座仙院的北角行去。

　　这座仙院很大，但除了正门庭外有个仙王中年在镇守外，仙院内里却是什么人也没有，一行人很轻松就来到了这座仙院的北角位置。

　　来到这里，虚空中的气息变得有些沉闷和压抑，有一股淡淡的神威波动交织空气中。

　　“有禁制，而且，很强！”

　　凌云皱眉。

　　林天自然感觉的到，强大的仙王神念祭出，扫过四周，顿时使得空气中浮现出一条又一条的神秘道纹，散发着淡淡的神威波动。

　　“真神级的道纹。”

　　扬奇凝眉。

　　“传闻，帝神学院长老诸多，最弱的都是真神级层次，果然是这样。”

　　白虎道。

　　林天没有说什么，破妄神眼睁开，天一魂诀运转，双手渐渐交织各种法印，蓦的一震，直接将这里的径直阵纹震的粉碎。

　　他没有多说什么，招呼白子祁等人一起，继续朝着前方行去，赶往颜雅儿推算出的具体坐标。

　　……

　　仙院的另一角，一座密闭的阁楼内，神火交织，一个灰袍老者手中持着一个小器皿，内里盛放着鲜红的血水，正往一个药炉内倒去。

　　随即，也是这时，这人表情一动，眼中闪过一抹惊色和冷光，直接一晃便是消失在阁楼内，有一股子杀意交织在这个地方的空气中。

　　……

　　仙院北角，林天破开禁制，带着白子祁一行人很快来到北角更深处，前方有着一排房间，房间外有着不少古木，林天的目光一眼就落在最后那一间房间上，颜雅儿推算出的具体坐标就在那里。

　　他招呼白子祁一行人，很快来到这座房间外，被一道比之前那里更强的结界禁制给拦了下来。

　　他的破妄神眼依旧睁开着，以仙王中期级的修为配合天一魂诀，很快就破开这道结界禁制，一脚踹开房门，和白子祁等人直接冲入其中。

　　房间内布置简单，血腥味扑鼻，顺着血腥味传来的方向看去，一个略有些消瘦的男子被铁锁贯穿了四肢和胸肋，禁锢在房间深处的墙上，血水染红了全身，被铁锁贯穿的地方，一些血肉甚至已经腐烂，散发着一股子恶臭味。

　　林天等人当即一颤，这个男子虽然非常消瘦，但容貌并没有变，正是和他们一起创下仙庭的那个憨厚男子，蛮王体范英雄。

　　“英雄！”

　　林天一步就跨了过去。

　　凌云和白子祁等人也一起跨了过去，来到被钉着困在墙上的范英雄旁边。

　　林天抓着贯穿范英雄四肢和胸肋的铁锁，直接将这些铁锁震碎，而后第一时间运转起太阳涅盘术，帮助范英雄治疗伤势。

　　看着此刻这般模样的范英雄，他忍不住咬牙，眼中满是寒意杀意。

　　他这个憨厚的故人好友，作为蛮王体，身子以前可是魁梧的很，可是如今却消瘦的几乎不成人形，被人折磨成这样。

　　“狗日的！”

　　凌云眼中怒火交织。

　　白子祁、扬奇和五行鳄也是满目的寒光。

　　同一故土的朋友被人这般对待，他们都很愤怒。

　　林天以太阳涅盘术为范英雄疗伤，仙王中期级的修为催动到极限，使得范英雄的伤势飞快好转。

　　也是这时，范英雄迷糊的睁开眼，顿了顿后，有些浑浊无光的双眼中，有一点微光滑过：“林天……”而后，他又看到了凌云等人：“你们……”

　　他伤的很重，不知道被折磨了多久，如今虚弱的很，声音完全是沙哑的，吐出几个字后，就难以再说出话来，口中甚至有血水涌出。

　　“别说话英雄，等伤好了我们再叙。”

　　林天开口道。

　　说着，更惊人的神辉从他身上涌现，太阳涅盘术运转的更快，更惊人的治愈之光将范英雄笼罩。

　　“不用叙了，你们没那个机会。”一道冰冷的声音响起，房门外，一个灰袍老者出现在这里，看着林天，扫过凌云等人：“你们全部葬在这里！”


第1750章 惊悚的帝院长老

　　灰袍老者为这座仙院的主人，名为鲁史滔，之前林天破开北角位置的第一道结界禁制时，他便是有所感应，知道了有人闯入，当即离开所在的炼药房，朝着这个位置而来，在这个时候赶到这里。

　　“十方空间已经被封，这里面的一切，外面谁都无法察觉到，你们一个也不能活。”

　　他冰冷的道。

　　这个地方藏着他的一个大秘密，也就是被囚禁的范英雄，他在数年前偶然遇到范英雄，发现范英雄是蛮王体后，直接出手镇压，而后囚禁在了这个地方，以范英雄的蛮王血研究丹药，绝对不能让其它人发现这等事。

　　林天看向这人，目光很冷，站起身来，对凌云和白子祁等人道：“你们帮英雄治伤，我宰了他。”

　　在以太阳涅盘术为范英雄疗伤的过程中，他看了下范英雄的识海，得知了这等事的所有，范英雄已经被囚禁在这里足足七年了。

　　七年间，这个鲁史滔每隔几日就会从范英雄身上抽取精血去炼药，足足折磨了范英雄七年的时间。

　　他迈步，一步步朝着鲁史滔逼去。

　　鲁史滔背负双手，看着林天走来，冷然一笑：“宰了我？就凭你，竟然也敢说这样的话！”

　　他看出了林天的修为，是处在仙王中期，而他却是已经要达到真神中期了，这中间的修为差距何其大？林天却竟然称要宰了他，实在让他觉得很好笑。

　　林天没有说什么，只有目光很冷，朝着对方逼去，而后，速度突然变快，一瞬间便出现在对方身前。

　　鲁史滔当即一惊，被林天的这等速度所慑，不由自主的后退一步：“你……”

　　“咚！”

　　林天直接挥拳，带着凌厉的拳威，只一拳便是震碎了虚空，这间房间正前方第一时间便是粉碎。

　　这等体魄力使得鲁史滔又是动容，连忙也祭出拳头，和林天挥来的拳头碰撞在一起。

　　下一刻，两拳撞在一起，直接震碎四方的空间。

　　鲁史滔蹬蹬蹬的后退，和林天碰撞在一起的拳头，微微的发着颤。

　　“速度很快，体魄竟也这么惊人，难怪敢口出狂言称要杀老夫。”看着林天，这个帝神学院的长老目光微凝，随即眼中又是划过一抹冷光：“不过，正好，你的体魄这般惊人，可以让老夫试一试推演祭炼的蛮王丹。”

　　说着，他手中光华一闪，一枚交织淡血色光华的丹丸出现在手中，而后一吞而下，其体魄当即一震，有一股惊人的力感交织而出。

　　“以蛮王精血加以其它宝材锻造，这是老夫这些年来取得的成果，可在瞬间使体魄之力强大三倍以上，你是第一个实验它威力的人。”

　　说着，他直接抬手，一巴掌朝着林天抽过去。

　　一时间，其强大的肉身之力生生崩碎掉成片空间，纯体魄之力比刚才强大了数倍。

　　“狗日的！”

　　凌云等人愤怒，这人，竟然以他们故人的蛮王精血来炼丹。

　　林天的目光变得更冷，一步跨出，拳头握得更紧，将仙王中期级的体魄之力全部催动起来，一拳挥向前。

　　随着这一拳轰出，整个苍穹都为之一颤，十方空间剧震，甚至有一缕缕雷霆电弧随着一起交织在他拳端处。

　　“噗！”

　　血水四溅，鲁史滔挥出的大手顿时间便是粉碎。

　　“你……”

　　鲁史滔后退，脸色又是一变。

　　他服用自己以蛮王精血锻造的蛮王丹，肉身强大了足足三倍，而且修为是处在真神境，可就是如此，却依旧还是不敌林天，被林天一拳就给震碎了手臂。

　　“这等修为，这等肉身，不比蛮王体差了，不，比蛮王体更强！”说着，他看着林天，眼神阴森了不少：“你也和他一起留在这里，作为老夫的炼丹材料！”

　　“轰！”

　　神能翻涌，他直接绽放出真神级的神能，压制十方，宛若是一方银河开始奔腾起来。

　　林天迈步，眸子冰寒，第一时间将轮回图撑起。

　　“轰！”

　　轮回图一出，浩荡至神至圣的可怖气息，第一时间压制了一切。

　　两者转眼撞击在一起，而后有嗤嗤嗤的声响传出，鲁史滔祭出的神能第一时间被压的粉碎。

　　随后，轮回图趋势不减，直接落在鲁史滔身上。

　　“噗！”

　　血水四溅，点点飘在空中，鲁史滔直接被震的横飞，肉身差点当场炸开。

　　“你……”

　　稳住身形，重新看着林天，这个快要达到真神中期的帝院长老忍不住狠狠一颤，脸色真正大变。

　　他都已经祭出神通了，不再是体魄力的对决，但却依旧是被林天一击就给击伤。

　　“你……你怎么可能……”

　　他难以置信。

　　他和林天可是近乎隔着足足一个大境界的修为啊，在这等情况下，林天竟然能连续伤他。

　　就连凌云等人也动容，虽然知道林天很强大，但是这个时候见着林天连快要达到真神中期的鲁史滔都能这般压制，依旧是忍不住吃惊。

　　“好好好！小子，速度砍死他！”

　　五行鳄磨牙道。

　　林天自然不会停留，轮回图再次祭出，直接朝着对方压落而下，镇封十方虚空。

　　鲁史滔心悸，咬牙低吼，将神道法则祭出，朝着林天压落的轮回图迎击而去。

　　林天目光冰冷，无名道则，自然仙道和雷霆漩仙道一起撑起，转眼与轮回图融合在一起，化出最强的仙道轮回图。

　　仙道轮回图一出，顷刻间压灭鲁史滔的神道法则，噗的一声将之震的粉碎，唯有神魂体保存了下来，没有被仙道轮回图一起碾碎，满脸骇然的看着林天，仿佛是看着一头怪物吧。

　　林天目光无情，再次凝聚出仙道轮回图，浩浩荡荡的朝着对方碾压而去。

　　鲁史滔飞快重聚出肉身，祭出最强手段迎上，可却依旧是被震的横飞，躯体转眼变得破破烂烂，连神魂都因此而遭创。

　　林天迈步，带着冰寒的杀意，再次逼上前去。

　　迎着这等杀意，迎着林天逼来，连续遭创的鲁史滔忍不住一抖，眼中不由得露出惊悚，而后直接转身，朝着仙院外逃去，速度快极。


第1751章 半步天神

　　到了这个时候，鲁史滔真正感觉到了恐惧，真的被林天表现出来的战力吓到了，他听说过百仙榜上前十中的几人能在仙王境界内斩杀真神，但是那几人，据他所知可都是半步真神级的修为，可林天却是处在仙王中期就让他升起了死亡威胁，这让他心中惊悚，再也不敢和林天正面对抗。

　　“嗖！”

　　他的速度非常快，只是一瞬间便跨出去极远。

　　林天神色冰冷，直接迈步追杀上去，杀意慑人。

　　当初，他还处在仙王初期时就能斩杀真神初期的修士，而如今，他的修为达到仙王中期，面对这个快要跨上真神中期的人，他自然也能斩杀。

　　唰的一声，他一步跨出极远，抬手就是一拳。

　　“咚！”

　　一声轰鸣，大虚空直接坍塌。

　　他的故友被生生折磨了七年之久，被当作炼丹的材料，这让他怒不可遏。

　　鲁史滔后退，避开了这一拳，不过却是没能将林天的拳威全部避开，有一缕拳威落在他身上，直接将其震的咳血横飞。

　　这使得这个真神级的强者更加惊悚，当下以更快的速度朝仙院外遁走。

　　林天迈步，王域轮回图再次撑起，交织着至神至圣且又浩瀚无匹的气息，浩浩荡荡的朝着这人碾压而去，曾碎无尽大虚空。

　　“砰！”

　　鲁史滔被震的吐血横飞，真神躯变得破破烂烂，不过却是丝毫也不敢停留，继续朝仙院外遁去。

　　林天眸子冷冽冰寒，带着杀意追在身后。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　惊人的神能翻涌，两人一个逃遁防御，一个攻击追杀，转眼间便是跨出仙院所在。

　　仙院外，帝院弟子不算多，但是也不少，都是之前因为林天带着寒意创这里的长老居所而围到这里，这时候看到这一幕，所有人个个大骇。

　　“这，这，这……”

　　一众帝院弟子哆嗦。

　　帝神学院的一个长老，如今竟然在被身为帝院弟子的林天追杀，这等事，自帝神学院创始以来，完全是第一例啊！

　　而后，这些人又再次为林天的实力震撼，帝院长老诸多，鲁史滔在这其中并不算强，但是却也好歹快要跨入真神中期了，可如今，却是被处在仙王境的林天这般追杀，如此一来，林天的战力得是有多么可怕？！

　　“这……足以比得上百仙榜前十的那几个年轻至尊了？！”

　　这些人震撼。

　　林天完全没有在意这些人的震惊和议论，追在鲁史滔身后，踩着两仪步而动，一瞬间拉进与鲁史滔的距离，又是一拳轰落。

　　咚的一声，伴随着虚空崩裂，鲁史滔再次横飞，半边身子直接被轰的粉碎。

　　他惊怒，飞快重聚出肉身，一边朝远处逃遁，一边继续朝着远处逃遁，同时脸色难看的很。因为，他堂堂帝院长老，真神境的修为，如今却竟然被一个仙王在追杀，而且被帝院的一众弟子在一旁看着，简直丢尽了脸。

　　“嗖！”

　　他咬牙，速度更快，朝远处冲去。

　　只是，林天的速度更快，转眼便是追至其身后，又是一拳轰出。

　　这一拳，稳稳的落在对方后背，生生将这人的肉身击的粉碎。

　　“该死！”

　　这人惊怒，神魂不灭，飞快重聚出肉身，再次遁走。

　　林天没有什么话，直接追杀上去。

　　他如今有击杀真身初期强者的实力，但真神毕竟是真神，他要击杀对方，自然不可能很轻松。

　　“嗡！”

　　他眉心放光，阴阳莲海异象祭出，演化出一柄黑白莲剑，笔直的朝着对方斩去。

　　鲁史滔显然能感觉到这等莲剑的不一般，以极速避开，继续远遁。

　　不过，林天在这个时候又追至其近前，抬手又是一记重拳击落而下。

　　“噗！”

　　又一次，鲁史滔横飞，大口吐血。

　　只是，真神终究不好杀，鲁史滔转眼修复好肉身，再次遁逃。

　　林天自然不会放过对方，一路追杀。

　　渐渐的，两人在帝院内，一个奔逃，一个追杀，被越来越多的帝院弟子看到，引的一众人震撼。

　　“这……”

　　一个帝院弟子，居然在帝院内追杀帝院长老！

　　“又是那个林天，前段时间，他面对仙王巅峰的人都无能为力，可如今，竟然已经能追杀真神强者了？！”

　　一个个帝院弟子骇然。

　　林天完全没有去在意，只是追着鲁史滔攻杀。

　　鲁史滔自然是一个劲的逃，根本不敢停下。

　　“鲁长老，这是？”

　　前方，有另一个帝院长老出现，和鲁史滔关系不错，见着这一幕，有些吃惊。

　　“聂长老，稍后与你讲，先帮帮我！”

　　鲁史滔见着眼前的聂长老，急着道。

　　聂长老点头，与鲁史滔实力相当，一步跨向林天，扬起大手压下，冷漠的道：“身为帝院弟子，竟敢对帝院长老动手，简直是胆……”

　　“滚开！”

　　林天声音冰冷，带起一股磅礴大势，打断这人话语的同时，砰的一声将这人震的横飞，而后继续朝着鲁史滔杀去。

　　鲁史滔惊悚，更加飞快的逃遁，同时祭出各种神通秘术，阻拦林天的追击。

　　只是，这却没有任何用，林天撑起轮回图，一破千破，转眼便是又压至其近前。

　　“咚！”

　　他挥出一拳，带着雷霆之音，夹杂五雷震天诀之力，噗的一声将鲁史滔轰的粉碎。

　　不过，其神魂依旧不灭，再次遁走。

　　林天没有任何话，带着无边杀意，继续追杀过去。

　　“住手！”

　　一道冰冷的声音响起，前方出现一个青袍老者，身上的神威比鲁史滔强大了很多。

　　“九长老！”

　　这个地方，四周，不少帝院弟子皆动容。

　　“九长老。”

　　鲁史滔见着眼前这人出现，当即也是松了口气。

　　帝院有百余长老，以前十长老最强，个个都是处在半步天神境。

　　林天能够感觉到这人的强大，脚步停了一瞬，而后再次逼了上去，目光落在鲁史滔身上，丝毫也不掩饰自己的杀意。

　　“这……”

　　“面对半步天神级的九长老的喝止，他竟然无动于衷？！”

　　四周，一众帝院弟子心悸。


第1752章 帝院斩长老

　　见着林天居然在半步天神境的帝院九长老出现后，还敢这般带着杀意逼向鲁史滔，一众帝院弟子都是不由得心悸，这胆子未免太过大了一些。

　　“放肆！”

　　九长老当即脸色一沉，作为帝院的一个弟子，竟然公然追杀帝院的长老，如今他站了出来，林天却依旧不收敛杀意，实在有些大胆和张狂。

　　鲁史滔这个时候站到了九长老身后，指着林天道：“九长老，他太放肆了，绝对不能放过！”

　　九长老点头，当下动手，朝着林天抓去，浩瀚的半步天神威交织，第一时间禁锢了六合八荒。

　　帝院弟子竟然对帝院长老出手，这犯了大罪！

　　林天当即身体微抖，感觉到了惊人的死亡之威，毕竟，对方的修为超出他太多了。

　　只是，纵然如此，他依旧不后退。

　　“轰！”

　　满天雷鸣交织，他在这个时候直接撑起五雷神域大神通，将方圆百丈的范围完全覆盖在其中。

　　一时间，紫色的闪电汹涌，轰隆隆的响。

　　“这……竟然直接动手？！真不后退？！”

　　“他和那个鲁长老之间到底发生了什么？居然……居然这般视帝院规则如无物，半步天神的九长老站出来，都依旧要对那鲁长老动手？！”

　　“他这，面对半步天神还敢如此，这不是自己找死吗？怎么可能杀得了此刻站在九长老身后的鲁长老，根本没可能越过九长老啊。”

　　四周，一众帝院弟子不由得摇头，觉得林天这个时候虽然伤势的没边，但却也有些无脑，太过分不清当前所处的形势了。

　　九长老的脸色变得更沉，探出的大手变得更加可怕，更加慑人。

　　一个帝院弟子居然完全无视他这个帝院九长老的阻拦，这还是头一遭！

　　“嘿！”

　　九长老身后，鲁史滔冷笑，觉得林天死定了，绝对不可能挡得住半步天神境的九长老。

　　轰隆隆，雷霆轰鸣，紫色闪电一道道自苍穹压落，九长老探出的大手径直压到林天头顶。

　　半步天神之威，慑人心魂，十方空间为之摇颤。

　　然而，就在这大手印将要真正落在林天头上的一瞬间，唰的一声，林天直接自原地消失了。

　　而后，下一刻，鲁史滔变色，因为林天的身影忽而出现在了他身后，竟是仿佛做了瞬间移动般，直接避开了半步天神境的九长老。

　　他心惊震骇：“你……”

　　“死！”

　　冰冷的声音回荡，林天吐出这么一个字，直接一拳朝着这人挥落而下，包含了如今各种奇术的核心伟力，是他以全力挥出的一拳。

　　“啊！”

　　血水伴随着惨叫溅开，鲁史滔生生被这一拳轰的粉碎，连带着神魂也一并被崩碎。

　　一时间，这个地方，所有帝院弟子尽皆一颤。

　　“一瞬间越过九长老，杀了鲁长老，他……他怎么做到的？！”

　　这些帝院弟子完全没有看到林天刚才是怎么移动的，突然就出现在了九长老身后的鲁史滔旁边，个个都惊疑。

　　同时，这些人也震撼于林天的强大和胆大，竟然以仙王中期的修为杀了真神级的鲁史滔，竟然当着半步天神境的九长老的面杀了一个帝院长老。

　　这在帝神学院的历史上，绝对是第一例！

　　九长老的脸色变得无比阴沉起来，区区一个仙王中期的修士，竟然在他这个半步天神的喝止下动手，杀了他护在身后的一个帝院长老，而且被一众帝院弟子看在眼中，这让他也跟着丢人。

　　“死！”

　　他看着林天，目光变得极为冰冷，直接幻化出一柄刺目的光剑，夹杂半步天神威，力斩向林天。

　　林天当即动容，之前，他是借助五雷神域这等领域神通进行的瞬间穿梭，以出现在鲁史滔身后发起绝杀，可现在，这个九长老的这一剑明显比之前那一掌可怕了很多倍，他连借助五雷神域这等领域神通进行横移都做不到了，四周的虚空完全被彻底禁锢，甚至使得他的神力都变得运转不顺。

　　转眼间，杀伐光剑斩到他近前。

　　“住手。”

　　就在这时，一道平淡的声音响起，苍穹上多出一个白发老者，使得动手的九长老生生停了下来。

　　“葛老！”

　　见着这个老者，九长老略有动容，欠身行礼。

　　林天见着这个白发老者，自然认得对方，就是对方当初邀请他加入的帝神学院，而且当初救过他，当下也行礼：“见过前辈。”

　　同时，他心中微有动容，因为，从那半步天神境的九长老的态度来看，这个白发老者在帝神学院的身份，貌似很高。

　　“怎么回事？”

　　白发老者问道。

　　九长老当下指向林天，道：“禀葛老，此子胆大包天，仗着己身强大，竟然杀死我帝院的一个长老，老夫正欲将之处决。”

　　白发老者眸子微凝，顿了顿，看向林天，话语很简单：“原因。”林天是他亲自邀请来的，他对林天有些了解，觉得林天不会无缘无故的这般杀人。

　　林天面对这个老人，对方曾经暗中帮过他，他对对方很尊敬，道：“禀前辈，鲁史滔将晚辈的一位故友镇压在帝院，以晚辈故友的精血炼丹，已经持续了数年，所以晚辈才会动手杀他。”

　　这话一出，这个地方，一众帝神学院弟子都是一惊，那个鲁史滔，竟然做了这等事？！

　　“胡说八道！我帝神学院的长老怎么可能做这等恶事！你编造这等事，以为就能避开处罚？！”

　　九长老寒声道。

　　他根本不相信林天的话，觉得林天是为了避开处罚而编造出的这等理由。同时，他也从心底里不承认这等事，因为，帝神学院百余的普通长老是由他们排名前十的十个长老在管理，如果真出了这等事，会极大的影响帝院的声誉，到时，负责管理这些普通长老的他和其它九个前十长老，都得受到帝院高层的处罚。

　　“谁说的是胡说？！”就在这时，一道寒音响起，凌云等人带着一身重伤的范英雄出现到这里，凌云手中提着一个被镇压了的满脸惊恐的中年：“这是那个鲁狗的亲信，搜搜他的识海，看看林小子说的到底是真是假！”


第1753章 紫乾仙丹

　　凌云提着的中年人正是守在鲁史滔仙院外的那个仙王，之前林天将之击飞，救下范英雄去追杀鲁史滔后，这人稳住伤势后正好看到带着范英雄出来的凌云等人，又看到林天不在一行人中，直接便是对一行人出手，想着抢下范英雄，同时想着镇压下凌云等人以威胁林天。

　　然而，结局自然是很悲剧，一行人中，林天虽然去追杀鲁史滔了，但小太初却还在，直接就将之给镇压了，挨了凌云和五行鳄一顿狠揍。

　　“前辈可搜寻他的识海，可证明晚辈所言非虚。”

　　林天看了眼凌云提着的中年，对白发老者道。

　　凌云适时一甩，将中年人丢出去，砰的一声落在前方的地上。

　　“葛，葛老！我，我……”

　　中年人作为鲁史滔的亲信，待在帝神学院多年，自然认得白发老者，很清楚对方有多强。

　　白发老者没有说什么，看着这人，直接有一缕神念没入其识海，而后又退了出来。

　　中年人颤的更厉害：“葛老，我……”

　　“噗！”

　　其话语还不曾说完，便是直接炸开，而后连一滴血水都不曾剩下，整个形神俱灭。

　　如此一幕，使得这个地方的一众帝院弟子都是不由得动容，中年人显然是被白发老者所杀，从这等情形来看，足以说明林天之前的话不假。

　　“帝院的长老，竟然真的……”

　　不少帝院弟子低声议论。

　　帝神学院，这可是仙域及其周边大世界真正的第一传承，一直都是以光明正派处在世人眼前，如今，帝院的一个长老居然以别人的精血炼丹，这可实在是有些难以想象。

　　而与此同时，这些人也为白发老者的强大而惊，一个仙王中期的强者，就这般消失的一干二净，可他们却连白发老者如何斩杀的对方都没看到。

　　帝院九长老的脸色变得很不好看，自然知道了林天所言不假：“葛老，这……”

　　帝院的普通长老是他和其它九个长老在管理，但是，如今却发生了这样的事。

　　这等事，很折损帝院的名声，可以说是帝神学院自创建以来的第一个污点，而且，还不小。

　　“自己去领罚。”白发老者道，自虚空中降落而下，来到林天身旁：“让老夫看看你的朋友？”

　　林天心头一动，白发老者这么说，显然是有要帮范英雄疗伤的想法。

　　“前辈请。”

　　他说道。

　　范英雄被折磨了足足七年，伤的太重太深，就算他以仙王级的修为催动太阳涅盘术，也很难在短时间里让范英雄彻底恢复，如今，若是这个强者出手，估计会很快就彻底治好范英雄的伤。

　　白发老者名为葛青，来到凌云等人身前，看着虚弱的范英雄，直接抬手，大片神辉将范英雄笼罩，其中夹杂惊人的神蕴，使得范英雄的伤势以一个极快的速度恢复，脸色很快变得红润起来。

　　林天当即一喜，果然这个白发老者很强大，这个时候，转眼就令范英雄的伤势好了六成。

　　“嗡！”

　　白发老者手中，更多的神光涌向范英雄，随即，眼中有微光一闪而没。

　　林天在旁边看到了白发老者的异样，心中不由得一动，看来，对方看出了范英雄为蛮王体。

　　神光环绕在这个地方，直到数十呼吸后，范英雄的精气神彻底恢复，脸色真正很红润，唯有体型没有立刻变得如同曾经那般魁梧。

　　“多谢前辈！谢谢前辈！”

　　范英雄第一个开口道谢。

　　林天也开口：“谢前辈相助！”

　　以范英雄的伤，他以太阳涅盘术相助，也至少得半年时间才能彻底修复，可如今，白发老者出手，转眼就彻底治好，他很感激。

　　白发老者摇头：“帝院之人伤了他，老夫这么做，理所应当，没有理由承受你们的谢意。”说着，他手中浮出一枚宝丹，递给范英雄，道：“这是紫乾仙丹，可以在短时间内让你的修为从玄仙巅峰达到天仙层次，算是老夫代帝院向你赔罪。”

　　如今，范英雄的修为处在玄仙巅峰，这紫乾仙丹蕴含极为惊人的仙力，可使得范英雄在半月之内就从玄仙巅峰达到天仙境界。

　　“这……”

　　四周，一众帝院弟子都是不由得动容。

　　这倒不是他们眼红那紫乾仙丹，那完全不会，毕竟，能入帝院的人几乎都是天仙以上，这等宝丹对于这些帝院弟子而言没有任何价值。

　　他们惊讶的是，白发老者这样一个帝院的真正高层，居然这般向一个普通修士道歉，送出宝丹称赔罪，心境实在是了不得。

　　林天也是为这一点而心头一动，对于这个白发老者，不由得更加敬重。

　　范英雄看着白发老者递过来的紫乾宝丹，连连摆手：“不不不！这我不能要！前辈您都帮我治伤了，我哪能再收前辈您这么贵重的东西！”

　　他一副惊慌的样子，一眼就能看出老实的很。

　　白发老者一笑，直接震碎手中的宝丹，将之精华打入范英雄体内：“之后记得抽时间炼化。”

　　林天一愣，凌云等人也是一愣，没想到白发老者这般直接，一下震碎了宝丹，将之精华力量送入范英雄体内，这简直是强行送礼啊。

　　“这，这……多谢前辈！多谢前辈！”

　　范英雄连连道谢，也是完全没料到白发老者会这么做，他现在不收都不行了，或则说，白发老者已经是“强行”让他收下了这宗大礼，因为那宝丹的力量已经完全融入他体内了。

　　白发老者一笑，目光又落在一行人中的扬奇身上，眼中又是有微光闪过，问林天道：“这也是你朋友？”

　　“是。”林天点头，而后问道：“那个，前辈，您看，能不能让我这两位朋友也加入帝院？”

　　他、凌云、白子祁都有了帝神学院的帝神令，如今是帝神学院弟子，自然也希望扬奇和范英雄也成为帝神学院的弟子，以后可以一起历练修行。

　　白发老者点头：“当然，他们完全有这资格。”

　　以他的修为，自然看得出扬奇和范英雄的不简单，一挥手间多出两枚帝神令，分别飘到扬奇和范英雄身前，向两人发出邀请。


第1754章 夜阴殇

　　扬奇和范英雄自然也都知道帝神学院，面对白发老者葛青的邀请，自然不会拒绝，尤其是范英雄，刚被强行塞了大礼，就算不知道帝神学院是什么也会答应，当下，两人便都是点头。

　　“好。”白发老者笑着点头，顿了顿又开口，看着林天一行人，道：“不久前，帝院发现了一处巨大的荒古遗迹，过些日子会组织全院弟子前往其中试炼，期待你们到时候的表现。”

　　话落，他对着林天一行人点了点头，无声无息的消失在原地，仿佛从未出现过般。

　　“试炼？什么试炼？”五行鳄有些动容：“难道是那老头之前提到的那条古路？！”

　　林天斜了它一眼：“没听见人说是在不久前发现的一处荒古遗迹？和那条古路一点关系也没有。”

　　“应该有不少宝贝居于其中！”

　　白虎双眼放光，仿佛已经看到了成片的宝物。

　　林天没有多说什么，扫了眼四周的一些帝院弟子，招呼白子祁等人离开这里。

　　如今，他们寻到了范英雄，数百年不曾相见，自然得好好聚一聚。

　　同时，最主要的是，白发老者将那紫乾仙丹的药力强行打入了范英雄体内，如今这个时候，范英雄需要及时寻个地方将这等药力炼化。

　　当下，一行人离开这个地方，朝着林天在这帝院内选择的居所位置而去。

　　不久后，一行人便是回到居所处，范英雄第一时间闭关，炼化体内的紫乾仙丹的药力。

　　随即，一晃眼半个月时间过去。

　　“轰！”

　　这一天，一股惊人的天仙威压自林天的居所区散发而出，范英雄炼化完体内的紫乾仙丹之力，直接晋升到了天仙中期。

　　“直接升了三个小台阶！”

　　白虎有些诧异，那枚紫乾仙丹还真是惊人。

　　“那位前辈人真好，送给我的宝丹太惊人了，价值一定不菲。”范英雄挠了挠后脑勺，道：“那个，我是不是应该登门再去道下谢？”

　　半个月从玄仙巅峰达到天仙中期，这不得不说，那枚宝丹内蕴的力量真的非常惊人。

　　“没事，那等宝丹对于那位前辈而言，当是什么也算不上。”林天道：“而且，那位前辈具体住在什么地方，我们也是完全不知道。”

　　“就是，不用谢，几百年不见，今晚叙旧喝酒！”

　　五行鳄道。

　　这一天，林天的居所区很热闹，范英雄没事，而且修为大增，都是好事，一行人一直畅饮畅聊到第二日清晨。

　　“对了，刀男小子和蛮小子对于这帝神学院内都还不了解，带他们转一转，然后，我们再做做准备，去那白发老头说的什么试炼。”

　　五行鳄道。

　　扬奇是第一次来帝神，而范英雄虽然在帝神学院已经待了数年，但却一直都是被囚禁着，可以说，尽管知晓帝神学院的名头，可对帝神学院内的各种分布却是一点也不了解。

　　“恩，这确实应该。”

　　林天点头。

　　毕竟，他们要在帝神学院待很久，自然得让扬奇和范英雄真正了解下帝神学院。

　　当下，一行人离开居所，带着扬奇和范英雄走向这帝神学院各个角落。

　　“这，那，那个林天……”

　　“狠人，不，强人！”

　　“又狠又强的人！”

　　帝神学院内来往的天才俊杰不少，看到林天后，大部分都不由得一哆嗦，分外的忌惮，因为，前些日子，林天在帝神学院内斩杀了一个帝院长老的事，已经传遍了整个帝神学院，可谓是无人不知无人不晓。

　　“仙王境就能斩杀真神，百仙榜前十里除却第一的那人外，其它人，他估计都能一战了！”

　　“这人，简直是，可……可怕！”

　　不少人倒吸冷气。

　　林天看得到这些人的忌惮眼神，也听得见一些修士的议论，不过表情却丝毫不变，带着扬奇和范英雄，朝着帝神学院其它位置走去。

　　不过，下一刻，他停下脚步，看向前方。

　　正前方，一个血衣青年迈步而来，周身环绕极为悚人的阴邪之力，像是自地狱中跨出。

　　“夜……夜阴殇！”

　　四周，其它一众帝神学院弟子自然也是看到了这人，许多人当即都是不由得一颤，因为夜阴殇的名头有些吓人，为百仙榜上排名第九的年轻至尊，更是死灵界下一任的界主，身怀有死灵血脉，非常强横。

　　“这就是那个夜阴殇？”五行鳄动容：“果然不一般，很强大！”

　　这个时候，它感觉到了这人的可怕，像是一座移动着的地狱般。

　　纵然是白子祁和扬奇这等沉稳的人，这个时候见到夜阴殇，也是不由得露出一缕惊芒，在这个人身上感觉到了巨大如山岳般的压力。

　　林天眼中划过一抹精芒，这是他第一次见到夜阴殇，一眼便能看出对方的可怕，以他如今的实力，居然没有绝对能胜过对方的把握。

　　夜阴殇走来，眸子冰冷，直直的落在林天身上，每一步落下都会使得空间剧震，径直行到林天近前，和林天的距离不到半米。

　　盯着林天，他眼神冰冷，身上的气息渐渐变得更冷，整个空间都为之大震动。

　　林天不为所动，表情平淡，身上的气息也是变得强大，与对方压来的气势碰撞在一起。

　　顿时，这个地方，虚空喀喀喀的崩裂，两人之间，一道道惊人的电弧闪现。

　　随后，这个地方，整个地表都为之震动起来，仿佛是世界末日将要降临了般。

　　四周，一众帝院弟子忍不住心悸，不由自主的蹬蹬蹬的后退。

　　“仅仅只是气势的碰撞而已，竟然，竟然就有这么强？！这……”

　　诸多修士颤抖。

　　纵然强如白子祁这等天仙巅峰的雷神体，纵然强如扬奇等人，面对着林天和夜阴殇的气势碰撞，也不由得后退，也唯有小太初丝毫也不受这等气息的影响。

　　轰隆隆的，林天散发出的气势和夜阴殇的气势持续碰撞，且，渐渐变得更强。

　　“他们间发生过什么？这……这难道是要在帝院内打起来？！”

　　有人抖了一下。


第1755章 一拳轰飞

　　林天和夜阴殇面对面而立，两者间的磅礴气势对碰，像是能将一切都给崩碎，空气间自然而然有着一道道的电弧交织而出，仿佛能够压灭四周的所有。

　　“这架势……真要在帝院内打起来？！”

　　“这……帝神学院的规矩可是严格的很，严禁任何帝院弟子在帝院内相互残杀，一旦发生那样的事，就算是百仙榜第一的人也得受重处。所以，应该不可能真正打起来吧？”

　　不少帝院弟子小声的议论。

　　轰隆隆的，林天和夜阴殇气息对碰，各自的气息变得越来越强，震的周畔的空间一寸寸崩碎。

　　密集的电弧交织在两人周畔，变得更加慑人。

　　“单纯论气势……旗鼓相当！”

　　“那个林天，真的已经能和夜阴殇这等百仙榜前十的年轻至尊对战了？！”

　　之前，林天斩杀了真神级的鲁史滔，帝院一众弟子便是已经觉得林天能和百仙榜前十里除了第一的所有人一战，可这个时候见着林天和夜阴殇气势对碰毫不落下方，依旧是忍不住又震撼。

　　也是这个时候，林天和夜阴殇各自的气势都升到了一个非常骇人的程度，逼的四周一个个帝院弟子后退出去足足千丈多远，因为近距离内，根本承受不了两人可怕气势的对碰。

　　“你们做什么！”

　　就在这时，一道低沉的声音响起，远处跨来一道身影，为一个老者，体外的神威波动非常清晰，为帝神学院的一个长老，处在真神境巅峰。

　　林天和夜阴殇面对面而立，自然看得出来人为帝院长老，各自所散发出的气势慢慢开始散去。

　　“最好别出去。”

　　夜阴殇冰冷的道了句，从林天旁边走过，朝着远处而去，丝毫也不掩饰对林天的杀意。

　　林天夺下他的修行材料，在死灵界大闹，斩了一个王都的城主和其它一众死灵界强者，这些他都知晓，林天已经是上了他的必杀名单。

　　不过，这个时候，他无法动手，因为这里是帝神学院，没有任何帝院弟子敢在帝神学院内对其它帝院弟子动手，哪怕是百仙榜第一人也不行。

　　更何况，这个时候已经有一个真神巅峰的帝神学院长老站了出来阻拦。

　　“这句话，一字不差的还给你。”

　　林天背对着夜阴殇道。

　　对方称让他最好别出去，无非就是威慑他，言外之意即是，他出去了，对方就会杀他。

　　那么，他自然也一样，只要对方走出帝神学院，只要他遇上了，那就直接下杀手，不会留情。

　　“既然如此，何不现在就出去，来场生死大战？出了帝院的门，可就没人管得了你们。”

　　这时，一道阴柔的声音响起。

　　不远处多出一个黑衣青年，嘴角勾着一个弧度。

　　虽然在笑，但却是给人一种森冷的感觉。

　　“百仙榜第十，蓝田真！”

　　这个地方，一众帝院弟子都是一惊。

　　“蓝田真，不要挑事。”

　　之前的帝院长老沉声道，显然认得这人，毕竟对方可是百仙榜前十的年轻至尊，仙域内没有几个人会不认识。

　　“长老这就冤枉晚辈了，晚辈只是在恰当的时候给他们提一个非常合适的注意罢了。”蓝田真勾着嘴角，带着一种令人非常不舒服的笑，看向林天和夜阴殇：“两位，注意已经出了，出不出去就看你们咯，男人可不要只口上逞能。”

　　四周，一众的帝院弟子不由得面面相觑，蓝田真这显然是在煽动林天和夜阴殇走出帝神学院去生死对决啊。

　　这些人面面相觑，不过，眼中却又是不由得有一些精芒交织，夜阴殇处在百仙榜第九，林天处在仙王境就已经能杀真神强者，这样两个人若是生死大战，绝对很有看头。

　　夜阴殇止住脚步，扫了眼蓝田真，而后看向林天，冷漠的道：“敢？”

　　林天也扫了眼蓝田真，而后看向白子祁等人：“你们就待在帝神学院内。”

　　话落，他很直接，看都不看夜阴殇一眼，径直朝着帝神学院外走去。

　　“这……真的朝帝神学院外走去了？要在帝神学院外和夜阴殇死战？！”

　　看着这一幕，不少帝院弟子都是不由得动容。

　　蓝田真煽动林天和夜阴殇出帝院一战，夜阴殇问林天敢不敢，林天则是一句废话也没有，直接朝帝神学院外走去，这实在是有些强势，完全是一点也无惧夜阴殇，你要生死战，便就生死战！

　　也是这时，林天跨出帝神学院正门，行到了帝神学院之外，于帝院外止住脚步，回头看向帝神学院内的夜阴殇，表情平静而淡漠。

　　“啧啧，有气魄！”

　　蓝田真勾着嘴角笑道，啪啪的鼓掌。

　　夜阴殇表情不变，眸子依旧冰冷，亦是动了，朝着帝神学院外跨去，转眼行出帝神学院正门庭。

　　“轰！”

　　惊天拳威浩荡，林天直接动手，在夜阴殇跨出帝神学院的一瞬间轰出混沌帝拳，拳威化作不灭拳束，刹那间便是来到夜阴殇近前。

　　夜阴殇动容，完全没有想到林天竟然会在他跨出帝神学院的一瞬间就动手，闪避已经来不及，只能双臂交叉格挡在胸前。

　　下一刻，林天轰出的拳光径直落在其双臂上。

　　“砰！”

　　一声轰鸣，夜阴殇第一时间被重新轰进帝神学院之内，有点点血迹飘落在空中。

　　一时间，一众帝神学院弟子都愣住了，就连真神巅峰的那个帝院长老都有些发怔，都是如同夜阴殇那般，完全没有想到林天会在夜阴殇跨出帝院的一瞬间就动手，这简直是……没有半点强者风范啊！

　　“哈哈哈哈哈哈，林小子，这一拳轰的漂亮！”五行鳄忍不住大笑：“这就是开门红啊！”

　　“轰！”

　　滔天仙威涌起，帝院之内，夜阴殇稳住身形，看着帝神学院外的林天，目光变得一片冰寒。

　　“那什么殇，刚出门就被林小子轰的横飞挂彩，是不是感觉很丢人？是不是感觉很郁闷？是不是很愤怒？来来来，给大家伙分享下你此刻的心情。”

　　白虎嘴很贱，看着夜阴殇大笑。


第1756章 死灵血海

　　夜阴殇处在半步真神境，距离真神境界已经没有多远了，高居百仙榜第九，非常强大，听着白虎带着挪余的声音连续问他三个问题让他分享被林天一拳轰飞的心情，其眸子顿时间变得一片冰寒，冷森森的扫向白虎。

　　“哎哟，瞪你虎爷？是不是想杀虎爷而够快？没事，来来来，虎爷给你机会，就站在这里不动，你能杀杀看。”

　　白虎人立而起，对着夜阴殇勾虎爪。

　　四周，一众帝神学院弟子无语，这货站在帝神学院内让夜阴殇去杀，夜阴殇能杀？

　　“真贱啊。”

　　有人小声道。

　　夜阴殇的脸色自是更冷，无情的扫了眼白虎，而后朝着帝神学院外跨去，一步便是行出帝院。

　　同时，这一次，他刚跨出帝院便就动手，右手一扬，大片的阴光化作惊天阴雨贯穿向林天。

　　周畔的空间，完全被这等阴雨给腐蚀大片。

　　林天不闪不避，动作简单，直接一拳迎上。

　　轰的一声，两者转眼间便是碰撞在一起，直震的十方空间一震晃动。

　　夜阴殇目光冰冷，继阴雨之后，整个人化作满天黑雾，如移形换影一般，从各个不同的角落挥动出大片的杀伐阴光，以绝灭万物之势压向林天。

　　林天迈步而动，身如闪电，带动起一缕缕雷霆之光，挥动凌天剑经，挥手间甩出满天的剑光。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　阴芒杀光和凌天剑光如同飞雨一般碰撞，发出嗤嗤嗤的声音，两者转眼间便是崩裂碎灭。

　　夜阴殇直接撑起一片阴雾，其内，一双双血色眸子亮起，宛若可吞噬天地万灵，于阴雾中发出悚人的咆哮嘶吼，径直朝着林天笼罩而下。

　　这等场景有些慑人，如同被镇封在万古炼狱内的无尽恶灵出世了般，像是要将一切吞噬，这片空间的温度骤然大降，森寒迫人。

　　“这，这一击……”

　　帝神学院内，一众帝院弟子皆是不由得心悸，这样的一幕，实在是有些慑人，让人震骇，许多人只感觉下一刻就像是要崩碎开来一般。

　　“这个夜阴殇，确实是有些可怕。”

　　五行鳄凝眉道。

　　就连一边的真神巅峰级的帝院长老，也是不由得动容，为这一击的力量所惊，很难想象，这是一个半步真神所能够发出的攻击。

　　林天迎着这等术，自然而然感觉到了它的可怕，不过却是丝毫也不畏惧。

　　“嗡！”

　　他撑起四象封印神术，银色的神图直径足有数十丈左右，交织封印之力和妖孽之力，笔直的朝着夜阴殇祭出的神通迎上。

　　两者撞在一起，当即在这个地方掀起一方惊人的风暴，将周畔的一切都给震的粉碎，有一块块碎石朝着苍穹上飞溅而去。

　　随后，嗖嗖的两声，两人近距离冲到一起，一次次对碰在一起，各种神通秘术齐出。

　　“有些实力，出乎我的预料。”

　　夜阴殇目光冰冷。

　　“你也不差，不过，这等实力，在我的预料中。”

　　林天很平静。

　　他们在这般对话，可手下动作却是没有停下，各种神通宝术依旧在不断对碰。

　　夜阴殇表情冷淡，无匹的阴芒交织，整个苍穹为之大颤，阴光似要毁天灭地。

　　林天无惧，直接迈步而上，各种神光环绕而出，挥动混沌帝拳轰击对方，宛若战神重生了一般，战气慑云霄，简单的一拳似要毁掉万物。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一次次的碰撞，十方空间剧烈震动，崩灭一切。

　　两人战的惊天动地，各种宝芒交织在周畔，转眼间便是战了超过半个时辰之久，帝神学院外的一寸寸土地止不住的崩碎。

　　“砰！”

　　林天挥拳，落在夜阴殇胸口，噗的一声使得夜阴殇的胸口被贯穿，洒落大片的血水。

　　不过，在这同一时间，夜阴殇带着杀伐阴芒的阴爪也是落在林天肩膀上，直接抓下大片血肉，差点将林天的整条胳膊都撕扯下来。

　　林天目光冷漠，无喜无悲，太阳涅盘术自行运转，伤势转眼便是恢复如初，再次跨步朝着对方逼去，直接挥动混沌帝拳压向对方。

　　咚的一声，随着他一拳压落，十方空间第一时间便是崩溃，满天的阴邪迷雾交织了出来。

　　夜阴殇同样挥拳，拳端缠绕大片的阴雾，夹杂无尽腐蚀之力，朝着林天的头颅挥动而下。

　　转眼间，两者碰撞在一起，爆发出满天神辉。

　　林天身后，各种天演异象升起，于这一刻撑起天演神术，每一宗天演神象都蕴含着极惊人的气息，似乎能将一切都给压灭。

　　夜阴殇表情不变，阴光凝聚，化出一道道阴魂鬼影，且有各种神秘符文交织其中，皆是交织着极为惊人的大力。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人再次碰撞在一起，各种神光异芒齐出，将十方空间一次又一次湮灭。

　　最后，两人从帝神学院外围战到了不远处一片连绵的荒古大山内，转眼便是有几座大山在两人的碰撞下飞灰湮灭，各种神光阴芒涌动，各种神通秘术显化，皆慑人非常。

　　“这两人，真，真是……”

　　帝神学院内，一众帝神学院弟子更加心悸，许多人都是不由得哆嗦，实在是林天和夜阴殇的碰撞太过骇人了，恐怖至极，单单是相互碰撞所交织出的神能余波，就让一众人感觉心颤。

　　那真神巅峰级的帝院长老也是再一次动容，林天和夜阴殇都是居于仙王层次，但却是能有这样的战力，实在让他震撼。当初，他在这个层次的时候，何曾能有这般可怖的实力？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　时间一晃又是半个时辰过去，帝神学院外的荒古山脉间，林天和夜阴殇的对撞近乎已经达到了白热化阶段，神光阴芒一次次对碰，两人一次次相互击伤对方，各自都受了伤，战况不相上下。

　　“够了。”

　　冰冷的声音响起，夜阴殇眸子冷漠，轰的一声，身后一片满是血水的汪洋骇浪卷起冲起，交织骇人听闻的血煞之力，仿佛是神帝强者陨落后流出的血所化成，似乎可将天地万物都给彻底融化。

　　“死灵血海！”

　　帝神学院内，一众修士齐齐一颤。


第1757章 震惊众人

　　血海交织，涌动十方，环绕着无边血煞气息，令的十方空间一寸寸的被湮灭，可怕的腐蚀之力震动长空。

　　“夜阴殇，据说是死灵血脉，这种血脉强大至极，拥有极为悚人的大力，我记得，这是死灵血脉的天赋神通，可以湮灭腐蚀一切！”

　　“没错，是死灵血脉的天赋神通，可怕的很！”

　　“据传，上一个死灵血脉出现在荒古后期，为一尊神帝，昔年以这等天赋神通威压六合八荒，没有几个人能是对手！”

　　帝神学院内，一众帝神学院弟子心悸，纵然间隔着林天夜阴殇对战交锋的地方很远，这个时候也是不由得后退，许多人脸都白了，实在是夜阴殇撑起的这宗天赋神通太过于可怕。

　　纵然是真神巅峰的那个帝院长老，也是脸色微变，明显是被这等术给惊的不轻。

　　百仙榜前十的年轻至尊蓝田真眸子微微眯了起来，显然也是为这宗术的威势而动容。

　　“轰隆隆！”

　　虚空轰鸣，像是雷霆在压落，随着夜阴殇的死灵血海压至，十方所在，一座座大山顷刻间坍塌。

　　这等血海完全是由光所组成，并不是真正的血水，但却无比的真实，转眼便是压落到林天头顶，将林天四周的空间完全封闭禁锢。

　　“被死灵血海笼罩了！”

　　“完了！一旦被血海笼罩，同境界内，不管是谁，都会在瞬间被凝固住神力和行动能力，只能化作被宰的靶子！”

　　“那林天，这下……死定了！”

　　“拥有死灵血脉的夜阴殇，终究是要更强一些，天赋神通一出，同境界内，真没有几个人扛得住。”

　　“一个刚刚绽放光芒不久的人，就要这么消逝了，可惜，可叹，也不知道他和夜阴殇究竟是有着什么恩怨。”

　　不少帝院弟子看着被血海笼罩的林天，忍不住连连摇头。

　　轰隆隆的，这个时候，死灵血海真正压到林天头顶。

　　“死。”

　　夜阴殇宛若阴帝一般，冷漠的压下血海，彻底将林天淹没在其中。

　　十方空间，整个湮灭。

　　“死了。”

　　帝神学院内，一众弟子摇头。

　　然而，就在下一刻，死灵血海震动，一道身影从其中跨出，赫然正是林天，毫发未损，一瞬间便是跨到夜阴殇近前，直接一拳轰出。

　　“咚！”

　　剧烈的轰鸣震动长空，他挥出的是混沌帝拳，直接一拳便是将动容来不及闪避夜阴殇轰的横飞千丈远，而后在远处噗的一声炸开。

　　同一时间，死灵血海大神通，也一并为之崩碎。

　　“这，这……”

　　“怎么可能？！”

　　“发……发生了什么？！我幻觉了？！”

　　帝神学院内，一众帝院弟子惊的近乎呆滞了，夜阴殇祭出强横可怖的天赋神通死灵血海，以这等绝灭的术将林天笼罩，然而，林天却是毫发未损，直接穿过死灵血海，而后将夜阴殇给轰的横飞炸碎，这震的这些帝院弟子个个难以置信。

　　那真神巅峰级的帝院长老也变色，完全想不通这一幕，林天明明被死灵血海笼罩了，可最后却是毫发未损，这在他想来，怎么都是不可能的事才对。可现在，这本该不可能的事，却是真真实实的发生在他的眼前。

　　蓝田真第一次凝眉，目光直直的落在林天身上，眼中有一缕缕精芒交织闪现：“有些意思！”

　　这时候，这帝神学院之内也就白子祁一行人丝毫没有吃惊，甚至五行鳄带有对夜阴殇的嗤笑。

　　“理所应当。”

　　凌云嘿笑。

　　林天可是轮回体，最强王体，其它十一王体的王域以及诸多强大血脉的天赋神通，对于林天而言，都没有任何作用。

　　轰的一声，阴邪神能涌动，远处，荒古山脉群间，夜阴殇重新凝聚出肉身，脸色变得有些不好看，眸子直直的盯着林天，宛若内蕴有两柄绝灭的杀剑：“你……”

　　他的天赋神通，刚才明明将林天给笼罩了，那是足以轻易抹杀真神初期强者的力量，可是，林天却是丝毫未损。

　　林天看着夜阴殇，露出一抹冷笑：“怎么样，惊不惊喜？意不意外？”

　　夜阴殇的脸色顿时变得更不好看，眼中的杀意变得更浓，满头黑发乱舞。

　　“斩你头颅！”

　　他无情的道，直接迈步，化作一道绝灭阴光冲向林天，有一方黑色阴河浮现而出，交织极为悚人的气息，压向林天，为其识海异象。

　　林天哼了声，阴阳莲海异象径直撑起，交织阴阳之力，演化满天莲剑对上夜阴殇的识海异象。

　　两者交锋，平分秋色，各自的识海异象转眼间便是一起粉碎，炸碎苍穹之上。

　　“唰！”

　　破空之声响起，林天迈步，速度快极，一瞬间来到夜阴殇近前，王域轮回图第一时间撑起。

　　“你来试试它的威力。”

　　他说道，直接将轮回图压下。

　　轮回图一出，神圣威严之气浩荡，似乎要将一切都给镇压湮灭，强大的令人心悸。

　　夜阴殇自然感觉到了轮回图的可怕，这个时候已经无法闪避，只能撑起大术抵挡。

　　不过，轮回图可是林天的王域，自然不是简单的神通能够抵挡，转眼间便是压灭夜阴殇祭出的大术，而后稳稳落在夜阴殇身上。

　　“噗！”

　　血水四溅，夜阴殇第一时间又是炸开，染红了成片的虚空。

　　不过，其神魂却是不灭，转眼间便是又重聚出肉身，眸子冰寒的盯着林天。

　　林天眼中划过一抹微光，他如今所祭出的王域轮回图，哪怕是一个真神挨上也得遭受大创，可是这夜阴殇，尽管被击碎了肉身，但却是转眼就重聚而出，气息竟然没有丝毫降低，显然伤的不重。

　　这让他不得不承认，这个夜阴殇，真的很强！

　　他轻哼，而后撑起祭出轮回图，又一次朝着对方压落而至，转眼便是来到其近前。

　　轰隆隆的，随着轮回图压至，周畔的空间被径直凝固，毁灭大力直接压向夜阴殇。

　　夜阴殇眸子冰冷，轰的一声，识海异象黑色阴河被他撑起，同时有其它十数神通宝术一起演化而出，齐齐朝着林天正面轰去。


第1758章 黑袍老者再现

　　黑色阴河交织非常慑人的神能，再配合其它十数种神通秘术，其威很吓人。

　　轰隆隆的，下一刻，林天祭出的轮回图直接和夜阴殇撑起的黑色阴河和其它十数神通碰撞在一起，这个地方，成片的虚空第一时间崩溃，震动出满天光辉。

　　“唰！”

　　破空声一响，林天迈步，自满天光辉中穿行而过，转眼出现在夜阴殇身旁，抬手就是一记混沌帝拳，有真龙和神凰虚影交织而出，分两个方向压向夜阴殇。

　　夜阴殇不闪不避，挥动绝阴掌迎上，带动出满天的黑色爪印，森寒而迫人。

　　两者又一次撞击在一起，满天惊鸿动荡，而后嗤嗤嗤的，两宗术一起崩碎。

　　“再来！”

　　林天开口，轰的一声再次将轮回图撑起，且，这一次将雷霆仙道和自然仙道一并运转起来，交织成仙道轮回图，浩浩荡荡的压落向对方。

　　随着这仙道轮回图一出，一时间，更加宏伟的气息翻涌，这个地方，苍穹和大地一起开始晃动，整个天地都似乎被仙道轮回图给压制了。

　　“可，可……可怕！！”

　　帝神学院内，诸多弟子见着眼前这一幕，都是不由得心悸，被仙道轮回图的气息所惊，一时间连话都有些说不畅了。

　　那真神巅峰的帝院长老和百仙榜前十的蓝田真也都是不由得又动容，因为，林天撑起的仙道轮回图确实是非常恐怖。

　　“果真有意思！”

　　蓝田真嘴角微扬。

　　神能动荡，仙道轮回图遮天蔽日，整个天地都因为它所散发出的波动而震颤。

　　夜阴殇眸子中交织精芒，表情没有丝毫变化。

　　其体外森光环绕，直接将死灵血海撑起，交织满天血煞之气，轰隆隆的响。

　　“这……他要以那宗天赋神通迎击？”

　　“这好像不行啊，虽然不知道为什么，但那宗术，好像对那个林天无效。”

　　不少帝院弟子不解。

　　也是这时，继死灵血海之后，夜阴殇体外浮现一条黑色阴河，将识海异象也一并撑了起来，而后转眼间与死灵血海融合在一起。

　　顿时间，一股血煞阴寒的气息汹涌，仿佛要将一切都冻结吞噬，一方黑红相间的骇浪浮现，浩浩荡荡的迎上林天的仙道轮回图。

　　转眼间，两者撞击在一起，十方空间完全崩开，空间乱流肆意的倾洒而出。

　　下一刻，仙道轮回图和黑红骇浪同时崩碎炸开，林天和夜阴殇各自蹬蹬瞪的后退，嘴角都是不由得有血水溢流而出，平分秋色。

　　“以识海异象和天赋神通融合，威力变得更强，而后，能对那林天起效了？”

　　不少帝院弟子动容。

　　林天本人对此则是一点也感觉意外，当初太阳体黎古煌单纯以王域太阳海完全奈何不了他，对于他而言就如同是摆设一般，不过后来，对方以太阳海和识海意象融合后，便是能够对他造成威胁。

　　“轰！”

　　就在这时，汹涌神能浩荡，对面，夜阴殇眼中阴芒交织，撑起一宗宝印，其上交织密密麻麻的神纹，顷刻间散发出汹涌滂湃的仙王威压，瞬息湮灭四方虚空。

　　这是一口巅峰级的仙王兵，非常迫人，被夜阴殇撑起后，直接朝林天压下。

　　且，同一时间，夜阴殇体外有道芒显化，都是仙道，且不止一种，足足十数重，随着仙王巅峰级的宝印之后，一起朝着林天压迫而下，宛若一方道的海洋般。

　　林天冷哼，右手一动，一杆战矛凭空而现，是当初老酒鬼给他的巅峰仙王兵。

　　“铿！”

　　他震动手中战矛，发出刺耳的轰鸣，以之催动凌天剑经，笔直的贯穿向夜阴殇压来的宝印。

　　且，雷霆仙道和自然仙道被他一起撑起，配合五雷震天诀和葬龙经，在这个地方交织出满天的雷霆和龙纹，一起压上去。

　　转眼间，宝印和战矛碰撞在一起，巅峰仙王威震动，荡开一片片毁灭神辉。

　　同一时间，夜阴殇撑起的十数种仙道法则与林天祭出的雷霆仙道、自然仙道以及五雷震天诀和葬龙经也碰撞在一起，径直在原地演生出一方毁灭的风暴，将周畔的空气都给席卷了进去，地表则是直接沉陷数丈深。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空的两道声音响起，林天和夜阴殇同时间动了，在毁灭的风暴还不曾散去时便是冲向对方，一人持战矛劈斩，一人持宝印镇压，且时不时拳脚加以碰撞。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　各种神辉和阴光涌动，两人转眼间又是碰撞了足足半个时辰，各自的神力都是已经消耗了大半，散发出的神能波动比之巅峰时弱了不少，大战达到了白热化。

　　也是这时，一道交织血腥气息的黑影从远方冲至，速度非常快，转眼间便是来到近前，直接抬手朝着林天抓去，有淡淡的神威交织在身旁，为一黑袍老者。

　　林天后退闪避，同时双眼微微眯起：“是你！”

　　同一时间，帝神学院之内，五行鳄和小太初都是不由得动容。

　　“那个老不死，这么多年后，又杀来了？！而且，好像……比当初强了很多！”

　　五行鳄皱眉。

　　这个黑袍老者，正是林天手中那杆战矛当初的持有者，之前被老酒鬼以一缕神念打的近乎形神俱灭，不想，如今又出现了。

　　帝神学院内，其它一众弟子动容：“为那个林天而来？和那林天有仇怨？！”

　　“轰！”

　　帝神学院外，黑袍老者一爪挥空，再次出手，幻化满天光影，阴煞气息滚滚。

　　“真要感谢当初那个人，老夫受其压迫，经过这么多年的时间，破而后立，打破了壁垒，达到了真神境界！”他声音冷冽，看着林天：“你倒也不错，过去这么些年，居然已经达到了这等高度，不过，没什么大不了，依旧不过是蝼蚁尔！”

　　他这么说着，散发出的气势更加迫人，神威变得更强，凝固四野八荒，满天光影从各个不同的方向朝着林天压迫而去，修为足足有着真神中期级的高度。


第1759章 其实，有三次

　　各种光影交织，皆缠绕神威，从各个不同的方向朝着林天压隆而来，那等波动真的有些慑人，引得帝神学院内一众人动容，毕竟，这是真神中期强者在动手。

　　“咿呀！”

　　小太初瞪眼，当即便是朝帝神学院外飞去，因为，林天如今和夜阴殇一战到白热化阶段，神力已经没有多少了，面对达到了真神中期的黑袍老者，非常危险。

　　林天偏头，对着小太初伸手。

　　小太初自然知道林天是让它别过去，当即停了下来，有些担忧，又有些疑惑。

　　轰隆隆的，交杂阴煞气息的各种光影涌动，所交织着的气息，强大的慑人。

　　林天踩着两仪步，留下满天的残影，一一闪避开这些杀伐光影。

　　“速度不错，只是，没什么用。”黑袍老者声音冷漠，轰的一声，真神中期的气势尽显，令的十方震颤，凝固一切：“元皇令交出来，还有你师父的踪迹也一并道出，老夫让你死的痛快些，然后再送你师父下来和你作伴。”

　　林天冷笑：“当初，老家伙不过一缕神念而已就让你差点形神俱灭，你现在不过比当初强了些而已，就敢大放厥词杀我师父？也不撒泡尿照照自己什么样！”

　　他这话一出，黑袍老者不由得神色一凝，眼中明显闪过一抹惊色，当初那个时候的老酒鬼，竟然只是一缕神念而已？！

　　“那又如何，老夫当初也远远没有恢复到巅峰状态，而现在，老夫更强了，足以斩了他的本体！”他眼中的惊色转眼消散，再次变得冷漠起来，且明显更冰寒了些，显然想到当初被老酒鬼一缕神念就击的差点形神俱灭非常不舒服，看着林天冷冰冰的道：“现在，交出元皇令来，还有那人的踪迹，一并给老夫道出！”

　　“元皇令已经不在我身上，我师父的踪迹我也不知道。”林天冷笑：“另外，你也没有必要得知元皇令和我师父的踪迹，这一次，你就永远长眠在这个地方。”

　　随着他话落，轰的一声，这个地方，虚空中顷刻间浮现出一道又一道的阵纹烙印，第一时间交织出慑人至极的杀意，整个苍穹和大地都因此而晃动了起来。

　　“杀阵？！”

　　“这……他刻下的？他还会这等杀阵？！这杀威，这，好……好强烈……”

　　“他是什么时候刻下的？！”

　　帝神学院内，一众修士变色。

　　纵然是那真神巅峰的帝院长老、蓝田真和与林天交锋的夜阴殇都是动容。

　　因为，这个时候，虚空中交织而出的杀伐气息真的太慑人了。

　　“乾坤镇元杀阵？！这家伙，是在和夜阴殇交锋的过程中刻印而下？！”

　　凌云等人也变色。

　　“轰！”

　　帝神学院外，杀纹涌动，交织一缕缕可怖杀光，宛若绝杀剑芒般铮铮而鸣。

　　黑袍老者正好被无尽杀纹笼罩，当即便是一颤，自然感觉到了这等杀纹的可怕，瞬息间升起一股剧烈的威胁：“你……”

　　林天神色淡漠，意念一动，杀纹涌动，一道道杀光直接朝着黑袍老者劈去。

　　如同凌云等人所猜测的那般，这乾坤镇元杀阵确实是他在和夜阴殇对战的过程中所刻下，连一角都不到，而且所能支撑的时间也是非常有限，但是，这却是也足以威胁的到真神中期级的强者了，毕竟，他可是以仙王中期级的修为刻而下。

　　原本，他暗中刻下这等杀纹，是为了最后绝杀阴夜殇而使用，不曾想，这个黑袍老者在这时冲到这里，而对方竟然已经超越巅峰达到了真神中期，以他如今的本身状态，绝对不可能是真神中期级强者的对手，所以，直接撑起了暗中刻印下的这原本用来最后绝杀夜阴殇的杀阵，顷刻间以汹涌的杀纹将黑袍老者笼罩。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　乾坤镇元杀阵为神王级别的杀阵，这时候，密集的杀光宛若从永恒未知处斩至，第一时间涌动出一个个微小的黑洞，随着密集杀光一起朝黑袍老者压落而至。

　　黑袍老者再也不复之前的冷漠，当即变得惊怒，一声怒吼后，撑起一宗宗强大慑人的神通，朝着从四面八方劈落而来的乾坤杀光迎去。

　　然而，这可是神王级的杀阵，就算林天是因为在和夜阴殇大战的过程中刻印而下，连一角都不到，但威势却是恐怖的很，当即震碎他撑起的一宗宗神通大术。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一道道杀光转眼将黑袍老者贯穿，其整个真神身躯第一时间便是炸碎开来。

　　“这……”

　　“好……好可怕！”

　　帝神学院内，一众弟子心悸。

　　一个真神中期级的强者，就这么转眼间被这等杀阵交织出的杀光劈的粉碎。

　　“轰！”

　　神能汹涌，黑袍老者神魂不灭，一声怒吼之下，转眼间便是重新凝聚出肉身。

　　“该死！”

　　这个时候盯着林天，他十分恼怒。

　　“在大战中匆忙刻印而下，它总共有两次演生杀光的机会，下一次，了结你！”

　　林天表情淡漠。

　　随着他的这等话语落下，四周杀纹震动，第二波乾坤杀光幻化而出，无情的朝着黑袍老者压落，纵然黑袍老者撑起神道法则也无用，又一次被直接击成血雾。

　　与此同时，四周，虚空上，一缕缕乾坤杀纹变得暗淡，而后缓缓消失不见。

　　“轰！”

　　血雾中，神能冲起，黑袍老者未死，神魂依旧存在，只是多出了不少裂痕。

　　他看着林天，惊怒之色更浓。

　　慑人的神威交织，他神魂放光，缓慢重聚肉身。

　　“这……”

　　“那杀阵，他的杀手锏没了，这下……”

　　帝神学院内，不少人看着林天，都不由得皱眉，那等杀阵居然攻杀两次就支撑不住了，这下，林天还能拿什么挡黑袍老者？

　　黑袍老者重聚出肉身，一步步朝林天逼去，眼中有极为残忍的杀意交织而出，他达到了真神中期，却是被林天连续这般重创，当着一众人重创，实在很丢人。

　　“蝼蚁始终是蝼蚁，两次攻杀机会已经用完，现在，老夫看你还能怎么挣扎！”

　　他森寒的道。

　　这一刻，他的眼中只有林天，只想着要以天地间最为残忍的手段杀死林天。

　　看着这人走来，林天嘴角不由得勾起。

　　“我说只有两次攻杀机会，你还就真以为只有两次？”他冷笑：“其实，它有三次攻杀的机会，只不过，这最后一次，我想多留些时间酝酿，让它变得最强。现在，送你上路。”

　　随着他话落，虚空中，原本已经暗淡消失的乾坤杀纹再次浮现而出，且已经融合在了一起，瞬间化作一柄杀伐圣剑，足有十丈多长，所散发出的杀威也不知道比之前强烈了多少倍，轻轻一动便是震碎了四周一切，直接朝黑袍老者劈下。


第1760章 万弑禁器

　　十多丈的杀伐圣剑交织着的气息实在过于可怕，像是能将万物都给斩灭一般。

　　黑袍老者一颤，整个惊怒：“你骗我？！”

　　“骗你又如何，没人教过你不要相信敌人的话？一把年纪活到狗身上去了？”

　　林天道。

　　他刻印在这里的乾坤杀阵比较简单，远远不足一角，而且所能支撑的时限非常短，毕竟他还远远没有掌控好这宗杀阵，在与夜阴殇战斗的过程中能将这等大阵刻印到这般程度，已经算是极限了，只能有三次攻杀机会。

　　而之所以与黑袍老者称只能有两次攻杀机会，在攻杀了两次后阵纹消失，那完全是为了麻痹对方，阵纹并不是真正消失，而是隐匿到了虚无中，他则是在暗中运转天一魂诀，使这等阵纹在虚无中融合，将第三次的攻伐能力发挥到最强大。

　　“你！”

　　黑袍老者眼中近乎要喷出火来，而后没有任何犹豫，直接朝着远处遁走逃离。

　　因为，这个时候，他清晰感觉到了那柄十数丈的杀伐光剑有多么可怕，以他如今的状态，真要承受下那一剑，就算不死，也差不多了。

　　嗖的一声，他速度非常快，只是眨眼间就冲出去很远。

　　“你走不了。”

　　林天平静道。

　　随着他话落，铿的一声，十数丈的杀伐光剑当即劈落，杀伐之光足足延伸出去千丈远，一剑分裂了苍穹，使得那个方向整个地表大崩裂，毁灭气息骇人至极。

　　“啊！”

　　惨叫声传出，黑袍老者第一时间被击的粉碎，有成片的血雾飘在空气之中。

　　数个呼吸后，一道光从血雾中冲出，飞快遁向远方。

　　“这老家伙，这样都没有死？还有神魂保存下来？”

　　帝神学院内，五行鳄动容。

　　刚才林天斩下的那一剑，可是恐怖的很，它原本以为能绝杀掉那个黑袍老者，却不想，对方竟然依旧没有死。

　　帝神学院外，那片山脉群中，林天直接跨出，两仪步配合五雷震天诀，一步便是无尽远，转眼将黑袍老者拦截而下，随即右手一扬，一枚化神符出现在手中，交织毁神灭魄之能，无情压下。

　　黑袍老者只剩下一道神魂，且，神魂体上已经遍布裂痕，魂能非常虚弱，迎着林天拍下的化神符，感觉着那等化神夺魄之能，当即狠狠一颤，惊悚叫道：“住手！不要杀我！我可以告诉你元皇令的秘密，一旦知道后，你将有无匹的助力！”

　　“不需要。”

　　林天平静道。

　　对方所谓的元皇令的秘密，他能够想得到是元皇令内那座镇妖殿内的那无尽的强大凶兽，这等事，他一早就发现了，何须对方言明？更何况，元皇令已经被老混混给带走了。

　　“消失。”

　　他又道出两个字，手心中的化神符变得更加悚人，下一刻落在黑袍老者身上。

　　“不！”

　　黑袍老者凄厉大叫，下一瞬间神魂体一颤，当即崩碎，彻底的消失天地间。

　　一时间，四周变得安静了不少。

　　“这，这……”

　　“明明和夜阴殇一战，神力已经消耗了大半，却还能这样坑杀掉一个真神中期的强者，这简直……”

　　“坑神啊！”

　　帝神学院内，一众帝院弟子不由自主的抖了一下。

　　“这么说起来，刚才若非是那个黑袍老者突然出现，那些杀纹就会针对上夜阴殇，若是那样，夜阴殇岂不是就会被……杀死？！”

　　“那也不一定，看上去，夜阴殇此刻的状态虽然不如真神中期的强者，不过，那人毕竟怀有死灵血脉，高居百仙榜第九，而且是死灵界的下任界主，这样的人，怎么可能会没有点特殊的保命手段？就算被那等杀阵所困，也不见得能被杀死。”

　　“唔，这倒也是。”

　　许多人议论。

　　另一边，五行鳄看着那里，啧啧的道：“总算是解决掉这个老家伙了。”

　　黑袍老者当初可是追杀了他们好几次，如今被林天抹杀掉，算是彻底解决了这个暗中的隐患。

　　“轰！”

　　就在这时，浩瀚神能涌动，帝神学院外的山岭内，夜阴殇动了，浩荡无边阴力仙道，撑着仙王巅峰级的宝印，转眼出现在林天近前，径直朝着林天镇压而下。

　　这等力量可不弱，第一时间封闭了十方空间，将林天笼罩在一个毁灭领域内。

　　林天表情不变，之前他虽然在以乾坤杀阵压制黑袍老者，但却是一直在提防着夜阴殇，这个时候见着对方杀来，他自然有所准备，五雷震天诀一动，苍穹上直接有成片的闪电劈落，当即压碎掉周边的一寸寸虚空，有滚滚雷鸣响彻在八方。

　　这等闪电呈现紫色，为第三重的五雷震天诀，蕴含至阳至刚之力，霸道无比。

　　且，这其中还蕴含了他的雷霆仙道之力，使得这等闪电变得更加可怕了些。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　这些闪电和夜阴殇的阴力仙道碰撞在一起，眨眼间而已，两者齐齐崩碎掉。

　　同一时间，他挥动手中战矛，加以催动凌天剑经，笔直的迎向夜阴殇的宝印。

　　两者相接，径直发出一道惊天的轰鸣。

　　喀喀喀的，周畔的虚空，成片的湮灭。

　　下一刻，两人又一次真正对碰在一起，各种神通秘术一一展现而出，仙道法则汹涌，神力阴芒交织，直打的苍穹震颤大地崩碎，那等场景，令人震撼不已。

　　“嗡！”

　　突然，十方空间一震，一股无比恐怖的气息突兀间散发而出，夜阴殇体内冲出一方卷轴，其上遍布各种奇异的神纹烙印，像是可以将万物都给摧毁掉一般。

　　“这是？！”

　　“万弑禁器！”

　　“死灵界上一任界主在一处古迹中所得，总共三份，每一份都只能使用一次，拥有足以抹杀初期天神的力量，这……给予了夜阴殇一份？！”

　　帝神学院中，一众弟子骇人，纵然是那真神巅峰的帝院长老，也是当即一颤，清晰感觉到了夜阴殇祭出的那张卷轴的恐怖，不由得从本能里撑起一股恐惧。

　　同一时间，白子祁、范英雄、五行鳄和凌云等人这个时候也都是变色，都是清晰感觉到了夜阴殇祭出的那卷轴有多可怕。


第1761章 仙塔显化引人夺

　　古老的卷轴交织沧桑洪荒气息，遍布各种古老繁奥的纹落，气息宏大而慑人。

　　“身怀死灵血脉，高居百仙榜第九，同时也为死灵界的下任界主，果然是有强大的手段，这等卷轴一出，就算刚才被那等杀纹困住，也绝对不会有任何事！”

　　“那个林天，没有了那杀阵杀手锏，以如今的状态以上这万弑禁器，恐怕……”

　　不少修士心惊。

　　林天也是第一时间动容，这张遍布古纹的卷轴，让他感觉到了巨大的威胁。

　　“消失！”

　　夜阴殇冷漠道，直接朝着林天压落。

　　随着他话语落下，古老卷轴径直朝着林天压落，四面八方的虚空第一时间被凝固，使得林天没有任何可以后退的路。

　　“轰！”

　　下一刻，古老卷轴爆开，直接将那片空间内的一切都给淹没了，苍穹和大地一起崩毁，甚至有滚滚的岩浆冲天而起。

　　毁灭的气息，令的所有人皆是颤抖。

　　一时间，光雾将那里的一切都淹没。

　　“那个林天，完……完了吗？”

　　有人盯着那个地方。

　　“应该完了吧，在那等状态下迎上那样的一击，应该没有理由还能存活。”

　　旁边有修士道。

　　也是这时，铿的一声，一道金色的剑芒从满天光雾中冲出，速度快到极点。

　　“噗！”

　　血水四溅，夜阴殇胸口直接被贯穿。

　　那里，光雾散去，露出林天的身影，浑身染血，被一宗残破的宝塔护在其中，交织着一缕缕的紫色光芒，浩瀚而威严。

　　“活……还活着？！”

　　“那……那样一击都不曾死？活了下来？！这，这……”

　　一众修士震撼，纵然是帝神学院的那个真神巅峰长老和那蓝田真也都是动容。

　　那遍布古纹的卷轴可是连初期天神都能毁灭，可是，林天在耗费了大半的神力之下，竟然存活了下来。

　　“是那宗残塔将他护了下来，挡住了那宗万弑禁器？！”

　　“那宗残塔，等等……那，那气息是……鸿蒙母气？！”

　　“好像……好像真的是鸿蒙母气，而且，非常纯净，似乎……似乎只有传说中的鸿蒙天晶能散发出这么纯净的鸿蒙母气！”

　　“他……他那宗残塔，难道，难道……”

　　“是鸿蒙天晶锻造而成？！”

　　看着护在林天体外的紫色残塔，一众修士又是皆变色。

　　“没……没错！是鸿蒙天晶锻造的，不会错！”

　　帝神学院的那个真神巅峰级的长老开口，目光不住的闪烁，满是震惊。

　　以他这等层次的人，绝对不可能看错。

　　帝神学院外，战场所在的山群几乎彻底被打废了，夜阴殇修复好胸口的伤口，看着还活着的林天，看着护在林天体外的紫色残塔，瞳孔也是不由得一缩，自然看出了林天体外的残塔是由鸿蒙天晶锻造而成。

　　对面，林天浑身染血，大口喘息，太阳涅盘术飞快运转，修复伤体。同时，体外的残破紫塔也是飞快聚合，很快变得完整。

　　这正是他的仙帝塔，方才夜阴殇以那万弑禁器杀来，那等毁灭气息太强烈了，他只有唤出仙帝塔这等由鸿蒙天晶锻造而成的神兵来护体。而纵然是如此，那张卷轴依旧让他受了重创，仙帝塔也被击的残破。

　　“嗖！”

　　突然，一道破空的声音响起，帝神学院之内，一道身影冲了出去，直取林天而去，赫然正是百仙榜排名第十的那个蓝田真。

　　“这座塔，我要了！”

　　交织着阴冷的声音，蓝田真瞬间出现在林天近前，直接朝着仙帝塔抓取而去。

　　一宗由鸿蒙天晶锻造而成的宝塔，这可是巅峰帝神兵的胚胎，可以不断进化，且纵然毁掉了，也能重聚，价值惊天。

　　“找死！”

　　帝神学院内，五行鳄当即怒喝道。

　　“咿呀！”

　　小太初这时候动了，直接冲出，六色神光遮天蔽日，浩浩荡荡的压向蓝田真。

　　六色神光汹涌滂湃，交织无双伟力，第一时间将一切都给湮灭。

　　蓝田真瞳孔微凝，他一早就听说了林天身旁有只非常可怕的小兽，也知道就是这个时候冲来的这只，但却没有想到这么强，这等六色神光压来，直接使得他感到了大威胁。

　　“唰！”

　　他抽身急退，闪避开小太初的六色神光。

　　随即，下一刻，他再次冲向林天，汹涌的神芒冲起，十数种仙道法则也一起撑起，且己身演化出一道道残影，从各个方向逼向林天，要抢夺下林天的仙帝塔。

　　小太初生气的叫了声，六色神火冲霄，淹没向蓝田真演生出的所有神光幻影。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　一道道脆响传出，在六色神火之下，蓝田真交织出的幻影转眼被全部给烧毁。

　　其真身被逼出，脸色微沉，强大如他，此刻竟完全突破不了小太初的阻拦。

　　小太初看着蓝田真，不满的哼了声，更加汹涌的六色神火交织而出，宛若是六色神火化作的瀑布一般朝着蓝田真淹没而去。

　　当初被仙灵皇将仙灵界融入体内，经过这么些日子，小家伙已经开始汲取其内的力量，修为已经是达到了仙王巅峰境层次。

　　轰隆隆的，十方空间第一时间湮灭，被六色神火烧的一塌糊涂，连溢流而出的空间乱流以及混沌光，都被完全给烧毁掉。

　　蓝田真动容，当下撑起一宗宗强大的神通，朝着小太初祭出的六色神火迎去。

　　林天在身后看着这一幕，看着小太初，微微一笑，看着蓝田真，目光有些冷，随后又看向夜阴殇。

　　“继续。”

　　小太初完全对付得了蓝田真，他这个时候完全不在意蓝田真，驾驭恢复如初的仙帝塔，直接朝着夜阴殇镇压而去，要在这个时候将这个强敌给斩杀于此地。

　　不过，也是这时，这片战场中，一个黑衣男子如同鬼魅般出现，一晃便是出现到林天近前，直接抬手朝着林天的仙帝塔抓去，气息比之巅峰时的夜阴殇还强。

　　“那是……袁云傅！百仙榜第八，他……他也来了？！”

　　帝神学院内，一众帝院弟子皆变色。


第1762章 水神转世者

　　黑衣男子袁云傅来的非常快，只是眨眼间便就出现在林天近前，抓向仙帝塔。

　　林天动容，当即以最快的速度后退。

　　以他如今的状态，根本挡不住眼前这个人，这一点，他非常清楚。

　　黑衣男子再次迈步逼上，一步消失，下一刻再次出现在林天身前，又一次摊手，交织满天神辉，朝着林天压落而至。

　　“咿呀！”

　　小太初气愤的叫了声，六色神炎汹涌，遮天蔽日，朝着黑衣男子笼罩而下。

　　不过，袁云傅的速度太快了，小家伙在阻拦蓝田真的同时又去阻拦袁云傅，六色神炎的压落速度已经是赶不上对方。

　　袁云傅真正逼到林天近前，一股磅礴神能涌动，将林天四周的空间尽数封闭，神光大手印幻化而出，再次朝林天压落。

　　林天眼神微凝，同时也很冷，这个时候避无可避，直接挥动混沌帝拳迎上。

　　也是这时，他身前忽而冲起一片水浪，交织惊人的大力，生生将袁云傅的大手印给挡了下来，令的袁云傅微退一步。

　　苍穹上，无声无息多出一个窈窕女子，显得有些娇媚，一滴滴水雾环绕身畔。

　　“霓妖妖！”

　　“百仙榜第七，她也来了？！挡下了那个袁云傅的攻击，她要做什么？”

　　帝神学院内，一众帝院弟子动容。

　　白子祁和凌云等人也都是动容，袁云傅突然杀出，在继蓝田真之后攻杀林天夺仙帝塔，一个个原本都是愤怒而担忧，不过这个时候，见着这个娇媚女子突然出现，而且摆明了是在相助林天，这使得一行人都不由得又露出些许疑惑的表情。

　　“说起来，这个女子，怎么有些眼熟？”

　　白虎自语道，这个时候难得的没有因为这个女子的美貌而露出淫贼本性来。

　　旁边，凌云点头道：“同觉得有些眼熟。”

　　帝神学院外，已经残破不堪的山岭间，林天的目光落在霓妖妖身上，和凌云白虎一样，也是觉得这个女子很眼熟，不过，他能肯定，这是他第一次见到对方。

　　顿了顿，他压下心里的疑惑，向对方道谢：“多谢姑娘相助。”

　　刚才若非霓妖妖突然出手，他就算不会被袁云傅夺去仙帝塔，也会受重伤。

　　苍穹上，霓妖妖看上去很娇媚，眨了眨眼，从空中降落到林天身旁：“不客气，她们说，你对我有恩，唔，虽然我自己不是非常清楚，但却也有些模糊印象。”

　　林天闻言，顿时一愣：“我？对你有恩？她们说？”

　　他突然间觉得这霓妖妖话中的信息量有些大，让他一时间有些听不明白。

　　霓妖妖嘻嘻一笑，凑到林天耳边道：“混乱海域，水神古像。”

　　林天闻言，当即脸色微变。

　　他这个时候重新打量霓妖妖，突然有些明白了为什么之前会觉得对方很眼熟，现在想来，对方的样貌就是和当初他在混乱海域找到的水神宫始祖雕像非常相似。

　　之前，水神宫觉得水神有转世身，需要依靠水神雕像作为阵引寻出水神的转世身，那时候，他在混乱海域寻到水神雕像，交给了水神宫，如今，水神宫的那些人，真的找到了水神的转世身，就是眼前这个霓妖妖？

　　他吃惊：“你是水……”

　　霓妖妖直接捂住他的嘴，笑嘻嘻的道：“以前的记忆已经没了，而且，我也不想自己那么老，我就是现在霓妖妖，你可以叫我妖妖。”

　　林天不由得有些汗颜：“这个……”

　　这么个远古时代的老古董转世到现在，就站在他面前，让他直接叫妖妖，他觉得有那么一些尴尬。

　　这可和老混混那种情况不同，毕竟，老混混那家伙太无良了，实在是让他难以让人将之当作长辈。

　　帝神学院内，一众帝院弟子瞪眼，霓妖妖高居百仙榜第七，而且极美，仰慕者可是非常多，十二仙州上的诸多大家族的圣子都曾去拜访，不过都被拒绝，那些圣子们想见之一面都很难，就更不要说有哪个男子能和霓妖妖这么亲密的接触。

　　可是现在，霓妖妖突然出现在这里，主动帮助林天拦下袁云傅的攻击，而后主动贴近林天，和林天这般亲昵，简直像是道侣一般，看得一些修士嘴都张大了。

　　“我@#￥……这个缺德的王八蛋，家里已经有那么多美艳娇妻了，居然还在外面拈花！而且，居然还背着我们！”

　　白虎瞪眼。

　　“太过分了！”

　　凌云附和，同样是一副愤慨的表情。

　　五行鳄斜视一人一虎，一脸鄙夷的模样。

　　“铿！”

　　剑鸣声响起，帝神学院之外，袁云傅眸子冷漠，再次动了，朝林天逼去，纵然有霓妖妖在身边也不退却，盯着林天身旁的仙帝塔，眼底深处交织湛湛的光亮。

　　实在是仙帝塔这等以鸿蒙天晶锻造而成的神兵价值太惊人了，诱惑力无限。

　　霓妖妖抬手，大片水雾自然显化，转眼间化作一方滔天海浪。

　　“这阵势……女超人啊！”

　　白虎瞪眼。

　　这个时候，霓妖妖幻化出的海浪并不是神光化成，而是完全真实的水源所凝聚，其中交织着惊人的水之仙道，这足可以看出的出霓妖妖有多强，非常悚人。

　　“让开！”

　　袁云傅抬手，神光劈落，将海浪分开，眼神有些迫人，交织着强势和霸道。

　　“别冲我大吼大叫。”霓妖妖道，又是大片海浪凭空显化，压向袁云傅，而后，顿了顿她接着道：“另外，我怎么说也是百仙榜第七，比你要高那么一个位置，虽然战力差距不是很大，但总体来说，你不如我。”

　　她这话非常的实在，令的袁云傅眸子更加冷冽，毕竟，虽然他确实在百仙榜上居于霓妖妖之后，可被霓妖妖当着一众人称自己不如她，不如一个女子，他心里还是很不舒服，体外交织出的神能变得更强，演化通天神剑，正面劈斩而下。

　　霓妖妖撇嘴，纤手扬起，成片的水浪翻滚而出，近乎将这里化作一片汪洋，气势不是很恐怖，但却给人一种恢弘的感觉。

　　林天看着这一幕，暗道霓妖妖不愧是远古水神的转世身，这操水的能力当真是骇人。

　　“谢了！”他顿了顿，向霓妖妖道谢，而后盯住另一个位置上的夜阴殇，直接持着仙帝塔朝对方镇压而去：“继续！”


第1763章 夜阴殇遁离

　　小太初挡住了百仙榜第十的蓝田真，霓妖妖拦下了百仙榜第八的袁云傅，这个时候，他不需要顾忌这两人，再一次迈步，跨向夜阴殇。

　　“嗡！”

　　这个时候，他同时将仙王级的战矛和仙帝塔运转起来，两者齐齐放光，同时朝着夜阴殇镇压而下。

　　夜阴殇眸子深邃而冰冷，周身邪阴气息交织，仙王级的宝印再次运转起来，爆发滔天神能，迎向林天。

　　转眼间，两者撞击在一起，神力和阴光一起动荡，将这个地方的整个空间都给完全笼罩。

　　“铛！”

　　一声脆响，林天的战矛和夜阴殇的宝印撞击在一起，战矛和宝印同一时间各自横飞开去。

　　林天迈步，仙帝塔交织紫色的鸿蒙光，被他以当前的神能全力催动起来，第一时间爆发出滔天神光，十方空间瞬间便是被彻底的崩碎掉。

　　且，在这同一时间，仙帝塔交织出一缕缕骇人的雷鸣光，嗤嗤嗤的响，气息迫人，夹带着天劫的气息，宛若是一场天劫被凝聚到了塔内。

　　夜阴殇低吼，第一时间撑起极强大的神术，爆发出滔天的神能，且将识海异象和仙道法则也一起撑起，朝着林天压落的仙帝塔迎上。

　　“喀！”

　　一声轻响，随着仙帝塔压落，一股宛若是宇宙般宏大的力量压至，第一时间便是将夜阴殇撑起的神术仙道和识海异象压的粉碎。

　　“这……”

　　“这就是以鸿蒙天晶锻造而成的宝兵，果……果然恐怖！明明如今只是仙王兵级别而已，但却可以挡住能击杀天神初期强者的力量，而且攻伐力也这么强，夜阴殇的神术仙道和识海异象，竟然一瞬间就被压的支离破碎，这简直是……”

　　见着这一幕，帝神学院内，一众弟子都是震惊。

　　“鸿蒙天晶锻造的宝兵啊，真是羡慕。”

　　霓妖妖笑嘻嘻的道，挥手间甩出满天水雾，夹杂惊人的水之仙道，稳稳的将袁云傅拦在一边。

　　“让开！”

　　袁云傅声音冷冽，神光震动，一边攻伐霓妖妖，一边看向林天那个地方，目光直盯着仙帝塔。

　　“想过去，靠自己的本事，打败我就行。”霓妖妖笑道：“不过，你应该办不到。”

　　袁云傅目光冰冷，爆发出更惊人的神能，狂暴的冲击，不过，依旧难以越过霓妖妖。

　　同时，另一边，蓝田真亦是在盯着林天的仙帝塔，眼中亦是精芒交织，一次次想往那个方向冲，可惜却根本越不开小太初的阻拦。

　　也是这时，轰隆隆的，林天的仙帝塔径直压落到夜阴殇头顶，悚人的力量直接镇封一切。

　　夜阴殇低喝，死灵血海和识海异象再次融合在一起，朝着仙帝塔迎上。

　　这一次，仙帝塔被挡了下来，难以在压落。

　　“唰！”

　　破空声响起，林天以意念施展控兵术驾驭仙帝塔，己身踩着两仪步而动，一瞬间跨出百余丈，撑起阴阳莲海和轮回图，直接贯穿夜阴殇的天赋神通以及识海异象之内，来到对方近前。

　　夜阴殇眸子一凝，带着一丝惊色，快速后退。

　　不过，林天的速度比他可快多了，转眼欺身到其近前，直接挥动混沌帝拳，且有五雷震天诀的紫色雷霆力环绕拳端，使得这一拳的拳威更强。

　　“噗！”

　　血水溅射，夜阴殇没有避开，直接被这一拳轰的胸口崩裂。

　　林天迈步，完全不给对方喘息的机会，五雷震天诀一动，当即有满天的紫色雷电压落，将夜阴殇整个笼罩。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　紫色雷电强大无匹，生生将夜阴殇的肉身劈的粉碎，唯有神魂保存了下来。

　　“嗖！”

　　其神魂绽放光芒，一道杀光直接冲出，交织惊人的魂力，直逼林天眉心而至。

　　林天意念微动，仙帝塔落下一道紫芒，嗤的一声将这道魂力杀光压的粉碎。

　　也是这时，对面的夜阴殇已经重新凝聚出肉身，眸子冰冷，盯着林天看了一瞬，身形快速虚化。

　　“下次取你头颅！”

　　他是一个强者，也是一个敏锐者和聪明者，这个时候看了出来，如今要杀林天已经不太可能，那宗仙帝塔有些麻烦。

　　随着话落，他的身体虚化的更厉害，下一刻无声无息的消失在原地。

　　林天没有来得及阻拦，见着对方消失，直接睁开破妄神眼，可惜却依旧看不到对方的身形，甚至连气息也消失掉了。

　　“以死灵界阴都内的那宗死灵魂坛直接移动，回到了死灵界？”

　　他皱眉。

　　他之前搜寻过死灵界一个仙王级修士的识海，知道死灵界的一些事，这片世界的第一王都阴都内，有着一方死灵魂坛，拥有极为神秘的伟力，可以以此自由从其它大世界移动到那神坛上，意念一动方可。

　　这魂坛，只有死灵界界主和已经定下的后代界主才能掌控，夜阴殇作为死灵界下任界主，自然可以运用那魂坛。

　　他想来，对方刚才应该就是以那魂坛，直接从这里移动到了死灵界。

　　“夜阴殇，消失了……居然，退走了？”

　　“那个林天，比百仙榜第九的死灵血脉夜阴殇还要强大？！”

　　帝神学院内，一众弟子心惊，纵然是那个真神巅峰级的帝院长老也动容。

　　“轰！”

　　神能震动，小太初和蓝田真还在争斗，霓妖妖也在和袁云傅对战，四股不同的气息交织，很慑人，那个地方，苍穹和地表都在震颤，不断崩裂。

　　林天朝着蓝田真和袁云傅看了眼，一步便是迈入帝神学院内，来到白子祁等人身前：“把你们的神力妖力都借给我。”

　　白子祁等人点头，也没问什么，直接将体内的神力妖力渡向林天，转眼间便是使得林天的精气神强了极多，体内的力量达到巅峰时的六成左右。

　　“好。”

　　他眼中闪现精芒，一步便是又跨出帝神学院。

　　他意念一动，仙帝塔飞至小太初头顶，让小太初以之轰击蓝田真，而他自己则是迈步来到袁云傅附近，直接撑起王域轮回图，压向对方。


第1764章 三至尊皆遁离

　　随着林天出现在霓妖妖身旁，以轮回图压向袁云傅，顿时间使得袁云傅动容。

　　毕竟，霓妖妖本身就很强，而林天也一样很强，虽然这个时候未曾在巅峰状态，但借助白子祁等人渡过来的神能施展王域轮回图，依旧是非常慑人。

　　当下，袁云傅后退，闪避开轮回图。

　　“退什么？”

　　林天冷道。

　　他踩着两仪步，一步一残影，转眼逼至袁云傅近前，轮回图再一次撑起。

　　同一时间，霓妖妖挥洒出大片水雾，交织水之仙道，也朝着袁云傅压落而下。

　　袁云傅脸色冷沉，他一个人同时对上林天和霓妖妖，有一股巨大的压力落在他身上，根本不可能同时挡住林天两人。

　　“嗖！”

　　另一边，破空声响起，大神能动荡，蓝田真盯着林天送到小太初头顶的仙帝塔，眼中交织夺目精芒，轰的一声撑起识海异象大神通，朝着小太初笼罩而去。

　　同时，其身畔仙道法则汹涌，化作一只仙之大手印，笔直的朝仙帝塔抓去。

　　“咿呀！”

　　小太初生气的哼了声，以六色神光催动仙帝塔，第一时间爆发出满天紫色鸿蒙光，比之前林天以不到一半的神力催动起的仙帝塔也不知道强了多少倍，第一时间压碎掉蓝田真祭出的识海异象，同时将其以仙道法则幻化的大手印径直震碎。

　　蓝田真动容，而后再次朝小太初跨去，祭出更加强大的神通秘术抓向仙帝塔。

　　从刚才那一幕来看，他更加感觉到了仙帝塔的强大，价值惊天。

　　下一刻，嗖的一声，几乎是同一时间，袁云傅强行拉开和林天与霓妖妖的距离，也朝着小太初冲去，第一时间祭出强大的神通，朝仙帝塔抓去。

　　林天冷哼，踩着两仪步，配合五雷震天诀，一步便是跨了过去，交织出满天的紫色雷电，将袁云傅和蓝田真一起给覆盖在其中，雷霆之威慑人。

　　同时，霓妖妖动手，一方巨大水牢凭空浮现，将袁云傅和蓝田真一起笼罩。

　　“咿呀！”

　　小太初发出声音，背后双翼一抖，直接撑起四灵异象，一时间龙吟惊天，凰鸣动世，随着林天的紫色雷霆和霓妖妖的水牢一起攻伐蓝田真和袁云傅这两人。

　　且，小家伙将仙帝塔也一起撑起，使之爆发出更加慑人的神威，光耀八荒。

　　袁云傅和蓝田真同时变色，各自撑起神光防御。

　　不过，林天、小太初和霓妖妖没有一个是弱者，而且，小太初还是有催动仙帝塔这等强势宝兵攻伐，那等威视可是恐怖的很，只是眨眼间便就粉碎掉袁云傅和蓝田真撑起的神光防御，大片杀光落在两人身上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　伴随着两片血雾炸开，袁云傅和蓝田真没有一个讨到好，第一时间皆炸开。

　　不过，两人毕竟都是百仙榜上前十的超级强者，神魂完全无恙，只是一转眼间便就重新凝聚出肉身，脸色都是变得有些不好看。

　　蓝田真眸子深邃，盯着小太初头顶的仙帝塔，顿了顿，径直后退，交织出满天残影，一晃眼消失。

　　与此同时，袁云傅脚底有奇异道阵浮现，下一刻也是消失，快的有些惊人。

　　这两人都很强，这个时候看的出来，林天、小太初和霓妖妖组合，加上有仙帝塔这等强势宝兵，他们根本不可能胜过。

　　“跑的挺快！”

　　林天眸子微凝。

　　他看了出来，这两人也有特殊手段，转眼便就离开了，他已经来不及追击。

　　帝神学院内，一众帝院弟子也都吃惊。

　　“夜阴殇，蓝田真，袁云傅，居然都跑了？！”

　　这些修士心惊。

　　纵然是真神境巅峰的那个帝院长老，也是动容，而后顿了顿，离开了原地。

　　作为帝院长老，若是有帝神学院弟子在帝院内争锋，他要及时加以制止，若是在帝神学院之外，帝院完全不用管。

　　不过，虽然不要管，可有些事，还是得往帝院高层那里汇报一下。

　　帝神学院之外，林天吐出一口浊气，将仙帝塔和那杆战矛同时给收了起来。

　　小太初奶声奶气的叫了声，飞落到他肩头。

　　林天一笑，而后看向霓妖妖，再次向对方道谢，今日若非霓妖妖突然出现相助，他还真有些危险了。

　　“都说了不用谢。”

　　霓妖妖显得有些娇媚，一副笑嘻嘻的样子。

　　林天又是一笑，对霓妖妖道：“你也应该得到了那个帝神令吧？一起进去？”

　　霓妖妖作为百仙榜第七的年轻至尊，绝对是得到了帝神令的。

　　霓妖妖点头，当下，两人很快行入帝院内。

　　帝院门前原本有着不少观战的帝院弟子，这个时候见着林天两人跨入，第一时间朝着两边让开，毕竟，林天、霓妖妖和小太初都是太强了，绝对都有着斩杀初期真神强者的力量，尤其是林天，之前刻印恐怖杀阵，竟斩了个中期的真神。

　　这样几个强者迎面走来，这些普通的帝院弟子哪里可能会不生出忌惮敬畏？

　　林天见着这些人的动作，倒是不怎么在意，这等事，他早就已经是习惯了。

　　他带着霓妖妖一起，很快和白子祁等人汇合在一起，而后邀请霓妖妖到他们一行人的居所区去聚一聚。

　　霓妖妖很大方，正好在帝神学院内也没有选择好居所，当下就点头，不久后来到林天一行人的居所区。

　　林天开口，为霓妖妖介绍了下白子祁和范英雄等人，而后又简单的白子祁和凌云等人介绍了下霓妖妖。

　　“你是……水神转世身？！”

　　凌云吃惊。

　　“难怪虎爷之前觉得很眼熟，确实和当初在海域寻到的水神古象非常相似。”

　　白虎瞪眼。

　　就连白子祁和杨奇这等沉稳的人，这个时候也不由得动容。

　　眼前这个霓妖妖，居然是一个远古时代的人？！

　　“以前的事大多都不记得了，如今，我只是霓妖妖。”霓妖妖笑道：“对于过去，如今只是有一些极为模糊的印象。”

　　“都有哪些模糊印象，可有记得什么地方有惊天宝藏一类的东西？”

　　白虎问道。

　　“那倒是没有。”霓妖妖摇头，顿了顿看着它，眯起眼道：“不过，在海域找到我曾经的古象时，我记得你好像说要将之藏起来。”


第1765章 究极瞳术

　　听着霓妖妖的话，白虎顿时瞪起双眼。

　　“虎爷说过这样的话？好像没有吧？不对，绝对没有！”

　　它这么道，眼神瞟向其它地方。

　　如今已经可以肯定，眼前这个霓妖妖就是当年的水神转世，当初因为和水神宫弟子闹了些矛盾，它的确是有让林天将那石象给藏起来，它倒是没有想到，霓妖妖回归后会有那等事的记忆，这个时候相当的心虚，毕竟，对方实力可是很强。

　　霓妖妖戏虐的扫了它一眼，顿了顿道：“不过，说起可能藏有天材地宝的地方，我倒是确实知道那么一个。”

　　听着他这话，林天不由得动容，还真有记得？

　　“在哪？”

　　白虎追问，一下就不心虚了，对天材地宝什么，上心的很。

　　旁边，凌云和五行鳄也都是不由得看向霓妖妖。

　　“让我想想，以前的记忆实在有些模糊。”霓妖妖道，顿了顿后开口：“好像是在峒仙州东漠内的一处地方，似乎以前经过那里，感觉到过什么东西，对当年的我算不上什么，但以现在这等境界来论的话，应该算得上是很有价值的珍宝。”

　　“对如今的你都能算是珍宝？那绝对是不俗之物！赶紧飞奔着过去挖出来！”

　　凌云双眼放光。

　　霓妖妖道：“那都是好多年前的事了，现在还在不在那个地方，可说不清楚。”

　　她这么一说，凌云张了张嘴，倒也是觉得很有理。

　　毕竟，如今距离当初那个年代，已经过去了太久。

　　在这么悠久的岁月里，那里的珍宝极有可能已经被别人发现而后带走了。

　　“可以去找找看。”

　　林天这么道。

　　如今这个时候，他们反正没有什么特别的事，去峒仙州那东漠内转一转，如果霓妖妖提到的宝物没有被人取走，那他们就尽力将之取到带回，如果已经被其它人取走，那也没什么大不了，就当是游览下峒仙州了。

　　“好吧，那就去那里看看。”

　　霓妖妖点头，没什么意见。

　　当下，一行人径直离开帝神学院，而后直接撕开虚空通道出现在峒仙州上。

　　峒仙州为仙域十二仙州之一，非常浩瀚，且十分广袤，一座座大山宛若神岳一般，给人一种古朴沧桑之感。

　　“东漠在哪？”

　　白虎问道。

　　“就是峒仙州东部位置的一片荒漠。”

　　霓妖妖道。

　　她简单说了一下，随即，林天撕开空间门户，很快便是来到峒仙州东部区域。

　　而后，一行人在东部区域朝正东方向又行了一段，终于是看到一片大荒漠。

　　荒漠无边无际，也不知道具体占据了多么宽广的范围，其内倒也并非全部都是黄沙，也有不少灌木和老林，当然，其内的绿色植株非常少，没有多少生气。

　　“就是处在这个地方，但是具体的位置在哪里，我就实在是记不起来了。”

　　霓妖妖道。

　　“无妨，能精确到这么一个区域内，已经是很不错了。”

　　林天说道。

　　说着这话，他脚底有一缕缕的龙纹没入脚下的土地中，同时破妄神眼也睁了开来，扫视这片荒漠，有浓郁的龙纹光交织在双眸中。

　　“你还会瞳术？”

　　霓妖妖看到他的破妄神眼，露出些许诧异的表情。

　　“恩。”

　　林天点了点头，破妄神眼配合脚下的龙纹，更加快速的搜索这片广袤的荒漠。

　　得到肯定的回答，霓妖妖不由得双眼微亮，升起浓厚的兴趣，问道：“你这双眼，都有些什么能力？”

　　“预测别人攻击的轨迹，看穿诸多神通秘术的本质，看穿虚妄之物，观山川地脉走势，大致上就是这些。”

　　林天并没有做隐瞒。

　　“就只这些？”

　　霓妖妖略微有些失望的样子。

　　“这些不够？”

　　林天有些诧异。

　　他自觉得这破妄神眼已经是很厉害了，可霓妖妖却居然来一句“就只这些？”。

　　霓妖妖自然看得出林天在想什么，道：“相比其它一些瞳术而言，差了不少，连太阳眼和太阴眼都比不上。”

　　“我这是后期修炼的一种神通，同层次上，单纯论眼之力，相比太阳眼和太阴眼那等真正的血脉神瞳，确实比不上。”林天道：“不过，你的那句连太阳眼和太阴眼都比不上是什么意思？难道太阳眼和太阴眼在诸瞳术中，也算不了什么？”

　　白子祁、范英雄和杨奇等人也都很好奇，都看向霓妖妖。

　　就他们所知，太阳眼和太阴眼绝对算是很惊人的神眼了，可从霓妖妖的话中，他们也是听出了林天所听出的意思，似乎太阳眼和太阴眼在瞳术中并不怎么样。

　　“太阳眼和太阴眼是厉害，不过，和传说中的那几种瞳术相比，确实差太多了，完全没法比，天壤之别。”

　　霓妖妖道。

　　“哪几种瞳术？”

　　林天问道，有些好奇起来，还有远远强过太阳眼和太阴眼的神瞳？

　　“唔，我也说不清楚，只是脑子有些前世的模糊记忆，好像是有那么几种瞳术，拥有近乎能改天换地的力量。”说着，她揉了揉太阳穴，想了许久，道：“人……人王，好像这个人就掌控有一种究极的瞳术，毁灭大天地，一眼就可以办到。”

　　“又是人王！”

　　五行鳄瞪眼。

　　旁边，林天也是又动容。

　　这些年来，他已经听到太多关于人王的传说了，霓妖妖为古代的水神转世，残存的记忆里竟也有关于人王的事，人王，掌控有一种可轻易毁灭天地的瞳术？

　　“那个人王，到底得是有多么恐怖，怎么觉得好像真正是天下无敌似的，其它人和他比，好像都是弱如婴儿。”

　　白虎瞪眼。

　　它也听到过不少关于人王的传说，每一次听到这两个字，都是只有震撼。

　　“唔，你这话，并没有错。”霓妖妖揉脑袋，道：“以前的记忆里，关于这一点记得出奇的清楚……人王是有名字的，人王这两个字，只是天地间其它修士对那人的敬称，因为，就像你说的那样，面对那个人，所有修士都是如婴儿般脆弱。”


第1766章 幻神真莲

　　林天听着霓妖妖的话，不由得又是动容。

　　他以前就想过，在人王面前，其它所有修士似乎都很弱小，不想，霓妖妖竟然根据曾经的记忆给出那般的回答……在人王面前，所有修士都如婴儿般脆弱。

　　“那到底是怎样的一个人？”

　　他眼中微有闪烁。

　　他不曾见过人王，但是，一次次的听着关于人王的事，对于那个从来未曾见过的人，他不免升起一种向往之情。

　　想着这一点，突然间，他又想起了另外一件事，自己之前的那双眼是什么？

　　“可有一种交织九轮黑月图纹的眼？”

　　他问霓妖妖。

　　不久前，在妖精族时，他突然开启了一双特殊的眼，依稀间还记得那双眼的样子，但却并不知道那双眼是什么，如今面对霓妖妖这个古代水神转世，而且还残存有当初的记忆，他想着对方是不是知道一些关于那双眼的事。

　　“别问我这个。”霓妖妖翻白眼：“我都说了嘛，只有些模糊的记忆，虽然知道有那么几种很恐怖的瞳术，但那些神瞳具体什么样，我是一点印象也没有。”

　　林天多少有些失望：“好吧。”

　　说着，他晃了晃脑袋，暂时不去想这件事，破妄神眼看向这方荒漠内，同时，脚底的龙纹也一起朝着四周蔓延。

　　“你在这站着不动做什么？”

　　霓妖妖问道。

　　“观察地势。”

　　林天道。

　　他看着前方，直到过去数十个呼吸后，眼中忽而间有一缕精芒一闪而没。

　　五行鳄见着他这个样子，当即问道：“发现什么了？”

　　“有一片区域内有奇异反应，如果这片荒漠内有什么宝物，当就是在哪里。”

　　林天道。

　　说着，他当即在前带路，招呼一行人往所发现异常的那个方向行去。

　　这片荒漠非常广袤，林天居于最前方带路，一晃眼便是过去足足半个时辰。

　　这个时候，前方忽而多出一片老林，内里的树木大多都已经是枯萎，有一丝丝阴凉的气息飘在其中。

　　“就在这里面？”

　　凌云问林天。

　　“恩，波动是从这里面传出来。”

　　林天点头。

　　来到这个地方，他所感觉到的特异波动更加明显了，直接带着一行人跨入。

　　随着他们始一跨入老林内，顿时间感觉肌肤都不由得一凉。

　　林天没多说什么，招呼一行人，朝着他所感应到的特异波动传来的方向而去。

　　不久后，一行人走出很远。

　　“轰！”

　　就在这时，地表突然抖动起来，地面一寸寸的开裂，有一丝丝黑色森气冲起。

　　地底下，一头遍布黑鳞的异兽冒起一颗头颅，单单只是瞳孔就足有脸盆那般大，闪烁着嗜血的光泽，一冲而起，直接朝着林天一行人扑来。

　　随着这头异兽冲起，其身躯算是彻底显露而出，仿佛是一座移动的小山般，很是巨大，散发着的妖气波动也是非常吓人。

　　林天抬手，直接就是一巴掌。

　　“砰！”

　　异兽横飞，发出一声惨叫，滚落足足数千丈远，而后便是没有了什么动静。

　　对此，一行人都没有吃惊，表情如常。

　　毕竟，那头异兽虽然不弱，但也就堪比初期仙王而已，以林天如今的力量，要对付这等异兽，自是简单的很。

　　一行人的步伐没有丝毫改变，很快又是行出去足足万丈多远，前方忽而出现一方巨大的沙谷，内里有蓝色的雾霭缭绕，交织着淡淡的仙气。

　　“就在里面了。”

　　林天道。

　　当下，一行人直接跨入到其中。

　　蓝色雾霭遮蔽视野，在这其中能见度非常低，以一行人的强者，跨入沙谷中后，也最多只能看清三米内的诸物。

　　“目力受限，神识也不管用，查探不到什么。”

　　霓妖妖皱眉。

　　“跟在我身后，我带路。”

　　林天道。

　　这些蓝色雾霭虽然很不俗，能遮蔽视野和神念，但对掌控有破妄神眼的他却是没有任何影响，这个时候居于这其中，这沙谷内的诸物，他都能看的非常清楚。

　　他步履平稳，带着一行人往前行。

　　“唔，你这双眼，有些时候还挺好用的嘛。”

　　霓妖妖道。

　　“还不错。”

　　林天道。

　　他行在最前方，很快便是过去足足半个时辰。

　　这个时候，前方的蓝色迷雾变得更多，有一方无形的壁垒浮现而出，挡住了一行人前行的脚步。

　　而他所感应到的特殊波动，正好就是由这无形壁垒散发而出，为一自然屏障。

　　“很厉害的自然结界，我打不开。”

　　霓妖妖皱眉。

　　她为水神转世，身怀仙衍血脉，高居百仙榜第七，格杀初期真神丝毫也不会废力气，可如今却破不开这里的自然结界。

　　“破不开说明它很厉害，既然有这么厉害的自然结界居于这里，那么，结界的另一边，绝对便是有了不得的东西！”

　　白虎这么道，双眼放光。

　　“蠢虎说的在理！”

　　五行鳄点头同意。

　　凌云最是直接，对林天道：“小子，赶紧的，破开它！”

　　这里的结界极厉害，真神巅峰的强者都不见得能破开，不过，他知道，林天一定能破开，因为林天掌控有葬龙经，对天地自然所演化的力量，非常擅长应对。

　　林天点头，也不废话什么，徒手结印，交织密密麻麻的龙纹在右手心间，而后凝聚为一方特殊的龙印，朝着前往的自然屏障印去。

　　龙印落在自然屏障上，发出嗤的一声轻响，随即，整个屏障顿时间虚淡消散。

　　“你这手段，不错啊！”

　　霓妖妖有些动容。

　　那等自然结界，以她如今无限毗邻真神境的修为，全力出手也难以撼动，可林天却是这么轻易就将之破开了，容不得她不吃惊。

　　“还好，走吧。”

　　林天道。

　　说着，他带着一行人，朝着自然结界之后跨去。

　　自然屏障之后，蓝色雾霭依旧很多，没过多久，前方生出一株仙莲，叶子呈现蓝色，交织蓝色光雾，而最中心则是有一方不小的莲台，足有着数十枚莲子，没一枚莲子都是交织有非常惊人的仙道气息和生命气息，宛若仙道和生命的结晶。

　　“幻神真莲！”

　　五行鳄动容。


第1767章 蓝田真的阴谋

　　幻神真莲，为最极致的仙气和道芒滋润所生的一种仙珍，其莲台的莲子内蕴含有极为浑厚的仙气和道气，对于半步真神下的任何修士而言，都有着惊人价值。

　　“足足三十五枚莲子，这次赚大了！”

　　五行鳄惊喜。

　　林天也是眼中露出精芒，这么一株幻神真莲，足以让他们一行人皆修为大进。

　　当然，霓妖妖例外，毕竟已经是无限毗邻真神境，幻神真莲于对方没有用。

　　“有种白跑一趟的感觉。”

　　霓妖妖翻白眼。

　　“那还真是不好意思了。”

　　林天笑道，不过却是知道，霓妖妖并没有介意什么。

　　白虎双眼放光，直勾勾的盯着前方的那株幻神真莲，或则说是盯着那些莲子。

　　“各种炼化吧。”林天开口，而后对小太初和霓妖妖道：“麻烦你们护法。”

　　霓妖妖无限逼近真神境界，用不上这幻神真莲，而小太初有仙灵皇打入体内的仙灵界，其它天材地宝对于小家伙而言更是什么都算不上，如今，这里的幻神真莲莲子，便是只对他、白子祁、杨奇、范英雄、凌云、五行鳄和白虎有大用。

　　“咿呀。”

　　小太初奶声奶气的朝着林天应了声，第一时间腾空到苍穹上，打量着四周。

　　“放心。”

　　霓妖妖道，虽然没有动，不过目光也在盯着四处。

　　而事实上，这个地方为一处巨大的荒漠，一般而言，还真没有人会来这里。

　　林天对着霓妖妖点了点头，取到三十五枚莲子，平均分配给除霓妖妖和小太初外的所有人，而后当下和白子祁一行人一起在这里盘膝坐下，开始炼化这莲子。

　　一时间，各种不同的神光妖芒第一时间显化而出，在这里交织出一股股大势。

　　“嗡！”

　　林天运转着太阳心经，体外金色神光第一时间涌出，精气神一缕缕的高涨。

　　很快，他的精气神达到如今修为的巅峰状态，而后取出几枚宝莲莲子，直接吞服而下，开始炼化。

　　随着莲子被他吞服而下，随着他开始炼化，一时间，他的精气神当即攀升，气势转眼间强了不少。

　　“照着这个架势，达到仙王巅峰应该是没有问题了。”

　　霓妖妖自语。

　　……

　　未知的所在，一方古山内，三道身影聚在一起，体外皆缠绕非凡的气息。

　　“蓝田真，什么重要的事，说吧。”

　　三人中，其中一人开口，赫然是死灵界的下任界主，百仙榜第九的夜阴殇。

　　旁边，另一个黑衣男子目光冷漠，为百仙榜第八的袁云傅。

　　而第三人，则是百仙榜第十的蓝田真。

　　“很重要，为鸿蒙塔的事。”

　　蓝田真眯着眼道。

　　听着他们这么一说，夜阴殇和袁云傅眼中都是不由得浮现出一缕夺目精芒。

　　“你想说什么？”

　　袁云傅沉声道。

　　蓝田真阴测测一笑：“我们三人合力，夺下那个林天的鸿蒙塔，而后，斩碎鸿蒙塔平分，将之重新化作鸿蒙母气，以之来各自铸造自己的本源神兵。”

　　“有那么好夺？”

　　夜阴殇冷冷的道，林天本身就很强，身边有小太初在，而且和那个百仙榜第七的霓妖妖也有些关系，这么三个强者聚在一起，想从林天那里夺鸿蒙塔，可以说根本就没什么希望。

　　“就正常情况而言，自然不好夺，所以，我不是叫了你们来吗？以我们三人的力量，再布置一些特殊的手段，斩掉他夺下那宗塔，绝对不会是什么难事。”

　　蓝田真阴笑。

　　“你有计？”

　　夜阴殇凝眉。

　　另一个位置上，袁云傅也看向蓝田真。

　　“自然。”蓝田真阴笑，道：“我对自己的头脑，还是相当有自信的，算计他一个林天，不会很难。”

　　“是吗，那你叫上我们一起，这个过程中，会不会也在将我们一并算计在内？”

　　夜阴殇冷漠道。

　　对于蓝田真，他还是听过不少，为人很阴险。

　　旁边，袁云傅也看向蓝田真。

　　“放心，我们可以立下平等的灵魂契约，在成功夺取那宗鸿蒙塔并且平分以前，任何人不得行能威胁到其它两人的事，如此，我们谁也不用担心会被算计。”

　　蓝田真道。

　　夜阴殇和袁云傅各自凝眉，半晌后相互对视一眼，而后对蓝田真点了点头。

　　对于他们这等级别的强者而言，能让他们动心的宝物不多，鸿蒙天晶锻造的宝物便就是这为数不多的宝物中的一个，而且，对于他们的诱惑力，非常的大。

　　而不要说是他们，纵然是神王、神皇和神帝见到了，那也得一样为之动容。

　　当下，三人各自施术，一起印立下平等契约……三者间，在成功夺取那宗鸿蒙塔并且平分以前，任何人不得行能威胁到其它两人的事。

　　“好，契约成立。”蓝田真阴笑，道：“在这之前，你们可知道那人的一些弱点？任何微小的弱点都告诉我，我来更正补全我的计划。”

　　袁云傅道：“不知道。”

　　夜阴殇眸子中划过一抹微光：“作为修士，他连凡人的性命都在意，算吗？”

　　蓝田真稍微有些意外，这个时代，仙王境的强者，竟然会在意凡人的性命？

　　随即，顿了顿，他不由得微眯起双眼：“或许，这算是一个很不错的弱点。”

　　……

　　峒仙州，东漠……

　　“嗡！”

　　东漠内的沙谷间，林天和白子祁等人炼化幻神真莲莲子，各种神光妖芒交织在这个地方，熠熠生辉。

　　如此，一晃眼，一个月时间过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这一天，一股股强横的神能涌动而起，白子祁、凌云、白虎、五行鳄和杨奇各自跨入到仙王境层次。

　　旁边，范英雄则是达到半步仙王巅峰，距离仙王境高度，已经没有多远距离。

　　“总算是到仙王境了！和天仙层次，简直就是天差地别！”

　　五行鳄略有兴奋。

　　“爽啊！”

　　白虎也是很激动。

　　白子祁和杨奇等人则是默默感受自己此刻的力量，随即开始稳固各自的境界。

　　随即，时间一晃，又是半月过去。

　　半月后，白子祁等人各自将当前的境界稳定下来，境界皆是变得极为牢固。

　　也是这时，轰的一声，林天体外金色神芒冲霄，一股磅礴仙威径直浩荡开来，于下一刻睁开双眼。

　　“仙王巅峰！”

　　他自语。


第1768章 五行王体

　　璀璨的金芒交织在身畔，林天睁开双眼，随着眸光闪过，整个空间都颤了下。

　　他握了握拳，清晰感觉到了如今的自己强大了不少，体魄变得更强大，神识变得更惊人，神魂变得更茁壮，体内的神力也变得更浑厚，仿佛是滚滚汪洋般。

　　“好！”

　　他自语，眼中有熠熠精芒一闪而过。

　　“小子，虎爷我也到仙王境了！”

　　旁边，白虎啧啧的道，像是在显摆着什么似的。

　　林天看向它，下一刻，一道光无声无息的从苍穹落下，直接将之禁锢在其中。

　　白虎奋力的挣扎，但却是直接动不了了，甚至连神力都难以再运转起来。

　　“我@#￥……”

　　它破口大骂，同时有些无语，自己如今和林天的战力差距，简直就是天与地的差别，差的太多了。

　　林天不由得大笑，适时令笼罩住白虎的神光散了去，使之重新回复行动能力。

　　“与我战一场！”

　　白子祁眼中划过一抹光亮，上前对林天道，有磅礴仙王威交织在体外，一缕缕的雷霆光嗤嗤的响。

　　“算了吧大舅哥，你又不是不知道林小子的虚实，在比林小子低了三个小台阶的情况下，你们若是真的一战，你就是纯纯的挨揍去的，不会有其它的结果。”

　　五行鳄翻白眼道。

　　白子祁眉头一挑，不过却也没有多说什么，因为五行鳄的话确实很有道理，林天的体质不仅比他强，而且修为也高出他三个小台阶，如今的他还真不是对手。

　　林天一笑，道：“我先巩固一下境界。”

　　幻神真莲算是非常不俗的仙珍，不过，以这等东西炼化后所提升的修为，终究没有依靠自己修炼提升上来的修为境界稳固，所以，他得耗费时间巩固下境界。

　　当下，就在这个地方，他运转起太阳心经，体外又是有金芒闪现而出，渐渐变得强盛起来，精气神随着一缕缕的波动，渐渐由一开始的极强变得慢慢内摄。

　　随后，时间一晃，转眼间便是一个月过去。

　　一个月之后，他体外的金色神光变得非常的温和，精气神变得非常的平稳，仙王巅峰级层次的修为，得以彻底的稳固下来。

　　“好了。”

　　他重新睁开双眼，而后站起身来。

　　站起身来，他以神念扫视了下一行人，发现，除了范英雄是居于半步仙王境外，其它人，都已经达到了仙王高度。

　　“我们现在回帝院去？”

　　他问道。

　　“是该回去了。”霓妖妖道：“帝神学院貌似寻到了一处古迹，大致上还有半个月时间就会让帝院弟子进入去历练。”

　　帝神学院发现一处古迹并且会让帝院弟子进入其中历练的事，已经不是什么大秘密，学院内许多的弟子都已经知道。

　　“说起来，那具体是什么古迹？”

　　凌云问道。

　　霓妖妖开口，道：“听说是当年的某个已经灭绝的古老族群的家族墓地，不是一座墓，而是一片墓，其中甚至可能有神王级强者的墓，当是会有诸多惊人的陪葬品。”说着，她又道：“当然，危险也很大，毕竟，群墓之所，邪物可不少。”

　　“古族群墓？连神王级强者的墓都有？”

　　听着这话，一行人都是不由得有些诧异。

　　“据说是这样。”

　　霓妖妖道。

　　“那就回帝神学院去，做下准备，而后去那片古迹。”林天开口，又看向霓妖妖：“你和我们一起？”

　　“你这是邀请我？”

　　霓妖妖看向他，有些俏皮的眨眼，同时也显得有些娇媚动人。

　　“自然。”

　　林天笑道。

　　霓妖妖又是一笑：“那就一起去。”

　　“好。”

　　林天点头。

　　当下，一行人离开这个地方，没有多久便是回到帝神学院内。

　　行在帝神学院内，内里来往的帝院弟子不算少，这个时候看着林天，都在小声嘀咕着什么。

　　林天没有在意什么，和白子祁、范英雄和凌云等人一起，很快来到选择在帝院内的居所处。

　　来到这里，他们的居所外，一个黑衣男子站在那里，赤着半边臂膀，给人一种野性的感觉。

　　而四周则是聚集着其它一些帝神学院弟子，都是站在很远处看着这个地方。

　　“林天？”

　　林天还不曾开口，黑衣男子先开口了，眸光逼人，带着一种强势的侵略性。

　　“你是谁？”

　　林天淡漠道。

　　对方的态度很不少，对方的眸光让他很不舒服，他知道，这人没什么善意。

　　“仇千摩，百仙榜第三，五行体，为人强势霸道。”霓妖妖在旁边开口，顿了顿后，补充着说道：“以当前的我的实力，七个我加起来，也不是他的对手。”

　　听着她这话，五行鳄和白子祁等人都是不由得动容，眼前这个人居然是一个王体，而且高居百仙榜第三，七个如今的霓妖妖加起来，都不是这个人的对手？

　　要知道，霓妖妖可是居于百仙榜第七，实力可是强大的很，他们都有目共睹。

　　这样强大的霓妖妖，七个合力，都挡不住仇千摩？！

　　那么，对方该得有多强？！

　　“五行体？”

　　林天看着仇千摩，微眯起双眼，有一抹冷芒自眸子中一闪而没。

　　“立刻从我眼前消失，有多远滚多远！”

　　当初在十方天域时，老酒鬼寻到挚爱的残魂，寻到弱水之精加以救助，就曾有一个五行体世家内的五行王体出手，想要抢夺老酒鬼的弱水之精，那个时候，那个五行王体虽然被老酒鬼轻易格杀掉了，虽然青宣也已经重生，不过，他对于当初那个五行体家族还是很不爽，而后连带着对其它的五行体也没什么好感。

　　如今，仇千摩站在他的眼前，不仅为五行王体，而且明显来着不善，他便是自然不可能对对方有什么好态度。

　　“这，这人……”

　　“虽然知道他也很强势，不过没想到这么强势，居然直接叫那个仇千摩有多远滚多远，真是……”

　　“那可是百仙榜第三的超级年轻至尊啊，可不是蓝田真那几人能相比得了！”

　　四周，一众帝院弟子听着林天的话，许多人不由得缩了缩脖子。


第1769章 兄弟们，准备单挑

　　听着林天的话，仇千摩不由得眯起双眼，眸子宛若是利剑一般，仿佛能贯穿掉这天地间的一切，给人一种极为锋利逼人的感觉。

　　他看着林天，伸出手：“鸿蒙塔，拿来，饶你一命！”

　　他眸光慑人，带着一种野性。

　　“拿你母亲！哪凉快滚到哪里去！”

　　林天还不曾开口，五行鳄便是冷道。

　　这个人，竟然在这帝院内，在他们的居所外等着，向林天要仙帝塔，实在是将它给气的不轻。

　　仇千摩偏头，看向五行鳄，眸子中直接射出两道神光，宛若杀剑一般斩出。

　　一时间，十方虚空当即喀喀喀的粉碎，毁灭的气息交织八荒，俨然是杀招。

　　“直……直接下杀手？！不怕受处罚？！”

　　“那鳄妖并不是帝院弟子，就算仇千摩杀了对方，也不会担心受帝院处罚。”

　　“这……好像的确是。”

　　不少人道。

　　铿锵之音在响，只是转眼间而已，仇千摩的两道眸光便是来到五行鳄近前，速度快极，其气势更是可怖，蕴含着的气势，仿佛可以瞬间击碎掉一尊真神。

　　林天抬手，直接一巴掌拍下，嗤的一声将仇千摩洞穿而来的两道剑光击碎。

　　他眼神变冷：“想死？”

　　仇千摩眸子冷冽，带着一种残酷和高高在上，对着林天道：“鸿蒙塔，拿来！”

　　说着这话，他好像是在讨要自己的东西一般，强势和霸道的性格，一览无余。

　　林天后退，直接朝帝神学院外走去：“自己来拿。”

　　他迈步的动作很简单，但速度却是快极，只是转眼间而已便就走出了帝院。

　　这个动作看的帝神学院内不少弟子瞪眼。

　　“他……又这样主动走出帝院之外？！”

　　“这意思……是让仇千摩出去一战？！”

　　“除了这意思，还能是其它？”

　　许多人心惊。

　　不久前，林天才刚走出帝神学院，和夜阴殇一战，暴露出鸿蒙塔，引得蓝田真和袁云傅出手争夺，不想，如今才没过去多久，林天又要走出帝院和人一战。

　　而且，这一次，是百仙榜第三的仇千摩，那可比七八个夜阴殇加起来还强啊！

　　仇千摩看着林天这个动作，当即冷笑：“找死的东西！”

　　话落，他一步便是跨出帝神学院，直接一拳朝着林天轰去。

　　“咚！”

　　一声轰响，这一拳并非简单的体魄之力，其间还夹杂着浑厚的五行之力，为五行王体特有的气息，足可以堪比一宗绝强的杀伐大神通了。

　　林天没有任何一句多余的话语，抬手就是一记混沌帝拳。

　　转眼间，两拳直接撞在一起，喀喀喀的，四周的空间成片成片的崩碎炸开。

　　一拳相对，不相上下。

　　“那个林天，竟然……竟然挡住了那个仇千摩的一记五行拳？！这，这……”

　　帝神学院内，诸多修士心惊，仇千摩可是五行王体，高居百仙榜第三，虽然还未跨入真神境，不过却也是差不多了，五行拳非常可怕，如今，竟被挡了下来。

　　纵然是霓妖妖也不由得动容：“那个仇千摩，不仅仅只是五行王体，据说曾经在一处古老遗迹中寻到过一罐传说中的凰血，体魄也是无比强横，比蛮王体都不会差上分毫，可如今，拳术对决之下，他居然丝毫不差？！”

　　看着林天，她一脸吃惊。

　　“比体魄，同境界内没人能比林小子强，若非境界上那个仇王八高了些，刚才一拳就被林小子给轰碎了。”

　　凌云说道。

　　他可是知道林天为轮回体，就算仇千摩为五行王体且以凰血锻过体，但论肉身强度，同境界下依旧无法和林天相比。

　　“这么厉害？为什么？”

　　霓妖妖听着凌云这话有些好奇，同境界内，再强的人，体魄都无法和林天比？

　　“因为林兄弟是特殊的！”

　　范英雄憨厚的道。

　　“就是这样。”

　　凌云笑道。

　　霓妖妖已经算是伙伴了，不过，他们也不会随意将林天是轮回体的事告诉给霓妖妖，毕竟，轮回体事关重大。

　　五行鳄看着帝神学院外，看着仇千摩，很是不爽，顿了顿，道：“兄弟们，都准备着，找个机会，一起冲出去单挑！”

　　“一起冲出去单挑？什么意思？”

　　霓妖妖有些不明所以。

　　五行鳄冷笑：“我们一群，挑那五行王八蛋一个！”

　　听着它这话，霓妖妖不由得张了张嘴，这叫单挑？

　　白虎则是嘿笑：“虎爷喜欢这样的单挑！”

　　“这个可以有！”

　　凌云阴笑，盯着帝神学院外和林天不断对拳的仇千摩，自然也是很不爽。

　　“咿呀！”

　　小太初挥了挥小爪子，俨然是赞同的意思。

　　白子祁和杨奇等人没有说什么，不过，却也没有出声反对。

　　他们都是同出一域的故人战友，一个人的敌人，就是他们所有人的敌人。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　帝神学院之外，拳头碰撞的声音不断响起，林天和仇千摩对拳，震的十方虚空不断崩裂，有一片片空间乱流和混沌光溢出。

　　单纯的拳势之力，两人完全是平分秋色。

　　“很好，不弱！这样，杀死你夺下鸿蒙塔，才有价值！”

　　仇千摩冷道，再次抬手，又是五行拳压落而下。

　　林天动作简单，混沌帝拳挥动，爆发滔天拳威。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人的拳头一次次碰撞在一起，打的周畔的虚空一寸又一寸的凹陷崩碎。

　　林天目光冷漠，心中却是有些动容，这个仇千摩明明还不曾达到真神境界，但却竟然能这般和他对拼拳力，实在让他有些吃惊。

　　不过，这等吃惊也仅仅只是一瞬间而已，下一刻，他恢复正常，不再吃惊。

　　毕竟，对方能排在百仙榜第三，若是没有这等实力，倒是反而不怎么正常。

　　“嗡！”

　　他撑起四象封印，银芒交织，笼罩十方。

　　与此同时，混沌帝拳被他催动的更强，五雷震天诀也一并施展开来，紫色的闪电交织，从苍穹上坠落，无情的劈向对方。

　　“不错！很不错！”

　　仇千摩冷笑，满头发丝狂舞，如同是一个战魔一般，撑起自己的识海异象迎上，且有其它几种强大神术祭出，光耀十方。


第1770章 废物

　　银色的四象封印夹杂着湮灭封印之力，紫色的五雷震天诀雷霆迫人，直接将这个地方的十方空间全部覆盖在其中，浩浩荡荡的朝着对面的仇千摩压落而下。

　　与此同时，仇千摩祭出的识海异象和其它几种神术迎了上来。

　　两人的术，转眼撞在一起。

　　一时间，轰的一声，四周的一切全部炸开，径直在这里卷起一股股大风暴。

　　“好好好！比我想象中的还要不弱！有斩杀的价值！”

　　仇千摩冷笑。

　　林天表情冷漠，一步跨出，直接将轮回图撑起，不想和这个仇千摩耗时间。

　　随着轮回图一出，轰的一声，至神至圣的气息涌动，将十方空间径直照亮。

　　仇千摩微眯起眼，迎着这张图，他竟然升起了一丝压力。

　　“有意思！”

　　他冷笑。

　　下一刻，轰的一声，五片宛若真实般的大世界自他身后撑起，金木水火土等五种不同的仙道在其中闪烁，交织惊人的五行气息，仿佛可以将一切都给镇压。

　　“这是……五行天？！”

　　“五行王体的王域！那个仇千摩，直接撑起了王域？！”

　　“这气息，真，真是……”

　　帝神学院内，一众帝院弟子动容。

　　仇千摩，五行王体，百仙榜第三，这个时候和林天一战，竟直接撑起了王域。

　　王域，这可是王体最强大的手段！

　　“死！”帝院外，虚空轰隆隆而鸣，仇千摩看着林天，王域五行天直接压过去，真的仿若是五片真实的大世界在压落：“鸿蒙塔，我会替你将它运用到最强！”

　　轰隆隆的，五行体浩荡骇人气息，转眼间便是压落到林天近前，气势迫人。

　　林天面无表情，不闪不避，直接持着轮回图正面冲上。

　　而后，下一刻，嗖的一声，他直接从五行体内穿行而过，来到仇千摩近前。

　　这一幕，顿时令的仇千摩脸色一变，他的王域竟然对林天无效？

　　同时，帝院内其它一众弟子也失色。

　　“之前夜阴殇的天赋神通对他没用，现在，五行体的王域也对他无用，这，这怎么回事？！”

　　许多人震惊，想不通。

　　帝神学院外，仇千摩更是瞳孔立起：“你做了什么！”

　　他眸光逼人，寒声质问林天，同时快速后退，林天压来的轮回图有些可怕。

　　“不想是要杀我夺塔吗，你现在退什么？”林天讽刺：“废物！”

　　“你说我什么？！”

　　仇千摩眸子当即立了起来，眸光变得更加逼人，宛若一头凶悍的野兽般。

　　“废物。”

　　林天重复，轮回图未散，再一次压向对方。

　　仇千摩眸子径直变得无比残酷，满天黑发乱舞，杀意迫人：“你找死！”

　　轰的一声，足足十数仙道被他撑起，道芒迫人，同时，识海异象和其它十数神通一起祭出，相互融合，体表甚至有红色的神能涌动而出，幻化出一头血凰。

　　“昂！”

　　凰鸣惊天动地，转眼间和其祭出的十数仙道、识海异象和十数神通融合在一起，化作一头更加惊人的五彩凤凰，仙威滔天。

　　且，王域五行天也被其一起撑起，融入到这头五彩凤凰之中，气息变得更强。

　　“这是？！”

　　“传言，昔年仇千摩以凰血淬过体，有了一些神凰的力量，如今看来，竟然真的有这等事！”

　　“这是……五行王体和仙灵神凰的融合之力？！”

　　帝神学院内，一众弟子不由得皆是一颤，为仇千摩展现出的这等力量而心悸。

　　同一时间，林天感觉到了巨大威胁，仇千摩祭出的这等力量，让他脊背微寒。

　　不过，他的表情却是丝毫不变，眸子中交织出湛湛神光。

　　轰的一声，轮回图被他催动的更强，随即，无名道则、雷霆仙道和自然仙道涌出，转眼和轮回图融合为仙道轮回图，且，四象封印等神术也祭出，迎向对方。

　　转眼间，两者撞击在一起。

　　喀喀喀的，四周的虚空，成片成片的坍塌，神光雾霭转眼间将这里给淹没。

　　下一刻，砰砰的两声，两道身影同时横飞。

　　林天嘴角溢血，身躯破碎了大半，鲜血淋漓。

　　另一边，仇千摩也没有好到哪里去，亦是半边身子崩碎，头颅都近乎裂开了。

　　“和，和那个仇千摩，不相上下？！”

　　“距离他和夜阴殇一战，才过去没多久而已，他的战力就强大了这么多？”

　　“已经足以堪比百仙榜第三的仇千摩了？！”

　　帝神学院内，诸多帝院弟子心惊震骇。

　　“林天，你很好！”

　　仇千摩眼中射出逼人的灼光，低吼一声，转眼间重聚出肉身，再次冲向林天。

　　“比你好！”

　　林天冷冰冰吧的道，不闪不避，正面迎上。

　　仇千摩很强大，本身为五行王体，且沐浴过仙灵神凰的血，体魄变得更惊人，不过，他又怎么会差？他可是至强的轮回体！

　　且，在前不久，他从仙王中期达到了仙王巅峰，战力再增，在与对方只相差一个多小台阶修为的情况下，战力绝不弱于对方。

　　“咚！”

　　他挥动混沌帝拳，拳势滔天，仙威惊世，转眼间便是又和仇千摩碰撞在一起。

　　轰隆隆的，两者对碰，四周的虚空成片成片的坍塌。

　　没过多久，两人便是战到白热化阶段。

　　也是这时，帝神学院内，五行鳄眼中闪过一抹阴光，冷笑道：“兄弟们，上！”

　　说着，它第一个冲了出去，速度快极，转眼来到林天和仇千摩的战场中，直接撑起最强的大五行术，浩浩荡荡的朝着仇千摩压落而下。

　　同一时间，凌云和范英雄等人动了，白子祁和杨奇也不例外，全部冲了出去。

　　凌云、白虎和杨奇直接撑起识海异象，以仙王级修为催动，压盖住十方。

　　“轰！”

　　雷霆惊魂，白子祁撑起王域神鸣殿，交织骇人的雷霆之力。

　　范英雄没有达到仙王高度，不过却也达到了半步仙王境，也在这个时候催动出王域，仙裂山壮阔雄浑，非常的迫人。

　　“咿呀！”

　　奶声奶气的声音响起，小太初一抖双翼，天赋神术四灵守护撑起，威势骇人。

　　所有的杀光神术，一起朝着仇千摩压落。

　　这么多杀光神术融合在一起，使得正和林天交锋的仇千摩当即一颤，脊背都不由得微凉：“你们……”


第1771章 神衍不灭经

　　汹涌的神光妖芒浩荡，各种天赋神术和王域神通一起压落，气势极是悚人。

　　仇千摩第一时间动容，惊怒交加，快速后退。

　　如今，他和林天战到了白热化阶段，神力已经耗费不少，在这个时候迎上白子祁一行人的最强战力神通压落，脊背都是一寒。

　　“这，他们，那群人……全部冲出去了？！居然一起，一起攻向仇千摩？！”

　　“都……都好强！”

　　“王域，神鸣殿！王域，仙裂山！他们一行人中，竟然有着两个王体？！”

　　帝神学院内，一众帝院弟子吃惊。

　　这其中，许多人一早就知道林天一行人中的白子祁为雷神体，不想，这个时候竟然又看到了范英雄这么个蛮王体。

　　一行人中两个王体，这有些骇人。

　　帝神学院外，林天有些意外，没有想到白子祁等人竟然出来围攻仇千摩了。

　　不过，下一刻他便是大笑起来。

　　“轰！”

　　太阳心经被他第一时间运转到极限，仙道轮回图再次撑起，压向仇千摩。

　　同一时间，四象封印、天演神术、混沌帝拳、太阴仙印和化神符等大术也一并撑起，化作一方真真正正的杀伐海洋，将十方空间完全给禁锢，崩天裂地。

　　仇千摩很强大，可是迎着林天和白子祁等一行人的攻击，此时也不由得头皮微凉，毕竟，这其中，林天和小太初本身就不比他弱，再加上白子祁这个仙王境界的雷神体，加之杨奇这个堪比王体的天才，加上不比王体弱多少的五行鳄等人以及半步仙王级的蛮王体范英雄，这样的攻伐阵容，容不得他不失色，快速后退。

　　只是，在这般狂暴的攻伐之下，他就算速度再快，也不可能完全回避开来。

　　“噗！”

　　林天的太阴仙印落在其胸口，直接将其半边身子碾碎。

　　同一时间，小太初的四灵守护中，仙凰神影一冲而过，也撞在仇千摩身上。

　　这一次，仇千摩的身躯整个炸开，第一时间化作血雾。

　　如此一幕，看的帝神学院内一众弟子个个不由得一抖。

　　“该死！”

　　仇千摩神魂不灭，传出寒怒低吼，飞快的重聚肉身。

　　“不给他喘息的机会，弄死他！”

　　五行鳄叫道，又是大五行术压落。

　　修行至今，它也是炼化了不少天材地宝，体质有了一个质的变化，不比王体差多少，以最强的大五行术压落，纵然只是处在仙王初期，但威势也是很迫人。

　　“斩！”

　　白子祁开口，声音低沉，撑起的神鸣殿中，一尊雷神站了起来，于雷殿中拔剑，剑芒足有十丈长，似能斩灭一切。

　　“铿！”

　　杨奇的识海异象内，无尽刀刃飞出，宛若真实，交织非常迫人的凌厉刀威。

　　同一时间，小太初、白虎、范英雄等人相继出手，个个都是最强杀招压落。

　　“你不是想要塔吗？给你！”

　　林天开口，直接将仙帝塔撑起，撑起全身神能运转，直接爆发滔天鸿蒙光。

　　这等鸿蒙光呈现紫色，看上去神圣威压，夹杂无与伦比的可怕气息，仿佛微小的一缕就足以压灭一个大世界。

　　迎着这么多的攻伐神通，还在重聚肉身中的仇千摩不由得一颤：“你们……”

　　他声音森寒惊怒，以神魂携带碎肉残骨，快速后退闪避。

　　林天冷哼，第一时间撑起五雷神域大神通，以这等领域神通将十方空间笼罩，下一刻出现在仇千摩身畔，直接就是一记混沌帝拳轰击而下。

　　“咚！”

　　这一拳为他全力而发，像是能将一个真实大世界都给打爆一般，悚人到极点。

　　“噗！”

　　仇千摩还未真正重聚而出的肉身第一时间被他轰的粉碎，再一次化作血雾。

　　与此同时，他和白子祁等人轰出的其它一宗宗神术秘法轰击到了，直接将仇千摩的碎肉残骨笼罩。

　　“啊！”

　　仇千摩怒吼，直接遭了大创。

　　嗖的一声，在满天神光中，其神魂撤离而出，有蓝辉涌动，转眼聚出肉身，速度快的惊人。

　　且，其气势也以一个极快的速度回复壮大，像是之前受的伤完全没有大碍。

　　“蓝辉？那，那难道是……神衍不灭经！”

　　“是那宗古术，一宗超级疗伤圣法，可让修行者近乎有不灭之能！据说是荒古前一位大能所创，仇千摩在一古迹内寻到！”

　　“这宗术的超强恢复能力，近乎可以让仇千摩先天立于不败之地！很可怖！”

　　帝神学院内，一众弟子动容。

　　“神衍不灭经？”

　　林天眸子微凝，微微眯起，自然听到帝神学院内那些弟子的话，这宗术，似乎和太阳涅盘术有异曲同工之妙。

　　对面，仇千摩已经重聚出肉身，眸子变得极为逼人，满头黑发狂乱的舞动。

　　“你们……很好！”

　　他看着林天一行人，满脸寒光，给人一众凶戾感。

　　“不用你这废物说，鳄大爷等人好的很！”

　　五行鳄冷笑，大五行术再一次压落。

　　“就是，百仙榜第三如何？五行体如何？沐浴过凰血又如何？今天弄不死你也让你丢尽脸面，你个渣渣！”

　　白虎骂道，识海异象撑起，一头神虎显化而出，一声咆哮，直接冲向仇千摩。

　　白子祁、杨奇、范英雄和凌云等人也一起动手，个个都是绝杀的神术轰击。

　　林天迈步，仙道轮回图震动，嗡嗡而鸣，且挥洒凌天剑经，杀至仇千摩身畔。

　　“神衍不灭护体，你们的攻击没用！今日，都得死！”

　　仇千摩寒声道，神衍不灭经运转，蓝色神辉护体，也撑起大术杀向林天。

　　林天微眯着眼，体外有血色火焰显化，太阳涅盘术运转起来，将这等血色火焰化作杀光，融入混沌帝拳、凌天剑光和仙道轮回图内，融入白子祁等人的大术中，一起朝着仇千摩攻杀而去。

　　转眼而已，白子祁等人的一宗宗大术落到仇千摩身前，在林天的仙道轮回图碾碎仇千摩的攻杀秘术后，与混沌拳光和凌天剑芒一起，稳稳的落在仇千摩身上。

　　“噗！”

　　血水飞溅，仇千摩第一时间横飞，大半边身子直接粉碎炸开，有些触目惊心。

　　“没用！”

　　仇千摩眸子冰寒，蓝色神辉绕体而出，神衍不灭经运转起来，开始修复伤体。

　　然而下一刻，他变色，因为，伤体的修复速度并不快，神衍不灭经竟然未能在这一刻发挥效用，仿佛是受到了什么阻碍。


第1772章 一尊天神

　　神衍不灭经竟然难以发挥作用，这使得仇千摩脸色微变。

　　“你做了什么？！”

　　他看着林天寒声道。

　　他不知道这个时候神衍不灭经为什么难以发挥作用，但是从本能里，他认为这一定是和林天有关系。

　　“你猜。”

　　林天冷笑。

　　说着，他直接逼过去，又是一记混沌帝拳轰下。

　　而事实上，如同仇千摩所猜测的那般，神衍不灭经在这个时候难以发挥作用，确实是和他有关，之前，他觉得神衍不灭经和太阳涅盘术似乎有着相同的秒理，于是反过来运转太阳涅盘术，以那反转后的太阳涅盘术之力融入他和白子祁等一行人的神通秘术之内，用以中和压制神衍不灭经的效用，而结果，非常的成功。

　　这一刻，仇千摩的神衍不灭经，完全没了作用。

　　“喀！”

　　随着他一拳压落，十方空间当即崩碎。

　　同一时间，白子祁等人的神术再一次压落，震的十方空间都在轰隆隆摇颤。

　　仇千摩满头黑发乱舞，给人一种凶狂的感觉，抽身急退。

　　因为，一行人的合力攻击，非常慑人。

　　“逃什么？”

　　林天讽刺。

　　他撑起着五雷神域大神通，下一刻出现在仇千摩身后，又是一拳压落而下。

　　咚的一声，随着他一拳挥下，十方空间摇颤，当场粉碎。

　　下一刻，这一拳在白子祁等人的神通秘术配合之下，直接落在仇千摩身上。

　　“噗！”

　　血水飞溅，强大的一拳，直接使得仇千摩横飞，大半边身子当场炸碎开来。

　　林天步子不变，再次迈步，轮回图、四象封印和识海异象一起撑起，爆发出滔天神能，浩浩荡荡的朝着仇千摩压落。

　　“单挑他！”

　　五行鳄叫道，大五行术再一次撑起。

　　同时，白子祁等人个个祭出最强神通，狂暴的神能将十方空间团团给封困。

　　仇千摩被封困在这其中，显得狼狈非常，尽管撑起了强大的王域和识海异象，但却是根本挡不住林天一行人，毕竟，林天和小太初可是都不比他弱，而白子祁等人又个个都不简单，这样的一群人合在一起，就算是灭杀中期真神也毫无问题。

　　帝神学院内，一众帝院弟子个个心惊，强大的仇千摩，如今竟然被围殴了。

　　纵然是霓妖妖都有些瞠目结舌：“这些家伙，真的是……”

　　“轰！”

　　帝神学院外，神光轰鸣，神能震动，十方空间不断的崩碎，不断有血水溅开。

　　仇千摩一次次被击碎，但神魂却始终不朽，一次又一次重新凝聚出肉身，纵然神衍不灭经难以发挥效用，本身也拥有着极可怕的恢复能力。

　　“这王八蛋还真耐揍！”

　　五行鳄磨牙。

　　说着，又是一记大五行术压落。

　　林天撑起仙道轮回图，同时仙帝塔绽放神威，浩荡十方仙辉，也一起压至。

　　噗的一声，又一次，仇千摩被击碎，气息在这时弱了不少。

　　“不久后，斩光你们全部！”

　　他再次重聚出肉身，一晃眼交织出满天的幽暗之光，无声无息的消失在原地。

　　他没有想到林天那般强大，竟完全不弱于他，而小太初也不弱于他，再加上白子祁等一行人如今合力围攻他，神衍不灭经失效，他便是真的难以挡住一行人。

　　而这一幕，则是看的帝神学院内一个个弟子皆震撼。

　　“那个仇千摩，五行王体，百仙榜第三，竟如同夜阴殇那几人般……逃了？！”

　　这些人一副难以置信的样子。

　　帝神学院外，虚空中神辉交织，仇千摩的身影仿佛从这片空间里蒸发了般。

　　“休想逃！”

　　林天冷哼，睁开破妄神眼，同时双手结印，十方空间内顿时有密密麻麻的阵纹浮现而出，直接封闭十方，砰的一声将一道身影从虚无中震出，正是仇千摩。

　　仇千摩瞳孔紧缩：“你……”

　　“咚！”

　　林天迈步，没有任何废话，直接就是一记混沌帝拳压落。

　　在方才一行人围杀仇千摩的过程中，他已经看了出来对方绝对挡不住，估计对方会逃，所以一边在战斗，一边在四周刻印一众封空阵纹，而后在仇千摩妄图遁离的这一刻将这些阵纹开启，第一时间将十方空间隔断，直接将对方拦截而下。

　　“杀！弄死他！”

　　五行鳄嚎叫。

　　“一个字，干！”

　　白虎长嚎。

　　两者都已经达到仙王层次，且都是洪荒异种，又以各种天材地宝淬炼过体魄肉身，如今虽然只是处在仙王初期，但战力却是恐怖的很，神通一出，妖芒汹涌。

　　“阎万剑斩！”

　　凌云开口，斩出一宗超级大术，密集的剑罡似乎要将十方空间都给压灭掉。

　　白子祁直接将仙道和神鸣殿融合，杨奇将识海异象和仙道融合，范英雄将仙道、仙裂山和识海异象融合，小太初直接撑起四灵守护，一起朝着仇千摩压落。

　　轰隆隆的，真正恐怖的毁灭大力汹涌，第一时间将十方空间给完全压的粉碎。

　　“啊！”

　　仇千摩忍不住怒吼，同时夹杂着惨叫，直接被这狂暴的一次合击击的粉碎，纵然是神魂体也遭了一些创，气息一下子就变得虚弱了不少。

　　嗖的一声，其神魂遁出，横立在一边，飞快重聚出肉身，目光一片森寒，宛若是一条毒蛇一般，无情残酷的盯着林天和白子祁一行人。

　　“哎哟我去，都要死了还敢这般瞪你爷爷们，你个嚣张的渣渣！”

　　白虎骂道。

　　林天则是没有任何一句废话，仙道轮回图在第一时间再一次祭出，浩荡至神至圣、至阳至刚以及浩瀚威严，径直朝着仇千摩笼罩而下。

　　不过，就在下一刻，他忽而间心头猛的一跳，一股剧烈的危险出现在其心间。

　　当下，他直接止住脚步，抽身退出去百余丈远。

　　“小子，怎么了？”

　　五行鳄不解。

　　随即，下一刻，一股冷冽的气息直接将这个地方的十方空间给笼罩，仿佛要将这里的宛如都给冻结住一般，令的它当即一颤。

　　同时，白子祁、范英雄和凌云等人都是微震，就连强大的小太初都是不例外。

　　也是这时，仇千摩头顶的苍穹极高处，一个浑身笼罩在乌光中的身影显化，眸子盯着林天一行人，深邃冷酷，带着冰冷寒意。

　　“天神！”

　　林天眼皮子一跳。


第1773章 帝院强者出手

　　林天看着苍穹上，心头不由得一跳，一尊天神境的强者竟然出现在了这里，出现在了仇千摩头顶上空。

　　看这情形，这个天神境界的存在，摆明了是为仇千摩而来，两者间有关系。

　　同一时间，白子祁、凌云和范英雄等人也都是看到了这等身影，皆是动容。

　　就连帝神学院内的其它一众帝院弟子，也都是不由得心惊，毕竟，天神级别的强者，在这仙域内还是非常少见的。

　　霓妖妖微微眯了眯眼，倒是并不为来人的强大而动容，毕竟，她是转世之人，虽然记忆缺失的很厉害，不过却还是依稀间记得，曾经的自己，比这人强大。

　　“三祖。”

　　也是这时，仇千摩开口，朝着苍穹上的那道身影喊了声。

　　这话一出，令的这个地方的一众人又是不由得齐齐动容。

　　“三……三祖？！”

　　“仇千摩，他……他有家族的吗？！”

　　“这……没有听说过这等事啊！”

　　“而且，仙域内已知的诸多大势力中，除却帝神学院外，似乎没有哪个大势力有着天神境的强者啊，就连十二仙州上的最强传承也只有半步天神坐镇而已。”

　　“是啊，可，可这怎么……”

　　一众帝院弟子吃惊。

　　“不是很对。”这时，帝院内，有另一个帝院弟子开口，为一半步仙王：“明面上，除却帝神学院外，仙域确实没有任何一个大势力有天神境强者，不过，仇千摩真的是仙域之人？不是其它大世界的继世圣子？比如，如夜阴殇那等身份。”

　　这话一出，这个地方，一众修士都是动容：“这……”

　　许多人看向仇千摩，目光不由得有些闪烁。

　　确实，一直以来，所有人都只是知道仇千摩为五行王体、为百仙榜第三和沐浴过神凰血，不过却从没有人知道仇千摩的真正身份，都是将之当作为仙域之人。

　　不过，事实上究竟是如何？他们这些人里根本就没有人真正知道，帝神学院的高层应当会知道，然而，帝院高层却是也不可能没事去公开一个人的身份来历。

　　“难道，真的是其它某个大世界的继世圣子？”

　　“家族内有天神强者坐镇，仙域内，如今绝对没有这样的大家族，唯一的可能性就是其它某个大世界的王族方才可能有天神。”

　　“这……”

　　不少人心惊。

　　帝神学院外，林天一行人也是心惊，看着仇千摩等一行人，都是眸子微凝。

　　“真是一个其它世界的继世圣子？”

　　五行鳄磨牙。

　　继世圣子，即是某个大世界的下一任界主继承者。

　　而有“界主”和“继世圣子”这等等级制存在的，只有一些极少数拥有王族和其内只有着一个种族的大世界，比如死灵界这种所在，其它一些大世界则并不存在“界主”和“继世圣子”，比如仙域这等大世界。

　　林天眸子微凝，看眼前这个场景，不用去多想也可以肯定了，仇千摩，当就是某个大世界的“继世圣子”。

　　“退回帝院去。”

　　他沉声对白子祁等人道。

　　如今，一个天神级的强者出现在这个地方，明显和仇千摩有关，他们继续留在帝神学院外，会非常危险。

　　当下，一行人直接后退。

　　“嗡！”

　　就在这时，虚空震动，苍穹上，浑身笼罩在乌光中的身影传出一道冷哼，直接动手，大手间缠绕神威之光，遮天蔽日，浩浩荡荡的朝着林天一行人压落而下。

　　林天变色，当即低喝一声，五雷神域一展，而后施展出两仪步，带着一行人一起跳跃，瞬间跨出极远，来到帝神学院边缘，而后直接跨入到帝神学院之内。

　　然而，浑身笼罩在乌光中的身影所探出的大手印并没有就此止住，笔直的探入帝神学院之内，直接将林天一行人四周的空间禁锢住，朝着一行人抓落而下。

　　如此一幕，使得帝院内的一众弟子皆惊。

　　“这人……竟然在帝院范围内动手？！”

　　许多人一抖。

　　林天也变色，他料到浑身笼罩在乌光中的人会对他们动手，直接招呼白子祁等人往帝神学院退，且退入了帝院之内，本来以为很安全了，却不想，对方竟然依旧不曾停下攻击，大手印探入了帝院之内。

　　“这老棒槌！”

　　五行鳄惊怒。

　　轰隆隆的，十方空间震动，浑身缠绕在乌光中的身影压下的大手气势很强。

　　“想死？”

　　就在这时，一道淡漠的声音从帝院深处传出。

　　随着声音传出，嗤的一声，压向林天等人的乌光大手印直接被震的粉碎。

　　同一时间，浑身缠绕乌光的身影砰的一声横飞，体外的乌光直接散了去，露出一个穿着血袍的中年男子，口中有血水在涌出。

　　“三祖！”

　　仇千摩动容，连忙闪了过去。

　　同一时间，帝神学院内一众弟子心惊，林天和白子祁等人也都是个个震撼。

　　仅仅只是两个字，就震碎了一尊天神的大手印，且将对方震的咳血横飞，这是何等可怕的力量？

　　“至少也处在半步神王境！”

　　五行鳄看向深处。

　　林天目光闪烁，暗道帝神学院不愧是帝神学院，真的有超级强者坐镇在其中。

　　帝神学院外，血袍中年看向帝神学院深处，口中在淌血，眼中满是心悸之色。

　　“方才没能及时止住攻势，波及到了贵院范围内，还请见谅。”

　　这人朝着帝院深处微微行礼，没有因为自己受了伤而不满，反而是主动致歉。

　　“下次再犯，死。”

　　淡漠的声音从帝神学院深处传出，没有什么情绪波动。

　　“是是，告退！”

　　血袍中年应道，依旧不敢有任何的不满，额头上甚至有冷汗冒出。

　　话落，他捂着胸口，寒着脸扫了林天等人一眼，招呼仇千摩离开。

　　仇千摩看向林天一行人，目光冰寒，最后，目光落在林天身上：“记住，鸿蒙塔是我的！现在暂时寄存在你那里，过些日子，我会将之取到手中！”

　　林天冷然一笑，懒得搭理对方。

　　白虎则是直接嘲讽：“你个渣渣，刚才差点就嗝屁翘辫子了，如今居然还敢叫嚣，一点没有丢脸的感觉？！”顿了顿，它接着道：“还是说，你一直都是不要脸的？遗传了你们一族‘不要脸’的这个特性？”


第1774章 百仙榜第一

　　白虎的话充满揶揄，令的已经走出一段距离的仇千摩不由得停了下来，回过头来看向帝神学院内的白虎，眸光森寒而残酷：“你必死！不，要你生不如死！”

　　“切！有种现在来杀你虎爷，虎爷就站在这里不动，不来你是虎爷孙子。”

　　白虎站在帝神学院叫嚣。

　　四周，一众帝院弟子瞠目结舌，暗道这白虎胆子真是肥，竟然一而再再而三的嘲讽仇千摩，那仇千摩可是强的很啊，而且这时候，对方族内的一个天神境强者还在这里，这简直很嚣张。

　　仇千摩眸子冰寒至极，扫了眼白虎，直接转眼就走，如今白虎是在帝神学院之内，他不可能在那里动手。

　　“走。”

　　红袍老者道，虚空微一扭曲，以神光带着仇千摩，转眼间便是消失在原地。

　　“跑的真快，渣渣。”

　　白虎啧啧的道。

　　林天没有说什么，抬头看向帝神学院深处，而后又收回目光。

　　“走吧。”

　　他招呼白子祁等一行人，重新往自己一行人的居所处而去。

　　霓妖妖跟在他身后：“你们这群殴，够可以啊。”

　　“妖妖姑娘，我们是单挑，他单挑我们一群。”

　　五行鳄纠正道。

　　霓妖妖斜视它：“……”

　　一行人离开这里，很快便是来到居所处位置。

　　“准备一下，帝院发现的那处古迹，很快就要开启了。”

　　林天道。

　　白子祁等人都是点头，开始各自做准备，同时，也有人梳理自己当前的修为。

　　时间一晃，转眼便是一个月过去。

　　“咚！”

　　这一天，帝神学院内响起一道响亮的钟鸣，帝神西北部位置的演武场内，帝院强者开始召集所有帝院弟子前往那里。

　　林天等人同行，很快来到演武场处。

　　这个时候，演武场处已经汇聚了密集的身影，大约能有五千多人，个个精气神非常浑厚，最差的都是处在天仙层次。

　　这些，都是帝神学院的弟子，一些出自仙域，一些则是来自其它的大世界。

　　一行人来到这个地方，林天在第一时间便是感觉到了几股冰凉渗人的杀意。

　　他顺着几股杀意看去，看到了仇千摩、夜阴殇、袁云傅和蓝田真，目光都落在他的身上，夜阴殇、袁云傅和蓝田真微眯着眼，看着他，宛若是三条毒蛇一般。

　　仇千摩则是强势而霸道，直接隔空朝着他做了一个抹脖子的动作，满是挑衅。

　　“这几个王八蛋，都没安好心啊！”

　　五行鳄冷笑。

　　“他们都看上了林小子的鸿蒙塔，能安好心才怪了。”

　　凌云翻白眼。

　　林天看着这几人，自然知道他们没安好心，不过却是没有任何表情变化。

　　就在这时，这个地方，人群变得喧闹起来。

　　不远处，一个显得有些沉默的青年走来，默默站在演武场的一角。

　　“莫百忍！”

　　“百……百仙榜第一！真神中期！”

　　许多人的目光在这个时候都露在这个名为莫百忍的青年身上，皆是敬畏。

　　就连夜阴殇、蓝田真和袁云傅都不例外，看着这人时，眼神显得很凝重。

　　仇千摩的目光从林天身上移开，落在莫百忍身上，眸子逼人，精芒湛湛，有一股慑人的战意升腾而起，惊的旁边的一群帝神学院弟子都是一惊，连忙都退开。

　　林天的目光这个时候也落在莫百忍身上，对方非常沉默，甚至显得有些孤僻，不过，其身上的气息却是非常慑人，像是一方无底深渊一般，能将一切都吞噬。

　　“这个人……可怕啊！”

　　白虎这个时候瞳孔一凝。

　　白子祁和杨奇等人也都是如此，这个时候看着莫百忍，个个都是不由得动容。

　　“据说，他斩过一个初期天神。”霓妖妖开口，顿了顿，道：“有人称他是某个可怕的王体，也有人说他具备某种真正逆天级的血脉，不过真实情况如何，估计只有帝神学院高层才清楚。”

　　“斩过初期天神？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　纵然是林天和白子祁等人都是一惊，修为越是到了后面，大境界和小台阶间的战力差距便是都很大，莫百忍居然能以真神中期的修为斩杀初期天神，这不得不说有些恐怖，骇人听闻。

　　“很强大！”

　　林天沉声道，双目中也是不由得有精芒交织而出。

　　也是这时，演武场内，一个身负白袍的老者出现。

　　“准备，集体传送，落脚点各不相同，会出现混乱。”这人开口：“如果有同伴朋友一起，现在相互将神力连接起来，之后不会分散，给你们三个呼吸的时间。”

　　这话一出，林天等人都是动容，而后当下将一行人的神力都给联系起来。

　　同时，其它数千人中，有同伴朋友的人，也在第一时间将神力连接在一起。

　　“时间到，走吧。”

　　白袍老者开口。

　　话落，老者打出一个手印，这个地方顿时间交织出成片成片的纹烙，诸纹烙发光，将数千的帝神学院弟子包裹在其中，下一刻便是一起消失在这帝院之内。

　　林天只感觉视野变得黑暗起来，而后没过去多久便是重新有淡淡的光亮浮现。

　　他们一行人从黑暗的虚无中穿过，重新踩在了实质的土地上。

　　放眼望去，入目是一片广袤无垠的荒原，空气显得有些森冷，有些地方甚至有着淡淡的阴雾飘着。

　　“这就是那处古迹？还真是一片阴森森的地方！像是一处万鬼的巢穴一般！”

　　五行鳄道。

　　“帝院发现这处古迹后，便是有高层以强大手段将这片区域封隔起来，在里面设置了传送阵印，而后在帝院内将所有帝院弟子传入这其中，作为帝院弟子的一次历练之地。”霓妖妖开口，道：“这里面可是有天神级强者的墓，好好寻寻。”

　　林天点头，开始打量四周。

　　通过那传送阵，落脚到这个地方的只有他们一行人，他散发强大的神念，如同无形的空气波一般，朝着四周荡漾开去，探寻四周。

　　“轰隆！”

　　突然，他们所处的这个地方，地面大震动，一股森森死气从地底汹涌而出。


第1775章 天神级古陵

　　大地震动，一缕缕的阴森死亡气息汹涌，地面也随之裂开，一头腐尸爬出，浑身阴气逼人。

　　“堪比巅峰天仙了。”

　　一行人微微动容。

　　他们知道这个地方是曾经仙域的一个古族的古墓群，内里埋葬着诸多当年那个族群的尸体，会有不少阴邪生出，但是却也没有想到，刚进入这里，在一个连墓都不曾看到的地方，竟然就有着这么一头堪比巅峰级天仙的腐尸从地底爬出。

　　这足以说明，这方古迹内非常凶险，诸多强大的邪物，数目估计会很不少。

　　“吼！”

　　腐尸发出如同野兽般的嘶吼，直接扑向林天一行人。

　　林天弹指，一道金芒自指间飞出，瞬息逼到腐尸近前，自其眉心间一穿而过。

　　嗤的一声，一股黑血溅出，腐尸应声倒地。

　　毕竟这只是堪比巅峰天仙而已，而林天如今则是仙王巅峰，对付它很简单。

　　“现在往哪里走？”

　　五行鳄问道。

　　放眼望去，这片空间虽然阴沉沉的，但却非常大，一时间还真不知往哪走。

　　“先随便走走吧，边走边看。”

　　林天道。

　　当下，一行人处在这其中，当下离开原地，随意循着一个方向往下走去。

　　一晃眼，五个时辰过去。

　　这五个时辰间，他们行出了很远，沿途又遇上了不少邪物，不过都不算什么，最强也就堪比初期仙王而已，都被简单的解决。且，在这个过程中，他们也发现不少墓，不过都是非常简单的墓，和凡俗界的墓相差不多，没有任何有价值之物。

　　林天一行人没有在意，时间很充足，他们继续往下走，边走边探寻这片空间。

　　“轰！”

　　就在这时，他们前行的方向上，极远处，一股悚人的黑色阴气柱冲霄而起。

　　那里，放眼望去，天空都被瞬间染成了黑色。

　　死亡气息，滚滚如海浪一般在那个地方翻涌。

　　林天一行人当即动容，个个都朝着那里看去。

　　“这么惊人的死亡气息，该不会是有天神强者的墓被发现，被打开了吧？”

　　五行鳄双眼发亮。

　　这个场景非常不一般，很像是一座惊人大墓被发现打开后，内里阴气所冲出的场景，它对此很熟悉，因为和林天一起时进过不少大墓，看过很多次这等场景。

　　“有可能。”

　　林天点头。

　　这等死亡阴气实在是太浓了，让如今的他远远的看着都感觉有些皮肤发凉，如此而言，那等阴气，便就确实很有可能是从天神级以上的强者的墓穴内所冲出。

　　“那还等什么？！赶紧冲过去！”

　　白虎拽着爪子，一脸的兴奋，直勾勾的盯着死亡阴气所冲起的那个地方。

　　既然可能是天神级强者的大墓，那么，内里就绝对会有诸多惊人的宝藏！

　　“走。”

　　林天点头，招呼一行人，当下便是朝着阴气冲起的那里而去。

　　他们一行人修为都不弱，速度很快，大致半个时辰后便是来到阴气冲起之地。

　　放眼望去，前方有着一座巨大的古陵，占地面积也不知道具体有多么宽广，其上刻印着密密麻麻的古老纹落，这个时候，古陵上的一角被崩碎了，有滚滚的黑色阴气从其中冲出，化作一道光柱，直冲向这个地方的苍穹上。

　　“吼！”

　　嘶吼在回荡，从古陵内冲出，不久后，成队的阴兵阴将从其中冲了出来。

　　这些阴兵阴将可不是普通的阴兵阴将，个个阴气悚人，瞳孔血红一片，至少有上万之多，每一个阴兵都足以堪比金仙级的强者。

　　“这座墓内，居然生出了这么多能堪比金仙的阴兵阴将？有些夸张了吧？！”

　　白虎瞪眼。

　　一座大墓内有金仙级的阴兵阴将，本身并不算多么惊人的事，不过，如果有超过上万的堪比金仙的阴兵阴将，那就有些可怕了。

　　“按照这个场景，就算说里面有巅峰真神级的妖邪，鳄大爷也完全相信啊！”

　　五行鳄也是动容。

　　“吼！”

　　上万阴兵阴将嘶吼，仿佛是从永恒冥土内冲出，带着浩瀚的阴邪汪洋冲锋。

　　这个地方，虚空大震，像是下一刻就要崩碎掉。

　　这等气息，不得不说有些慑人。

　　“嗖！”

　　破空声响起，林天等人来到这里时，这个地方就已经来了不少的帝神学院弟子，这个时候，有人动了起来，直接朝着古陵破开的那一角冲出，随手斩出一剑。

　　一时间，嗤嗤嗤的，成片的阴兵阴将粉碎，化作劫灰。

　　随后，嗖嗖嗖的破空声持续不断的响起，其它来到这个地方的帝神学院弟子也都动了，个个都朝着那股陵内冲去，都看出了这座古陵的不一般，蕴有重宝。

　　而后，从古陵内冲出的阴兵阴将转眼就被全部斩灭了个干净，洒落满天黑血。

　　对此，林天一行人丝毫也不例外，毕竟，帝神学院的弟子可个个都是天才，最差都是天仙级层次，要抹杀堪比金仙的一群阴兵阴将，简直是太过于简单了。

　　“走，我们也进去。”

　　林天道。

　　说着，他招呼白子祁和范英雄等一行人，直接朝着古陵碎开的缺口跨过去。

　　很快，一行人从这个缺口跨入古陵之内。

　　始一进入古陵，空气顿时间变得一片冰寒，强如林天都有种坠入冰窖的感觉。

　　“这座古陵还真是不一般啊，不会是葬着当初那个古族的一个老祖宗吧？”

　　白虎嘀咕。

　　“说不好，不过，总之是不简单就对了。”

　　林天道。

　　这个时候，他们进入这座古陵，陵墓内的空间非常宽广，仿佛是自成一界般，内里的墓道墓壁都是以特殊的墨灵石所砌筑，许多地方都刻印有很繁奥的纹落。

　　“赶紧的，找墓主室！”

　　五行鳄双眼一片明亮。

　　一般而言，大墓内所蕴含的有价值的珍宝，都是被放置在墓主的墓室。

　　“边走边找。”

　　林天这么道。

　　他朝着四周看了眼，陵内墓道很多，他随意选了一条，招呼白子祁、范英雄和凌云等人走下去。

　　很快，他们行出去很远，陵内的空气隐约间变得更加森冷了些。

　　“啊！”

　　就在这时，前方传出惨叫声，夹杂着无尽的恐惧，同时有悚人的阴气传来。


第1776章 一口石棺填血池

　　听着这等凄厉的惨叫声，林天一行人都是不由得动容。

　　要知道，进入这古陵的可都是帝神学院的弟子，最弱都是天仙，且个个都是天才，这等级数的天才强者，如今在进入这座古陵后，竟发出了这般凄厉的惨叫。

　　几乎是下一刻，前方的通道间，一个浑身染血的青年踉跄着冲来，满脸惊恐。

　　“救我！救我！”

　　这人看到了林天等人，当即呼救。

　　也是这时，一只带着黑色指甲的鬼爪从黑暗中探出，直接将这人的胸膛贯穿，一颗滚热的心脏被抓了出去，而后连带着其尸体也一起拖入黑暗之中，那里传来更加凄厉的惨叫，随即，惨叫声消失，有嘎巴嘎巴的如同嚼骨头的声音传出来。

　　这一幕令的一行人头皮皆是一凉。

　　刚才，那个青年可是一个半步仙王啊，可却竟然这般轻易的就被解决掉了。

　　甚至于，他们都不曾看到黑暗中的妖邪到底是什么模样，只看到了只鬼爪。

　　“最起码也是仙王级的阴邪！”

　　白虎道。

　　就在它话语落下的一瞬间，前方，黑暗中溅出血水，之前的鬼爪再次探出，笔直的朝着林天等一行人抓过来。

　　显然，黑暗中的阴邪发现了林天一行人，这个时候将一行人当作了猎物。

　　鬼爪上满是腐肉，带着恶臭，指甲足足有着两寸多长，宛若十柄锋利神剑。

　　喀的一声，这个地方的空间直接便是被划破了。

　　转眼而已，鬼爪伸到林天一行人眼前。

　　林天抬手，交织金色神光，一把抓住鬼爪的手腕，随后，纯质阳炎直接浮现。

　　他如今达到了仙王巅峰，纯质阳炎随着他的修为一起进化，也拥有了仙王巅峰级的威能，且，这等火焰本身就克制阴邪之物，刹那间便是将这鬼爪燃的粉碎。

　　黑暗中传出凄厉的嘶吼，像是头受伤的野兽，一丈许高的阴邪猛的跳了出来。

　　放眼看去，这阴邪生有三颗头颅，显得有些丑陋，浑身交缠着黑色的阴气煞雾，令得周畔的空间都被腐蚀的嗤嗤的响。

　　“吼！”

　　它发出嘶吼，夹杂血煞恶臭，宛若是一头野兽一般，直接朝着一行人扑来。

　　“堪比仙王中期级强者了。”

　　林天自语。

　　说着，他曲指轻弹，直接有一道凌天剑光斩出，噗的一声将这阴邪斩的粉碎。

　　“走吧。”

　　他说道。

　　一个堪比仙王中期修士的阴邪，对于如今的他而言，当真是没什么大不了。

　　他招呼白子祁一行人，沿着这漆黑的墓道往内行，渐渐的，空气变得越来越冷，像是要将一切都给冰封起来般。

　　很快，前方传出滚滚的神力波动，他们的视野中出现不少身影，都是帝神学院的弟子，前方出现了不少强大的阴兵阴将，这些帝院弟子正在祭神通加以格杀。

　　而走到这个地方，古陵的墓道便是只剩下一条，笔直的通往这古陵的深处。

　　“吼！”

　　阴邪鬼厉嘶吼，在这里汇聚了很多，且个个都是非常强者，仙王级的都不少。

　　行到这里的帝神学院弟子大约百余，个个都是强者，很快击溃了一众阴兵。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一众帝神学院弟子速度极快，快速冲往深处。

　　林天招呼白子祁等一行人，也朝着深处而去。

　　沿着这条墓道往深处走，空气中的阴气渐渐变得更浓，渐渐有血雾飘了出来。

　　行在最前方的一众帝院弟子忽而间停了下来，不再前行，一个个都脸色惊变。

　　“怎么都停了下来，发生什么了？”

　　五行鳄好奇。

　　“上前看看。”

　　林天道。

　　他走在最前方，招呼一行人往前面去。

　　前方，帝神学院一众弟子看到他走来，一个个都是不由得一惊，快速让路，实在是之前林天的战绩过于可怕，能完全和百仙榜第三的仇千摩抗衡，没有几个人会不忌惮。

　　林天对于这些人的忌惮没有在意，径直走到前方，而后，当即表情为之一动。

　　放眼望去，前方多出一个大坑，坑内满是血水，交织着非常渗人的血腥味。

　　同一时间，在这满是血水的坑内，一口石棺浮在表面，被一缕缕血雾缭绕。

　　见着这一幕，白子祁等人都是眸子微凝。

　　“谁搞的这种事？弄这么一方血池，然后放一口棺材在里面？想干嘛？”

　　白虎瞪眼。

　　眼前这一幕，怎么看怎么诡异，怎么看怎么不祥。

　　林天睁开破妄神眼，龙纹交织双眼中，看向血池内，而后表情又是一动。

　　“离开这里，退！”

　　他直接喝道，让这里的一众帝院弟子离开，且第一时间带着凌云一行人后退。

　　“他……怎么了？”

　　“为什么要退？”

　　诸多帝院弟子不解。

　　而后，就在下一刻，喀的一声脆响传出，血池内，石棺直接崩裂了开来。

　　轰的一声，滔天死气浩荡，一道浑身遍布红毛的身影从其中跨了出来，眸子呈现血红色，四肢生有青色麟甲，散发着的阴邪气息慑人到极点，震的虚空扭曲。

　　当下，这个地方的一众帝院弟子个个一抖，皆是感觉到了这道身影的恐怖，同时也终于明白了林天刚才为何突然让他们退离开这里，且在第一时间后退撤离。

　　“快走！”

　　有人叫道，以极快的速度往后退。

　　一时间，嗖嗖嗖的，这个地方，大半的帝神学院弟子转眼间便是退出去大半。

　　也是这时，石棺中跨出的红毛尸影发出吼啸，声音如同两块玻璃在摩擦一般，非常的刺耳。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一些还没有来得及撤离开血池附近的帝神学院弟子，直接便是炸开一大片，滚滚的血水飘在空中，被那生满红色尸毛的尸影一张口，生生给吸纳到腹中。

　　如此一幕，令的这个地方一众修士皆是一抖，被那红毛尸影的气息所慑。

　　纵然是一早就以破妄神眼发现了石棺中的身影的林天也动容，尽管之前以破妄神眼隔着石棺看到了这具生满红毛的尸体，感觉到了它的可怕，但是却也没有想到，其威势这般惊人。

　　“足以堪比半步天神级的强者了！”

　　五行鳄咽了口唾液。


第1777章 莫百忍出手

　　从石棺中跨出的身影浑身生满了红色毛发，宛若血色猿魔般，气息慑人。

　　随着它一声大吼，足足十数个帝院弟子被震碎，连带着神魂碎肉一并被吞噬，这等场景，着实是震住了一众人。

　　“快退！”

　　有人大吼，声音都有些发颤。

　　嗖嗖嗖的，一个个帝院弟子以更快的速度撤离，都被这具红毛古尸吓坏了。

　　林天一行人的速度也很快，转眼便是退离出去很远。

　　“吼！”

　　古尸咆哮，瞳孔渗人，宛若毒蛇般的森森目光扫过一众人，随即落在林天一行人身上，直接朝林天等人扑去。

　　“我去！这么多人，怎么偏偏追着我们来了？！”

　　白虎一哆嗦。

　　随着那红毛古尸追来，这个地方，整个古陵都为之震动，且有其它一众阴邪冲出，也一起朝着他们扑来，仿佛是以那红毛古尸马首是瞻般，追随对方而动。

　　“应该是感应到我们一行人的血气最是浑厚和强盛，所以追着我们而来。”

　　林天沉声道。

　　说着这话，他朝后挥手，祭出五雷震天诀，打出一道紫色的雷霆光。

　　这等雷光对于阴邪之物有着极大的克制力，转眼便是压落到那红毛古尸身上。

　　然而，红毛古尸己身的实力太强了，他所祭出的紫色雷霆完全对对方没有用。

　　“吼！”

　　红毛古尸嘶吼，速度更快，夹杂滚滚阴气，速度非常快。

　　其身后，成片的阴兵阴将跟随着，宛若是一条死亡长河一般，压向林天等人。

　　这等画面，不得不说有些悚人。

　　一行人动手，个个祭出神通秘术，朝后轰击，一边阻拦红毛古尸逼近，一边清理随着红毛古尸一起的普通阴兵。

　　噗噗噗的声音不断炸开，一个个普通阴兵阴将在一行人的神通下化作灰烬。

　　不过，这对于红毛古尸却是完全没有作用，只能微乎其微的阻拦对方的脚步。

　　“吼！”

　　一声嘶吼，红毛古尸迈步，转眼出现在林天一行人近前，汹涌的死亡气息像是可以将一切都给湮灭，悚人听闻。

　　林天变色，第一时间撑起仙道轮回图，交织浩瀚和威严，朝着对方迎上去。

　　轰的一声，仙道轮回图落在红毛古尸身上，使得红毛古尸当即一个踉跄。

　　不过，那也只是一瞬间而已，下一刻，红毛古尸再一次压到一行人近前。

　　“一起攻击！”

　　林天低声道，仙道轮回图再次撑起，震的十方空间摇颤，再次击向对方。

　　同一时间，霓妖妖等人皆祭出最强手段，轰击红毛古尸。

　　红毛古尸这一次被震出去数十丈远，林天一行人抓住这个机会，极速远离。

　　不过，下一刻，汹涌的死气便是再次涌起，红毛古尸再一次朝一行人扑来。

　　“我@#￥……换人追行不行？！”

　　五行鳄气道。

　　林天没有说什么，一行人以更快的速度退离，实在是这个红毛古尸有些恐怖，正面抗衡，他们合力也只有全灭在这里。

　　转眼间而已，他们又是退出去很远。

　　就在这时，前方，黑暗中有脚步声响起，很平稳，一个青年从那里走了过来。

　　看着这人，林天当即动容。

　　同一时间，白子祁等人也都是脸色微凝。

　　“那个百仙榜第一，莫百忍，他也进入了这座古陵？！”

　　白虎低声道。

　　几乎是它的话语刚刚落下，嗖的一声，后方的红毛古尸忽而速度暴涨，直接从它和林天一行人身旁冲过，这时候竟没有在意他们了，径直朝着莫百忍扑去。

　　“还真的是以血气浑厚的人为第一目标！”

　　五行鳄眼皮子一动，莫百忍处在真神中期，血气波动绝对比他们浑厚不少，如今，那红毛古尸舍他们而冲向莫百忍，和林天之前的猜测，俨然是对得上。

　　林天止住脚步，目光盯向前方。

　　这时，红毛古尸速度快的吓人，一晃便是冲到莫百忍近前，发出一声仿佛是森森的吼啸，周身的黑雾煞气完全涌动起来，第一次探出尸爪，朝莫百忍抓过去。

　　莫百忍很沉默，没有什么表情变化，步伐也没有变化，仿佛是没有看到攻过来的红毛古尸般，直接从攻杀过来的对方身畔走过，完全没有被对方的鬼爪击中。

　　其步伐依旧很平缓，甚至仿佛没有看到林天等人般，从林天一行人身旁走过。

　　后方，红毛古尸没有动了，仿佛被定住了般。

　　随后，下一刻，当莫百忍从林天一行人身旁完全走过时，噗的一道声音传出，红毛古尸直接炸开，化作一片片的黑色灰烬消散。

　　“这，这，这……”

　　白虎说话都哆嗦了，浑身毛发都炸立了起来。

　　旁边，霓妖妖、白子祁和杨奇等人也都失色。

　　纵然强大如林天，眼皮子也不由得狠狠一跳。

　　那红毛古尸，可是足以堪比半步天神级强者，可是刚才攻向莫百忍，莫百忍从其身旁走过，他甚至都没有看到莫百忍出手，但是，那红毛古尸便就被毁掉了。

　　这是何等战力？！

　　五行鳄瞪眼，忍不住咽了口唾液：“百仙榜第一，传言斩杀过初期天神，果……果然是名不虚传！”

　　哒巴哒巴的脚步声在这墓道间回荡，莫百忍步子平缓，跨向这古陵深处，很快便是消失在前方。

　　林天看着那里，眼神不由得闪烁，直到数个呼吸后，方才是变得平静下来。

　　“我们也跟上去。”

　　他说道。

　　“跟上去？做什么？”

　　白虎微疑。

　　林天斜视它：“找这里面的宝物，还能做什么？”

　　白虎翻白眼：“虎爷觉得还是算了吧，有那个莫百忍在，我们能得到什么？”

　　“看你没出息的样。”林天道，看向莫百忍离开的方向，道：“以他如今的实力，一般的东西很难入为他所需，我猜测，他应该是有其它什么目的进入这座古陵，并不是为了这座古陵内的那些宝物葬品而来。”

　　“为什么这么说？”

　　听他这么一说，白虎不由得眼神微亮，一旁的五行鳄也是不由得微微动容。

　　“不为什么，直觉而已。”

　　林天道。

　　说着，他招呼一行人，直接朝着古陵深处行去。

　　他都这般往前走了，其它人自然都跟了上去。

　　“希望真的如你猜测的那般。”白虎呲牙，顿了顿又有些好奇，道：“说起来，之前的那红毛古尸怎么回事？一血池内泡着一石棺，看上去明显是有人故意为之。”


第1778章 相助莫百忍

　　一座古陵内生有那么一方血池，有一口石棺放置在其内，怎么看都不是偶然。

　　林天道：“应该是建墓的人所留，防止后世古陵被人侵入破坏。”

　　凡俗界的普通帝王将相，在陵墓中都会设置各种机关陷阱，作为一个天神级强者的大墓古陵，有这样的设置，非常正常。

　　他招呼白子祁一行人，继续往深处而去。

　　很快，他们经过之前的那方血池所在，血池内的血水交织极浓的煞气，一行人没有在意，直接御空，从上方横穿过去，落在血池对面。

　　“走。”

　　林天道了声，一行人往古陵更深处走去。

　　很快，半个时辰过去。

　　半个时辰间，他们在这古陵内先后遇上了不少阴邪，最强的堪比巅峰仙王了，不过都没什么大不了，被林天很简单的解决。

　　这时，一行人前方的视野变得开阔起来，一个巨大的凹谷呈现在前方，其内各种古木和怪石横呈，交织着一缕缕的光辉。

　　凹谷东部位置，一方黄木棺椁悬空而立，被一条手臂般粗的锁链悬挂在空中。

　　“那就是墓主的棺椁？！”

　　五行鳄双眼一亮。

　　“看上去，应该就是这样。”

　　林天道。

　　说着这话，他忽而偏头看向这方凹谷的西北位置，那里还有一个人，赫然是莫百忍，此刻背对着他们，在那里有一方交织炎光的幽池，带着惊人的灼热感。

　　此刻，幽池内泡着一块乌铁，有丝丝神光自莫百忍体内涌出，将乌铁包裹。

　　“千珲乌金！”

　　霓妖妖动容。

　　林天自然也是认了出来那快乌铁为千珲乌金，为一种非常罕见的炼兵神材，虽然比不上混沌天晶这等终极锻兵圣料，不过相比其它锻兵的残料却是要强很多。

　　“那方炎幽池汇聚了天地烈火，为一处炎地，他来这里，是感应到了那方炎地，以之配合千珲乌金锻兵。”

　　林天自语。

　　“还真的和你猜的那般，不是为这古陵的宝物而来，真的是为了其它的事。”

　　白虎瞪眼。

　　这个时候，墓主的棺椁就在那个位置，但是莫百忍来到这里，却是看都没有多看一眼，只是专注着以炎池打磨千珲乌金，甚至没有在意到来的林天一行人。

　　林天看着这人，顿了顿后，看向墓主棺椁位置，招呼白子祁和凌云等人过去。

　　很快，一行人来到棺椁之处。

　　这口棺椁有些巨大，相比普通棺椁而言，要大上差不多五倍之多。

　　“不知道都有些什么宝物！”

　　白虎有些激动。

　　因为之前的那头红毛古尸的原因，进入这座古陵的其它一众帝神学院弟子这个时候都已经不在，这个地方只有他们一行人和百仙榜第一的莫百忍，而莫百忍显然对于这口棺椁内的东西没有任何兴趣，所以，这里面的一切都将为他们所有。

　　“快打开！”

　　五行鳄也是双眼放光。

　　林天上前，先是以破妄神眼打量了一番，确定没有什么危险后，方才是动手，将捆着棺椁的锁链截断，以神力拖住黄木棺椁，小心翼翼的将之从空中接下。

　　再又一次确认了番棺椁没什么危险后，他才是动手，将棺椁的棺盖给打开。

　　随着棺椁刚一打开，第一时间便是有着各种宝光交织而出。

　　棺椁内，一具老者的尸骸躺在其中，没有什么死气阴气，没有生出任何尸变，在其尸躯四周，各种各样的天材地宝等横呈，真神兵有着足足九件，光芒熠熠。

　　“千叶仙芝！”

　　霓妖妖眼中划过一抹精芒，盯着棺椁内的一脸盆般大小的仙芝。

　　“对于真神下任何人都是奇珍。”

　　林天道。

　　千叶仙芝，称是千叶，实际并不是有千片叶子，只是叶片比较多而已，借由浑厚至极的仙灵气和仙道法则孕育而生，为一种惊人的仙珍，可直接提升修为。

　　“釉珑果、鹫源仙晶、魂旎宝株……都是好东西啊！”

　　五行鳄盯着棺椁内，光彩熠熠。

　　而当然，这其中，价值最大的还是那九宗真神级宝兵。

　　林天动手，将其内的所有天材地宝和真神兵抓出，各自分给其它人，而后，又将棺椁盖重新给盖上，而后将这口棺椁给重新放回原处。

　　他们进入这里，只为这其中的宝物，自然没有必要损坏墓主的棺椁和尸躯。

　　“走走走，出去找个隐蔽地炼化！鳄大爷能直接踏入仙王中期！”五行鳄啧啧的道，而后又感慨：“说起来，这次取到这些宝物，还真是出乎意料的简单。”

　　林天点头，看了下不远处的莫百忍一眼，招呼一行人，朝着这方古陵外走去。

　　而后，当走出去数十丈远，他不由得停了下来，重新偏头看向莫百忍那里。

　　那个地方，炎池内的灼热这个时候在以极速降低，莫百忍正在锻造中的千珲乌金被融化了大半，随着炎池内的灼热降低难以再继续融化，不由得皱了皱眉。

　　“千珲乌金非常坚硬，一般的天神强者都很难将之融化，必须要以天地孕育的炎力才能将之消融，这里的那种炎力变弱了，很难可以彻底将千珲乌金融化，而一旦无法一次性将之完全融化塑形，这千珲乌金就会浪费掉，失去效用。”

　　霓妖妖也看到了这一幕，开口说道。

　　林天看着那里，顿了顿，从空中落到地表，葬龙经运转起来，密集的龙纹交织而出，凝聚出一方微小的葬龙阵图，隔空将之打入莫百忍那里的炎池之内，转眼间没入到炎池底部。

　　随即，下一刻，轰的一声，原本在极速降低的炎池内的炎灼力，径直以一个极快的速度开始暴涨攀升，那难以继续融化的千珲乌金，开始重新在炎力下融化。

　　莫百忍皱起的眉头舒展开，眼中划过一抹精芒，朝着林天这个方向看来。

　　“多谢！”

　　顿了顿，他开口道。

　　他一直是背对着林天一行人，但强大的神觉却是能感觉到这里的一切，知道是林天出手帮了他，使得原本以极速降低的炎池内的那等炎灼力为之暴涨攀升。

　　“不客气。”

　　林天道。

　　炎池为一方天地大势，那等炎力是借由周畔其它大势的力量而生，此时，他以葬龙大阵没入炎池内，强行汲取周畔更宽广范围内的地脉之力，演化出更多的炎力，从而使得炎池的炎力极速暴涨。

　　而对于莫百忍，他虽然只知道对方是百仙榜第一，虽然仅仅只是见过对方两次，不过就是如此，他却能清晰的感觉到对方人品不错，不想对方的千珲乌金因为炎池的炎力不够，无法彻底融化塑形而被浪费，所以在这个时候出手帮助对方。


第1779章 半步真神

　　有些人的好坏，一眼就能看出来，莫百忍显然就是这种人，为人很沉默，但却并不是高傲，而且，在这残酷的修行界里，对方明知道自己有鸿蒙塔，明明实力远比如今的自己强，但却并没有出手抢夺，林天便是能清晰的断定这人很不错。

　　他看着莫百忍，对莫百忍点了点头，招呼白子祁和范英雄等艺人朝外走去。

　　莫百忍看着林天离开，顿了顿后，重新将目光落在炎池内的千珲乌金之上。

　　炎池内，炎力灼灼，千珲乌金在飞快融化。

　　……

　　林天一行人离开之前的凹谷，沿着进入古陵时的路，很快便是走到古陵外。

　　“赶紧的，找个隐蔽些的地方炼化里面得到的仙珍！”

　　五行鳄道，一副迫不及待的模样。

　　林天点头，这附近有着不少的低矮山脉，他展开仙王级的神念，很快便是在其中一座山脉间寻到一处隐蔽之地，布置下一层层的封禁阵纹后，方才盘膝坐下。

　　“小家伙，帮我们护法。”

　　他对小太初道。

　　“咿呀！”

　　小家伙奶声奶气的应了上，而后安静的待在一边。

　　“开始开始开始！”

　　白虎急切的很，直接取出几枚釉珑果和几株魂旎宝株，运转起妖族古经炼化。

　　同一时间，白子祁和凌云等人也都开始运转古经，炼化各自手中的天材地宝。

　　林天微做了个深呼吸，运转太阳心经，将己身的精气神调整到巅峰状态，随即取出一部分的千叶仙芝和几块鹫源仙晶，开始炼化。

　　“嗡！”

　　随着他炼化这等天材地宝，他身上的气息顿时以一个极快的速度开始增长。

　　金色神光交织在他体表，渐渐变得璀璨浓郁，连带着道力也随之变得强大。

　　如此，时间一晃，转眼半个月时间过去。

　　“轰！”

　　半个月后，这一天，一股磅礴大力自他体内涌现，在周畔生出一股强横飓风。

　　下一刻，他睁开双眼，两道精芒自眸子中一闪而没。

　　“半步真神！”

　　他自语。

　　半个月的时间，炼化千叶仙芝和其它一些天材地宝后，他的修为从仙王巅峰达到了半步真神境。

　　微微握了握拳头，这一刻，他感应到了自己的强大，体魄明显变得更惊人，体内的神力也更浑厚，宛若是银河一般在沸腾翻滚，战力比之前强大了极多。

　　“好！”

　　他心中暗道。

　　“还是差了点。”

　　一道无奈的声音响起，旁边，霓妖妖翻了翻白眼。

　　在古墓内得到的一众天材地宝中，只有千叶仙芝对她有用，林天也特意分了很多千叶仙芝给她，不过，在炼化完林天分给她的千叶仙芝后，她依旧没有能够跨入真神境界，距离真神境界，依旧还有一点的距离。

　　“毕竟是真神境，与仙王境相比，是一个巨大的分界处，没有那么容易达到。”

　　林天道。

　　霓妖妖白了他一眼：“虽说以前的记忆大多都不在了，不过，好歹以前也是远远处在真神境以上，对于这一点还是非常清楚的好吧？我就是随便感叹一下。”

　　林天闻言，顿时间有些尴尬。

　　通过这段时间的相处，他不知不觉间已经完全忘记了霓妖妖是转世之人，将之真正当作了是同代，听着对方感叹后，下意识的那么道了一句，这个时候听着霓妖妖这样的话，倒是有些汗颜。

　　“我也达到仙王境界了。”

　　范英雄憨厚的道。

　　另一边，白子祁、杨奇等人个个精气神变得更强，都是达到了仙王境中期。

　　所有人，皆是实力大长。

　　“这还真是处不错的地方，赶紧的，再去找几座天神级古墓出来，找出里面的天材地宝，说不定我们能在这其中直接达到真神级高度！”

　　白虎拽着爪子道。

　　林天点头，难得的有同感，毕竟，他如今已经达到了半步真神境，只差一点就能跨入真神境，他对此还是很期待的，也是希望能寻出更多的天材地宝，而后迅速的跨入到真神境。

　　“走吧。”

　　他说道。

　　当下，他招呼一行人离开这个地方，行出所处的这座山脉，朝其它位置行去。

　　“往阴气死气浓的地方走。”

　　五行鳄这般说道。

　　“知道。”

　　林天点头。

　　这里是一片墓群，所以，在这其中，越是死亡气息和阴邪气息浓郁浑厚的地方，便越有可能是极强者的古墓所在，内里所蕴有的奇珍，也就越加的具备价值。

　　“说起来，这里到底是当初哪个古族的族墓，居然占据了这么大的地域。”

　　白虎问道。

　　这片空间实在有些辽阔，像是片小世界一般，看不到边境，而这样的一方空间，竟然是曾经的一个古族的族墓所在，很难想象那个古族当初到底有多强大。

　　“不知道。”林天摇头，看向霓妖妖：“你知不知道？”

　　听他这么问，白虎和五行鳄等人也都偏头看向霓妖妖，对于这一点确实好奇。

　　“知道一点。”霓妖妖道：“据说是一个轩姓大族，巅峰时，曾有神皇坐镇。”

　　“神皇？！这么强？！”

　　凌云一惊。

　　霓妖妖摇头：“在当初那个时代来说，在仙域只能算是第二层次的大势力，毕竟，有些大族还是有神帝坐镇的。尤其是帝神学院，据说当年有超过七尊神帝。”

　　“唔，这个倒也是有听过。”凌云点头，道：“不过，相对如今的仙域来说，若是某个大势力有一尊神皇存在，那就绝对是仙域第一强了，帝神学院内，如今这个时代估计都没有神皇。”

　　修行界随着时间的流逝，修士的数量越来越多，但强者相比曾经那些古老时代而言，却是越来越少了。

　　“那可不一定。”霓妖妖道：“帝神学院的水深着呢，说不定还真就有神皇坐镇于其内，甚至于，就算是有某个活化石神帝居于其中，都不是什么奇怪的事。”

　　“确实。”

　　林天道。

　　他也能感觉的到，帝神学院高深莫测，很难说得清如今到底具有多大的能量。

　　“铿！”

　　突然，刺耳剑鸣响起，极远处，一片森森剑雨浮现，带着慑人的杀机，直接朝这里划来，这里的苍穹都因为这片剑雨而震颤，虚空被成片成片的贯穿崩碎。


第1780章 四赤帝神牢

　　密集的剑雨划来，林天一行人不由得都是动容，这等剑芒可不弱，威势极强。

　　不过，虽然这些剑芒很强，不过却是也并未让一行人升起不可抗衡的感觉。

　　林天抬手，直接扫出大片的凌天剑芒，金色剑光转眼化出一片，朝前方迎上。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，金色的凌天剑芒遍布满天，迎着划动而来的密集剑芒而上，震碎掉一片片的虚空。

　　一时间，嗤嗤嗤的，这些密集的剑芒直接被全部拦下，被凌天剑光给劈碎。

　　然而，就在这片剑雨被劈碎的同时，其中的数十道破碎的剑光竟是化作一片片黑雾，交织一股阴森气息，令的林天一行人个个体魄一震，皆是脸色为之一变。

　　“有毒！”

　　霓妖妖一惊。

　　随着这黑雾显化，他们一行人的神力皆变得混乱起来，肢体都变得有些麻木。

　　林天自然也是发现了这等黑雾中交织有毒力，抬手一掌，将所有黑雾全部挥散，避免更多的毒雾侵入身体。

　　也是这时，嗖嗖嗖的三道破空声响起，三道身影出现在一行人近前，赫然是百仙榜前十的夜阴殇、蓝田真和袁云傅，始一出现便是直接动手，神光动云霄。

　　“封！”

　　蓝田真阴笑道，抬手投掷出一块仙玉。

　　随着这块仙玉一出，轰的一声，一方正方体光界浮现而出，在刹那间将林天笼罩，直接将林天收拢入其中，而霓妖妖等一行人则个个都被震出去数百丈远。

　　正方体光界足足有着万余个立方，封困住林天的刹那，蓝田真三人也一起跨入其中，各自以冰寒冷笑的目光看着林天。

　　蓝天真阴笑道：“老老实实将鸿蒙塔交出来，那东西，不适合留在你身上。”

　　林天看了眼被震出很远的白子祁一行人，一行人皆无恙。

　　随即，他又扫了眼封困在四周的结界，最后将目光落在蓝田真三人身上，眸子中也是生出一缕缕冷芒，杀意毫不遮掩。

　　也是这时，嗖嗖嗖的破空声响起，被震飞开去的白子祁一行人重新飞回，见着林天被笼罩在正方体的结界中，各自动手轰击那结界。

　　然而，这却是根本无用，那正方体的结界牢固的可怕，白子祁一行人的力量落在其上，连一丝丝的波动都未曾生出来。

　　“四赤帝神牢，赤尤界的核心秘术！”霓妖妖眸子微凝，认出了这方正方体结界，看向蓝田真：“你是赤尤界的王族？”

　　蓝田真阴笑：“以族内宿老提前刻印，烙印在宝仙玉内，可一次性施展，纵然半步天神级强者也没有破开它的可能。”

　　赤尤界也是仙域周边的大世界之一，蓝田真没有正面回答霓妖妖最后的问题，不过，却是间接性的承认了这一点。

　　“咿呀！”

　　小太初气愤，轰隆隆的，六色神光汹涌，四灵守护展现，轰击四赤帝神牢。

　　然而，这全力的一击，依旧没有用。

　　“全盛时期的你都撼动不了它，更何况如今尸仙毒入体，战力已经大幅度的削弱了。”蓝天真始终带着阴笑，随即，目光落在林天身上，道：“你也一样，中了这尸仙毒，以你如今的状态，战力已经不足巅峰时的一半，注定了只能败亡在这个地方，鸿蒙塔，注定了将为我等所有。”

　　尸仙毒，即是之前的那等黑色雾霭。

　　这等尸仙毒可以在一定时间内大幅度削弱修士的战力，本身并没有什么大不了，不过，在这个时候，在一定的时间段内削弱林天的战力，对于他们没有什么坏处，可以让他们更轻易的镇压林天夺鸿蒙塔。

　　随着话落，他、夜阴殇和袁云傅行于四赤帝神牢中，一起朝着林天逼过去。

　　见着这一幕，白子祁等人皆是一惊，各自又全力出手，轰击那四赤帝神牢。

　　然而，他们的战力原本就不足以破坏这四赤帝神牢，再加之如今他们中了尸仙毒，战力大幅度削弱，更加难以破开这神牢。

　　“该死！”

　　凌云咬牙，脸色有些难看。

　　白子祁和杨奇等人脸色自然也不好看，但却什么也做不了，只能看着前方。

　　四赤帝神牢内，蓝田真、夜阴殇和袁云傅，笔直的逼向林天。

　　强横的神力，在三人体外缭绕，非常的慑人。

　　迎着三人走来，被困在四赤帝神牢内，林天的表情没有丝毫变化，目光落在蓝田真身上：“你就那么确定，尸仙毒对我有用？”

　　随着话落，轰的一声，他体外气息暴涨，金色神光汹涌，气势凌云而迫人，完全没有一丝一毫的削弱，依旧是处在巅峰状态。

　　“你？！”

　　蓝田真、夜阴殇和袁云傅皆动容，其一是因为那尸毒居然对林天毫无作用而惊，其而则是为林天这个时候散发出的神能而惊，那明显已经达到了半步真神境。

　　在这之前，林天和仇千摩一战，他们已经知道林天做出了突破，从仙王中期达到了仙王巅峰，却不想，这才没过去多久，林天的修为竟又得到了一次突破。

　　“那家伙没事？！那尸毒，居然完全对他没用？！”

　　白虎动容。

　　旁边，霓妖妖也是动容。

　　唯有最熟悉林天的凌云和五行鳄等人稍稍想了一下，便是很快为之想通，五行鳄说道：“应该是那小子掌控有药典的关系，解毒什么的，算是他的强项之一。而且，我记得，似乎天地间的诸多毒，对于他而言都没有用。”

　　在十方天域的这群故友战友中，林天掌控有九大天尊的全部术，已经不是什么秘密。且诸多毒对于林天无效，一行人差不多也都是知道。

　　四赤帝神牢中，林天看着夜阴殇三人，脸色一片淡漠，尸仙毒之所以对他无用，确实就是如同五行鳄所言，天地间本身诸多毒就对他无效，而且，他掌控有药典，尸仙毒这等毒虽然不弱，但对他而言根本算不了什么，他轻易就能化解。

　　他看着三人，没有多说什么，直接迈步，跨向三人。

　　随着他一步跨出，轰的一声，一股磅礴大力涌动，震的三人皆不由得一颤。

　　“半步天神都无法破开这囚笼，没什么大不了。”他说道：“杀了你们后，间隔一定时间，它自然会消散掉。”


第1781章 威胁

　　磅礴的神能交织，林天简单迈步，震开夜阴殇、蓝田真和袁云傅三人的瞬间，直接挥动出混沌帝拳，交织磅礴的拳威，笔直的轰击三人。

　　“咚！”

　　一声大响，他以半步真神级的修为催动这宗拳术，拳势也不知比之前强大了多少，化作一方神能风暴，转眼便是来到夜阴殇三人近前。

　　夜阴殇三人齐齐变色，第一时间撑起磅礴的神力，凝聚出防御光幕抵挡。

　　“喀！”

　　一声脆响，三人撑起的神力光幕第一时间便是被震的粉碎，而后齐齐间横飞开去，有一片片血水飘在空中，非常触目。

　　如此一幕，令的四赤帝神牢外的白子祁和范英雄等人都是不由得表情一动。

　　“同为半步真神境，他居然能在以一战三的情况下，这般的压制那三人！”

　　霓妖妖眼中有光。

　　“那是必须的。”五行鳄一点也不意外，道：“在同一个修为层次上，没有人能是林小子的对手。”说着，它又补充道：“唔，如果非要严密点，同修为层次上，鳄大爷所认识的人中，估计只有两个人能绝对的压制他。”

　　它所认识的人，有两人是真正强的难以用词语来形容，一个是老酒鬼，一个是无衣，如果这两人和林天处在同一境界，它估计就算林天为至强的轮回体，全力一战下当是也会败在那两人手中，那两人实在太强大了。

　　那等强大惊艳，已经完全是超越了它可以理解的范畴。

　　当然，还有一个人，它觉得同修为层次上，也能绝对压制林天，那便是人王。

　　只不过，它只是听过人王的名讳而已，并不认识人王。

　　“轰！”

　　四赤帝神牢内，神光翻涌，林天迈步，化作仙神降世，一步出，震动十方。

　　砰砰砰的几声，夜阴殇、蓝田真和袁云傅再次被震飞。

　　三人稳住身影，各自祭出识海异象和其它几种大神通秘术，一起朝林天压去。

　　林天表情不变，依旧只是挥动混沌帝拳。

　　“咚！”

　　一声轰鸣，四方的虚空直接被崩塌，其拳力落在三人祭出的识海异象和几种大神通秘术上，第一时间将三人的识海异象和几种大神通秘术齐齐给击的粉碎。

　　随即，他迈步，一步一幻灭，下一刻出现在蓝田真身前。

　　“你……”

　　“啪！”

　　林天抬手，直接就是一巴掌，落在蓝田真的脸颊上。

　　噗的一声，蓝田真的脸颊直接被抽碎半边，有牙齿混合着血水滚落而去。

　　同一时间，他抬手，挥动凌天剑经，大片剑光以横扫六合八荒之势荡开。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　夜阴殇和袁云傅被贯穿，血水横撒，肉身差点直接炸开。

　　如此一幕幕，使得四赤帝神牢外的白子祁等人又是动容。

　　“战力强出那三人太多了！”

　　白虎呲牙道。

　　同一境界，以一战三个百仙榜前十的年轻至尊，林天的战姿让人震撼，完全可以用所向披靡来形容。

　　四赤帝神牢中，蓝田真三人以一个极快的速度修复好肉身，脸色皆是变得很难看。

　　如今，林天达到了半步真神境，他们也处在半步真神境，且处在这个高度已经很多年，可此刻却完全不是同样居于半步真神境层次的林天的对手，差太多了。

　　这等事，对于居于百仙榜前十的他们而言，对于被人们称作超级天才的他们而言，实在是难以忍受，很不是滋味。

　　只是，三人终究不是常人，这种感觉很快便被压了下去，脸色重新变得很冷，相互对视一眼，微微点头，随后各自取出一枚赤红色的宝丹，直接吞服而下。

　　“轰！”

　　顷刻间而已，三人体外的气息顿时攀升，转眼间达到一个极为慑人的程度。

　　随着这等气息一出，林天的表情当即为之动容。

　　同时，四赤帝神牢之外，白子祁、范英雄、霓妖妖和凌云等人也都是变色。

　　“他们，达到了真神境？！”

　　白虎惊道。

　　五行鳄看着那里，沉声道：“不是达到了，刚才他们三人都吞了一枚丹丸，应该是以那种丹丸暂时性将修为提升到了真神境高度！”

　　轰隆隆的，四赤帝神牢内，汹涌的神能翻滚，震动十方，像是要崩碎一切。

　　“鸿蒙塔，我们要定了！今日，你注定只有死亡！”

　　蓝田真阴冷道。

　　话落，他迈步，直接逼向林天，挥动阴杀神掌。

　　同一时间，夜阴殇和袁云傅也一起动手，驾驭真神级的力量，也杀向林天。

　　林天后退，脸色变得很凝重。

　　“为了夺塔，你们准备的还真是够充足。”

　　他冷道。

　　说着这话的同时，他直接撑起轮回图，至神至圣和威严浩瀚的气息一起浩荡。

　　以他如今的境界，面对普通的真神初期修士，他根本不用顾忌，可以简单抹杀，不过，这三人却不是普通人，他们个个都身怀有极其强大的血脉，纵然是以丹药暂时性提升到的真神高度，不是真正的真神境，但战力却也是强大的可怕。

　　这等程度的战力，直接让他感觉到了威胁。

　　“轰！”

　　轮回图浩浩荡荡而上，遮蔽十方。

　　蓝田真冷哼，神能一动，再次撑起识海异常，朝着林天的轮回图直接压落。

　　同一时间，袁云傅和夜阴殇也一起祭出识海异象，一起以真神神能攻伐林天。

　　“嗤！”

　　一声轻响，轮回图直接被三人的识海异象震的粉碎。

　　且，三人祭出的识海异象之力并没有就此完全消散，还有一部分存在，趋势不减的继续朝着林天压落。

　　林天直接撑起雷霆仙道，配合五雷震天诀正面轰击。

　　“轰！”

　　一声大响，他施展五雷神术迎上三人残余的识海异象之力，转眼撞在一起。

　　喀喀喀的，四周的空间一寸寸崩碎，三人残余的识海异象之力完全消散掉。

　　同时，砰的一声，林天被震的横飞，直接撞在四赤帝神牢的结界光幕之上。

　　四赤帝神牢之外，五行鳄等人一下又变了颜色。

　　“咿呀！”

　　小太初瞪着四赤帝神牢内，又是焦急又是气愤。


第1782章 狂战三神

　　林天撞在四赤帝神牢的结界之上，只感觉浑身骨头都要散架了般，锥心的痛。

　　他稳住身形，太阳涅盘术护体，凝眉看着三人。

　　如今，三人都以特殊的丹药短暂性的跨入了真神境界，对于他而言，威胁实在太大了，毕竟，对方三人，可都不是寻常的修士。

　　轰隆隆的，神能震动，蓝田真、夜阴殇和袁云傅体外真神威交织，逼向林天。

　　“杀之，而后，取鸿蒙塔。”

　　蓝田真阴笑道。

　　随着话落，三人一起动手，以如今真神级的神能催动大神通秘术，光耀十方。

　　林天在第一时间感觉到了巨大的压力，随着三人的神能压至，只感觉像是一方三股摧枯拉朽的银河骇浪落来，肌肤都有些发寒。

　　不过，纵然如此，他却并没有露出任何的忌怯之色，太阳心经汹涌，王域轮回图直接撑起，且将四象封印等大术也一并给祭出。

　　“轰！”

　　转眼间，他祭出的轮回图和四象封印等大术和夜阴殇三人祭出的神光撞上。

　　轰隆隆的大响，十方空间湮灭，林天直接被震的横飞，口中有血水溢流而出。

　　这使得他凝眉，对方三人如今的力量，强出了他很多。

　　“轰！”

　　就在他思考的时候，惊人神能涌动，袁云傅脸色冷漠，再次动手，一掌挥出，交织出一方慑人的神光大手印。

　　随着这神光大手印一出，四周，被四赤帝神牢封住的空间第一时间坍塌掉。

　　显然，这不是普通的一掌，而是一宗惊人的大神通！

　　随即，几乎是同一时间，夜阴殇和蓝田真也祭出强大的神通，攻杀向林天。

　　林天动容，在一瞬间感应到了可怕的危机，这还是他达到仙王领域后，第一次面临着这等巨大的威胁。

　　这一刻，他感觉自己仿佛是惊涛骇浪上的一艘小舟，随时有可能被掀翻沉没。

　　然而，他依旧没有露出丝毫的畏惧。

　　相反，其眸子中有熠熠的精芒浮现，似乎想到了什么，有了某种特别的打算。

　　“你们杀不了我！”

　　他冷道。

　　轰的一声，迎着三人的可怕攻势，他不再闪避，直接朝着三人正面迎上去。

　　“咚！”

　　巨大轰鸣响起，他抬起右手，以当前的修为施展混沌帝拳奥义，拳威惊天。

　　“还敢正面冲来？”

　　蓝田真冷笑。

　　说着，他体外神能翻涌，祭出的神光杀伐力变得更加的可怕。

　　十方空间，崩碎的更加厉害。

　　对此，林天的表情没有半边变化，眸子显得有些深邃，没有一丝一毫的后退。

　　下一刻，他挥动的混沌帝拳径直和三人的攻杀神能撞在一起。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，他的混沌帝拳和三人的神能杀伐力撞在一起，拳芒当场便是湮灭。

　　下一刻，砰的一声，他被震的横飞，右拳裂开，血流潺潺，且连带着躯体也变得破破烂烂，鲜血染红全身。

　　四赤帝神牢外，白子祁等人看着这一幕，都是很着急，但却什么也做不了。

　　蓝田真三人眸子冷淡，神能交织，迈步四赤帝神牢内，再一次朝林天逼去。

　　这一刻，以特殊丹药暂时性跨入真神境，他们完全不在意林天，非常从容。

　　林天在不远处站起身来，面无表情的看着三人。

　　其体内，太阳涅盘术飞快运转，有血色烈焰在其体表跳跃，飞快的修复伤体。

　　“还能站的起来？真的很不错，是很强大。”

　　蓝田真冷笑。

　　刚才，他们三人祭出的攻击虽然不是全力，不过也没有留情，化作其它半步真神，早就死亡了，可林天不仅没有死，而且还能站起身来，让他多少有些意外。

　　“很快就站不起来了！”

　　夜阴殇眸子显得很冷漠。

　　话落，他迈步，真神级神能涌动，再次杀向林天。

　　当初，林天夺了他部下为他准备的修行材料，且在死灵界大闹，且不久前在帝神学院外逼的他不得不遁走，都让他脸上无光，使得他对林天的杀意非常浓郁。

　　林天眸子淡漠，无喜无悲，太阳涅盘术飞快修复伤体，正面朝着对方迎上。

　　“轰！”

　　他身上，一股强横的波动扩散，化作冲天神芒，遮掩了半边天。

　　他没有丝毫藏拙，太阳心经直接运转到极限，自然仙道、雷霆仙道和无名道则尽显，轮回图，天演神术和太阴仙印等大术一起显化而出，压迫十方八千域。

　　“轰！”

　　这是足以抹杀普通真神级强者的力量，非常恐怖。

　　下一刻，他和夜阴殇撞在一起，各种大术震动，生生使得夜阴殇后退了一步。

　　这使得夜阴殇动容，蓝田真和袁云傅也动容，四赤帝神牢外的白子祁和霓妖妖等一众人，也都为之心惊。

　　夜阴殇身怀死灵血脉，不比王体差，如今以秘药暂时性达到真神境层次，可却被林天给震的后退了一步。

　　这等战姿，不得不说有些惊人。

　　“死！”

　　夜阴殇的眸子一下变得极度冰寒，死灵大术撑起，气势变得更强，杀威慑人。

　　轰隆隆的，四方空间被覆盖，他无情的朝着林天压落。

　　林天眸子深邃，其内精芒交织，五雷震天诀一战，化作一道闪电迎向对方。

　　“咚！”

　　他这个时候速度极快，瞬间出现在夜阴殇身前，一拳压下。

　　转眼间，他和夜阴殇撞在一起，拳芒腿影和神光大术一一显化，交织十方。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　神浪惊魂，骇人听闻。

　　转眼，数十呼吸过去，随着砰的一声大响，林天被震飞，半边身子鲜血淋漓。

　　相比以特殊丹药达到真神境层次的身怀死灵血脉的夜阴殇，他如今的战力终究要弱上一些，毕竟差了一个大境界鸿沟。

　　只是，被震飞后，他的表情依旧没有半点变化，太阳心经反而运转的更快，体外的金色神光变得更浓，主动冲向对方。

　　夜阴殇眸子更冷，无情而残酷，死灵之光涌动，阴邪力暴涨，轰击林天。

　　“我们也上，速度了结他，升神丹的药效并不能维持太久，且有副作用。”

　　蓝田真道。

　　其话语中的升神丹，便就是他们三人方才所吞服而下的丹丸。

　　袁云傅点头，当下，两人迈步，再一次随着夜阴殇一起攻杀。

　　一时间，三股磅礴大力汹涌，气息慑人。

　　迎着三人，林天无惧，各种大术尽展，硬撼三人。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　四股神能涌动，迫人非常。

　　“以半步真神的修为抗衡如今的我们，勇气魄力可嘉，可惜，没有任何用。”

　　蓝田真冷笑。

　　他体外神芒环绕，一道道杀光神术交织，宛若神灵降世。

　　砰的一声，林天又一次被震飞，血水横撒。

　　不过，他并没有就此倒下，下一刻便又是站了起来。

　　他目光淡漠，根本不顾及自己此刻的伤势，刚一稳住身形，就再次朝着三人扑杀过去，自然仙道和雷霆仙道震动，道威恐怖到极点，让十方空间为之沸腾。

　　“徒劳挣扎！”

　　袁云傅冷道。

　　其体外，杀光神链演化而出，哗啦啦的响，一道道的抽向林天，为他以真神境修为催动而出的又一宗大术，非比寻常。

　　“噗！”

　　没有半点意外，林天又一次被抽飞。

　　这一次，他伤的更重，强横的体魄还在空中就噗的一声炸来，血染十方虚空。

　　下一刻，他破碎的血肉交织血色火焰，太阳涅盘术运转，转眼重聚出肉身。

　　“接着来！”

　　他冷冷的道，眸子中交织精芒，显得更加深邃了，再次朝着三人正面攻去。

　　他挥动混沌帝拳，破妄神睁开，拳威动十方。

　　夜阴殇三人冷哼，明明如今的战力不如自己三人，林天却还这般一次次的主动攻向他们，这让他们心里很不舒服，总觉得被林天蔑视了，皆升起更强的杀意。

　　一时间，三人再次动手，出手间个个冷酷不留情，强盛的杀光禁锢下十方，汹涌的朝林天压去。

　　“噗！”

　　又一次，林天被击飞，坚固的半步真神躯体噗的一声炸开，化作满天血雾。

　　只是，这些血雾并没有立刻消亡，血色火焰跳跃，而后再次凝聚在一起。

　　完好的肉身，再次重聚而出。

　　“再来！”

　　林天冷道。

　　刚修复好肉身，他的脸色尚且还有些苍白，但却是再次直接朝着三人杀去。

　　如此动作，无疑让袁云傅三人的眼神更冷。

　　“轰！”

　　三人一起动手，更惊人的大力涌动，真神级的力量扩散，杀威比刚才更强。

　　噗的一声，林天被扫飞，体魄再次碎开。

　　然而，让袁云傅三人动容的是，林天的生命力强大的有些惊人，一次又一次的被他们击碎掉肉身，但却是始终没有要死亡的征兆，而是一次又一次站起身来。

　　“杀！”

　　蓝田真阴冷道，血煞气息交织，识海异象祭出，将林天四周完全给封闭住。

　　同时，夜阴殇和袁云傅也一起动手，皆祭出非常强大的术。

　　林天挥动混沌帝拳，祭出各种神术，正面迎击。

　　“噗！”

　　又一次，他肉身崩碎，再次横飞。

　　不过，其神魂始终不灭，血色火焰跳跃，很快便是又重新凝聚出肉身。

　　“再来！”

　　他冷漠道，施展两仪步，再次朝着三人逼上。

　　夜阴殇三人同时出手，各种仙道神光交织，震动八方，无情的压落向林天。

　　随后，一次次的，林天又是被不断击碎，但是却始终不灭，不断的又站起来。

　　这使得夜阴殇三人的眉头皱的更深，目光更寒。

　　“还真是螳螂命！”

　　蓝田真寒声道。

　　夜阴殇眼中也是寒芒更浓，同时也皱眉：“他的生命波动，似乎变得更强了。”


第1783章 借力蜕变

　　林天明明已经是伤的很重了，脸色都变得有些苍白，但是生命波动却明显变得强盛了一些，使得感觉到这一点的夜阴殇为之凝眉。

　　“确实！”

　　袁云傅点头，也感觉到了林天的这等变化。

　　“总之，极速解决他！”

　　蓝田真道。

　　“轰！”

　　三人震动神能，各种大术再次显化，且比之前更加强横。

　　林天能够感觉到三人祭出的大术的可怕，不过，表情却始终没有丝毫的变化。

　　迎着三人的杀伐大术，他从正面迎上。

　　“哼！”

　　蓝田真冷哼，再次压下又一宗大术，配合阴夜殇和袁云傅狂暴的攻击林天。

　　轰隆隆的，双方的神能撞击在一起，四赤帝神牢内的空间成片成片的破碎。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水飞溅，在这等碰撞在，林天一次次被击碎肉身，血水，一片片的横撒。

　　然而，夜阴殇三人却是眉头皆皱了起来，因为，林天每次被击碎后都能快速的修复好肉身，而且，修复肉身的速度竟是越来越快，隐约间散发出来的生命气息和神魂力波动皆是变得更强，同时，他们击碎林天肉身的难度变得越来越高。

　　“死！”

　　三人眸子更加阴寒，夜阴殇开口，天赋神术和识海异象融合，轰击向林天。

　　一时间，恐怖的神能翻滚，宛若是瀚海汪洋般慑人。

　　林天这个时候的脸色变得很苍白，但是双眼中却是交织着璀璨光芒，身上的生命气息变得越来越强横，迎着这一击，主动迎击上去，而且，不做任何反击。

　　这一幕令的这个地方一众人都是变色。

　　“主动冲进去？”

　　袁云傅皱眉，升起一丝不太好的感觉。

　　同一时间，四赤帝神牢外，白子祁、五行鳄和凌云等人都是不由得心头一动。

　　“这家伙，难道是……”

　　凌云眼中闪出精芒，想到了些什么。

　　也是这时，四赤帝神牢内，林天冲入夜阴殇的天赋神术和识海异象融合后的毁灭气息中，肉身直接崩碎掉。

　　血雾，遍溅十方。

　　随即，下一刻，咕噜噜的声音响起，血色的火焰跳跃，在那等毁灭的神能中，林天破碎的血肉残骨再次震动，转眼间便是凝聚为一体，再一次的重生而出。

　　且，生命气息却变得更加强盛。

　　夜阴殇祭出的大术的一丝毁灭神力交织在他身边，一晃间被他直接卷入体内。

　　随着这一丝毁灭力被他卷入体内，祭出这等毁灭力的夜阴殇顿时间脸色一变。

　　“你在利用我们蜕变？！”

　　夜阴殇眼中变得无比森寒。

　　闻言，蓝田真和袁云傅亦是变色。

　　他们盯着林天，目光动容：“原来是这样！难怪我觉得他的所为那般古怪！”

　　“竟敢如此！”

　　袁云傅阴沉道。

　　同一时间，四赤帝神老之外，白子祁等人听着夜阴殇的话，目光皆是一凛。

　　“果然是这样！”

　　凌云道。

　　之前，林天曾经连续两次依靠天劫强行打磨自己，他们一行人都看到过，所以，刚才，见着林天一次次主动冲向夜阴殇三人，甚至不做抗衡的投入三人的毁灭性神能中，他就便是猜测林天是在借助三人的毁灭大力如天劫那般打磨自己。

　　不曾想，果然是如此！

　　“这家伙，够魄力！”

　　白虎咽了口唾液。

　　在面对三个暂时性达到真神境界的年轻至尊，战力悬殊大的吓人，近乎无力抗衡的情况下，林天竟然还能强行去以三人的毁灭力来逼迫自己蜕变，这等魄力，不得不说很可怕，让它心悸。

　　“这家伙……”

　　霓妖妖都为之动容。

　　四赤帝神牢中，察觉到林天在做的事后，夜阴殇三人的脸色变得更加冰寒。

　　“张狂！找死！”

　　袁云傅冷道。

　　轰的一声，真神级的神能汹涌，震动云霄，从数十个不同的方向碾压向林天。

　　林天的脸色这个时候已经苍白到极点，不过在迎着这毁灭性的一击时，脸上的表情却是丝毫不变，丝毫无惧，依旧是正面迎上。

　　其眸子显得一片淡漠，直接挥动混沌帝拳轰击。

　　“咚！”

　　这个时候，他明明伤的很重，神力也耗费了很多，但随着这一拳轰下，其拳威却是比之巅峰状态时还要强上不少，生生将袁云傅祭出的杀伐神光给震碎开来。

　　与此同时，林天自己也是再次咳血，但是，肉身却没有再崩碎了。

　　“来！”

　　他眸子冷漠，再次迈步，朝着袁云傅逼上。

　　同时，他挥洒凌天剑经，凌天剑芒遍布十方，将夜阴殇和蓝田真一并笼罩。

　　夜阴殇的蓝田真的脸色变得更寒冷，各自祭出大术。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　神能翻滚，浩浩荡荡，崩碎一片片虚空。

　　林天以一战三，不断遭创，不断溅血，但却是战的越来越顺畅，生命气息变得越来越浓，神魂力和道力也变得越来越强。

　　“砰！”

　　他挥动混沌帝拳，拳威变得更浓，击碎三人的杀伐神光的同时，将三人震的狠狠的晃了一下，皆不由自主的往后退了步。

　　他自己则也是口中涌血，脸色更加苍白。

　　“继续！”

　　他眸子冷漠而深邃，轰的一声，纯质阳炎唤出，金色的神火填满这方神牢。

　　且，同一时间，王域轮回图被他再次撑起，轰隆隆的响，压向夜阴殇三人。

　　随即，四象封印、天演神术、太阴仙印、药典奇术和阵道神印一一被他唤出。

　　“轰！”

　　一时间，汹涌的神威交织在这方神牢内，凌厉非常。

　　夜阴殇、蓝田真和袁云傅脸色皆是很冷沉，眸子中满是森寒之光，以暂时提升到真神境的修为催动出更强的大术。

　　“轰！”

　　双方又一次大碰撞，杀伐光汹涌。

　　砰的一声，林天横飞，直接一口精血喷出，狠狠撞在四赤帝神牢的光界上。

　　同一时间，暂时性达到真神境夜阴殇三人则是蹬蹬瞪后退出去数十丈之远。

　　如此一幕，使得凌云等人个个心惊。

　　“伤的越来越重，但气息和战力却越来越强了。”霓妖妖目光不由得剧烈闪烁：“已经……要达到半步真神境尽头了。”


第1784章 十八万亡魂

　　林天的伤越来越重，但生命气息和魂力波动却越来越强，修为也越来越强。

　　“这小子……”

　　五行鳄等人心惊。

　　林天在被封困的情况下面对三个暂时达到真神境的年轻至尊的围杀，引三人的毁灭力打磨己身，修为加以提升，这让所有人震撼，这等作为，实在太惊人了。

　　要知道，这可和他们当初以凶兽对战来磨砺己身不一样，在与凶兽对战磨砺的时候，他们随时可以后退，且有小太初护法，而且，就算是以那种方式磨砺，他们也足足耗费了极久的时间才使得修为提高，可如今，在这么短时间内，林天便是引动三人的毁灭力强行刺激本源己身，使得修为提升到了半步真神境尽头。

　　这有些骇人。

　　“简直……像是为战而生的人。”

　　霓妖妖喃喃道。

　　“轰！”

　　四赤帝神牢内，神能汹涌，林天浑身染血，再次迈步，正面轰击夜阴殇三人。

　　夜阴殇三人个个脸色不是很好看，出手更加凌厉。

　　一时间，轰隆隆的，四赤帝神牢内的空间变得更加破败，在四人的毁灭性攻击下不断崩碎，短时间内竟难以恢复。

　　一晃眼，足足六个时辰时间过去。

　　六个时辰后，林天伤的更重了，但是生命气息、魂力和修为却是皆更强了。

　　“砰！”

　　一道轰鸣，在又一次对碰中，林天带着一身血迹破开三人的毁灭性杀伐力，生生以混沌帝拳落在袁云傅身上，将袁云傅砸飞出去百余丈远，有血水洒落空中。

　　同一时间，他横腿扫过，带起成片的道芒神辉，将另外两人也一起给击飞。

　　“已……已经可以从正面伤到那三人了？！”

　　四赤帝神牢外，凌云忍不住咽了口唾液。

　　从一开始被夜阴殇三人绝对压制，不断碎体，短短六个时辰的时间，林天不断遭创的同时却是在不断提升自我，如今已经能正面伤到短暂提升到真神境层次的夜阴殇三人，这不得不说非常的让人震撼。

　　旁边，白子祁和杨奇眼中闪烁湛湛精芒，这时候已经渐渐开始不再为林天担忧，皆是为林天的这等战姿而体内战血汹涌。

　　“继续！”

　　四赤帝神牢内，林天浑身染血，但眸子却是无比深邃，再次跨向夜阴殇三人。

　　没有多余的动作，他挥动混沌帝拳，其它大术也一一展现，神光惊世。

　　夜阴殇三人自也是无情出手，神光纵横。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　激烈的交锋，神光压世。

　　林天的攻击变得越来越顺畅，修为越来越强横，渐渐可以以一力挡三人。

　　又一次交锋，他一拳轰出，生生将三人震的咳血倒退。

　　当然，他自己也蹬蹬瞪的后退数十丈远，嘴角亦是有着鲜红的血水落下。

　　这个时候，他的修为已经是无限逼近真神境。

　　太阳涅盘术运转，血色火焰跳动，飞快治愈着伤体，他再次逼向三人，混沌帝拳、四象封印和化神符等神术一一展现开来，轰击三人，一次次将三人震退。

　　“那三人，已经难以压制的住他了。”

　　四赤帝神牢外，霓妖妖目光有些闪烁。

　　“轰！”

　　四赤帝神牢内，各种神芒交织，震动虚空。

　　林天以一战三人，金色神光环绕体外，表情冷漠，宛若真正的战神临尘世。

　　夜阴殇三人全力攻伐，脸色变得越加的难看，同时，眸光也变得越来越冰冷。

　　“今日，你必死！鸿蒙塔，我们要定了！”

　　蓝田真阴冷道。

　　林天没有什么话，只是眸子很冷漠很深邃，各种神术一一祭出，轰击三人。

　　他的攻击越来越宏大，气势越来越强盛，不断将夜阴殇三人给震的后退横飞。

　　“你们不行。”

　　他声音冷淡。

　　这一刻，他的气息攀升到了一个巅峰状态，一步跨出，混沌帝拳威压天下。

　　蓝田真三人撑起神力光幕，加以防御，一瞬间便是被林天的拳威击的粉碎。

　　蓝田真抬手，一方交织无尽道纹的宝瓶浮现，直接抬手朝着林天投掷过去。

　　宝瓶上交织幽光，道芒也很浓。

　　林天拳势丝毫不变，正面轰击，转眼落到宝瓶之上，喀的一声将宝瓶击碎。

　　也是这时，一道道人类身影从破碎的宝瓶内出现，有花甲老人、有花季少女，有还在襁褓中的婴孩，转眼间落在他的拳威之下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道炸开，宝瓶内的身影至少有十万以上，全部都是普通凡人，在他的拳威下一个个炸开，一些人在临死前的一瞬间，个个表情惊恐，随即瞬息湮灭。

　　看着这一幕，白子祁等人个个变色。

　　林天更是狠狠的一颤，双目不由得圆睁，整个怔住了。

　　他如论如何也没有想到，蓝田真祭出的宝瓶中，竟然有十万以上的普通人类。

　　在一瞬间，十万以上的普通凡人，全部死在他手下，全部消逝的一干二净。

　　“呜！”

　　四赤帝神牢内，一瞬间刮起一阵阵乌风，像是死去的十万生灵的魂魄在惨嚎。

　　林天又是狠颤，直接咳出一口精血。

　　“你……”

　　他看向蓝田真，躯体不由得发抖。

　　“十八万的生灵被一拳就给击杀了个干净，啧啧，厉害，你可真是强大！”

　　蓝田真阴笑。

　　林天又是一颤，身体抖的更厉害。

　　十八万的普通生灵，有花甲老人，有花季少女，有还在襁褓中的婴儿，就这般被他一拳轰杀，那些人在炸开的一瞬间，那惊恐的面容一一在他脑海中回荡。

　　他忍不住后退，又一口精血咳出。

　　“该死的东西！”

　　他怒吼。

　　修行至今，他杀过很多人，修士和凡人他都杀过，可以说，手上早已经染满了鲜血，但是，在这之前，他所杀的每一个人，他都对得起自己的良心，所杀的每一个人，他都问心无愧。

　　可是如今，足足十八万的普通生灵，和他毫无恩怨，只是普通的花甲老人，只是普通的花季少女，只是普通的婴儿，却就这般在他的一拳之下毁灭，这对于他而言，是难以承受之重。

　　十八万啊，十八万的鲜活生命，这是一个何等庞大的数字？

　　尽管他是因为蓝田真的设计而误杀了这些人，但这些人终究都是死在他手中。

　　这一刻，他的神力都变得混乱了。

　　“杀！”

　　蓝田真森笑，招呼夜阴殇和袁云傅一起，磅礴神力浩荡，直接攻向林天。

　　三股神能瞬间落在林天近前，直接破开林天体外的混乱神力，落在其身上。

　　砰的一声，林天横飞，大半边身子直接崩碎了。

　　“阴殇兄，你提供的这个弱点还真好用，没想到，区区十数万的蝼蚁，竟然能让他生出这么大的波动。”

　　蓝田真冷笑，又是一道神光斩落，击在林天身上。


第1785章 毁灭真神劫

　　血水飘在四赤帝神牢内，点点触目。

　　林天横飞，浑身染血，神力波动变得一片混乱。

　　十八万的普通生灵一瞬间死在他手中，他的心境瞬息乱了，战姿也完全乱了。

　　“趁机，杀！”

　　蓝田真冷笑，当初他叫上夜阴殇和袁云傅一起设计林天夺鸿蒙塔时，问过两人林天有什么弱点，而后从夜阴殇口中得知林天对普通凡人也在意，会加以相救，所以在那个时候将这一点也算计在内，镇压来十八万的普通生灵，只为了在战斗中设计让林天将这十八万的生灵击杀，因此来干扰林天的心境，影响林天的战斗。

　　却不想，效果竟这般显著，远远出乎他的预料。

　　在他们三人所做好的一切准备中，他不曾想到，真正起到巨大作用的，居然会是这他一开始就觉得作用最小的十八万普通生灵。

　　“轰！”

　　他动手，杀光交织，天赋神术和识海异象融合，转眼间又是落在林天的身上。

　　林天横飞，血水溅出的更多。

　　同一时间，夜阴殇和袁云傅皆眸子冷酷无情，这个时候也都祭出狂暴大术。

　　“砰！”

　　又一次，林天被扫飞，整个肉身彻底炸开。

　　其神力混乱，太阳涅盘术运转，很快重聚出肉身，心境依旧很混乱，那十数万生灵死在他拳威下的画面不断在他脑中晃动。

　　“畜生！”

　　他口中涌血，发出怒吼，盯着蓝田真三人，以混乱的神力挥动混沌帝拳。

　　只是，如今，他的心境乱了，神力也乱了，之前的战姿完全不再，刚刚冲过去便是被三人扫飞，血水横撒。

　　四赤帝神牢外，白子祁、凌云和范英雄等人个个惊怒，无论如何也没有想到，夜阴殇三人会这般来设计林天。

　　“低劣！无耻！混账！”

　　霓妖妖也怒了。

　　同一时间，浩瀚的六色神光涌动，小太初浑身毛发都炸立了起来，六色神焰汹涌，四灵神影显化，这整个辽阔古迹都为之晃动，仿佛下一刻就要毁灭了般，以这等浩瀚无匹的六色神焰和四灵神影轰击四赤帝神牢，生出一股股恐怖的飓风。

　　四赤帝神牢在小家伙极度愤怒的神能下，生生在这个时候摇颤起来，引得其内的蓝田真当即动容，这四赤帝神牢可是他们赤尤界的核心秘术，且是王族内的一个长老刻印，半步天神都难以撼动它分毫，但这个时候，才仙王巅峰的小太初竟然令的这四赤帝神牢的结界晃动起来，这让他震撼，这是何等恐怖的潜能？！

　　“轰！”

　　四赤帝神牢狠狠晃动，生出一道道扭曲。

　　不过，小家伙极怒之下引动出的力量虽然很恐怖，虽然引得四赤帝神牢不断震动，但却终究没有能够彻底击碎它的征兆。

　　蓝田真等人当即放下心来，继续攻向林天。

　　“速度解决！”

　　蓝田真冷道。

　　话落，轰的一声，他撑起一口宝炉，交织浓郁的真神威，为一口真神级宝兵。

　　同一时间，袁云傅祭出一方宝盾，夜阴殇祭出一柄短刃，皆是真神级宝兵。

　　三人各自持着真神级宝兵，杀向林天。

　　“该死的东西！”

　　林天怒吼，神力混乱，祭出一方阔剑，亦是交织真神威，是之前在那天神级古陵内所取到，也是为一宗真神级的宝兵。

　　四人再次碰撞在一起，林天以真神级阔剑挥洒凌天剑经，剑罡一道道横撒。

　　只是，因为他的心乱了，神力也乱了，战斗起来，便是远远没有之前顺畅。

　　“砰！”

　　与三人碰撞，他又一次被扫飞，半边身子直接崩碎。

　　鲜红的血水，洒满十方。

　　“区区十数万蝼蚁的死竟能让你生出这般大的波动，说实话，这虽然对我们有巨大好处，不过，有些可笑。”

　　蓝田真冷笑。

　　他出手狠毒，只求瞬间击杀林天，以夺下鸿蒙塔。

　　同时，夜阴殇和袁云傅也施辣手，三人的神光合在一起，近乎是摧枯拉朽。

　　林天怒吼，血水溅射中挥洒真神级阔剑，怒战三人，各种神术一一祭出。

　　三人的毁灭力，一次又一次落在他身上，一次又一次的将他击的横飞溅血。

　　白子祁等人居于四赤帝神牢外，看着这一幕，又惊又怒，但却帮不上任何忙，那四赤帝神牢太坚固了，以他们如今的力量完全破不开。

　　“这三个狗日的！”

　　白虎拽着爪子，怒的不行，看着这一幕，心急如焚。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　四赤帝神牢内，林天不断被夜阴殇三人击的横飞，血水，不断的溅射而出。

　　他神力变得混乱，挥剑的手在发颤，十八万生灵死亡时的惊恐面容，带着一片片的血光，在他脑海中不断晃动，始终难以抹去，甚至像是就在他眼前晃动。

　　血水不断从他身上溅开，他一次次被扫的横飞，而后又一次次的重新站起来。

　　他心境乱了，神力乱了，战姿乱了，但随着一次次的冲杀，随着一次次毁灭的力量落在他身上，他的气息却是在飞快的变强。

　　“该死！该死！该死！”

　　又一次站起来，他浑身染血，连发丝都沾染着血水，怒不可遏的盯着三人，死死的握着真神级阔剑，又一次朝着三人杀过去。

　　“命真硬！居然还不死！”

　　夜阴殇声音森寒。

　　“没什么大不了，已经是强弩之末了。”蓝田真冷笑，道：“合力，下一击，彻底的了结他！”

　　说着，轰的一声，他身上神能轰鸣，将真神级宝兵催动到最极限的威能。

　　同一时间，夜阴殇和蓝田真亦是如此，将真神宝兵催动到极限，杀威汹涌。

　　“杀！”

　　袁云傅冷喝，三人一起迈步，直接朝着林天跨去。

　　汹涌的杀威交织，三人一起，三股毁灭大力翻滚，无情的朝着林天压落。

　　也是这时，咚的一声，苍穹上直接有一道惊雷炸响，刺耳非常，十方空间转眼变得漆黑一片，密集的雷云转眼汇聚而来，在苍穹上形成一方巨大的雷霆旋涡。

　　其间，一缕缕血色闪电交织，轰隆隆的鸣响，似乎要将整个世界都给压灭。

　　一瞬间，所有人皆变色。

　　“天劫？！”

　　袁云傅三人动容，脚步不由得一止，压向林天的杀势也不由自主的停了下来。


第1786章 三至尊逃遁

　　血色闪电交织，漆黑色的雷霆漩涡横呈，一股毁灭性的气息汹涌的压落，骇人到了极点。

　　“有人在这里渡通仙劫？！”袁云傅看着苍穹上，而后下一刻又摇头：“不！不可能是通仙天劫，没有人的通仙天劫能有这般恐怖的威势！”

　　旁边，夜阴殇和蓝田真也都是动容，看着苍穹上的无边雷霆，一个个都是脸色惊变，一是为这里突然出现天劫而惊，其二则是为这天劫所散发出来的毁灭气息而惊，实在太恐怖了。

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，再一次炸响，整个苍穹都裂开了。

　　“这是？！”

　　“他……跨入了真神境？！”

　　四赤帝神牢外，白子祁等人也都变色。

　　雷威滚滚而动，这片天地整个变得黑暗了，毁灭的波动不断自苍穹压落，越来越强，令的整个古迹都在为之晃动，仿佛下一刻就要彻底崩碎掉。

　　“退！”

　　五行鳄咬牙道，招呼白子祁等人后退。

　　如今，林天引来了真神劫，覆盖的范围非常大，他们这个时候也处在雷霆的范围内，一旦雷劫真正开始压落，以他们一行人如今的力量，留在这里都会遭难，根本挡不住那等毁灭力。

　　一晃眼，一行人个个退出去很远。

　　“轰！”

　　雷鸣滚滚，刺耳惊魂。

　　这方天地，变得更加黑暗，宛若世界末日降临。

　　四赤帝神牢内，林天通体环绕着闪电，苍穹上的雷霆漩涡以他为中心，将之覆盖在其下，使得他不由得又是一颤，抬头朝着苍穹之上看去。

　　毁灭的气息，以他为中点，开始不断汇聚。

　　夜阴殇、蓝田真和袁云傅三人自然感觉得到这等变化，目光落在林天身上，皆是脸色又变。

　　“你引来的？！”

　　蓝田真惊道。

　　几乎是在这同一时间，咚的一声大响，苍穹上的漆黑色雷霆漩涡中，一道巨大的雷光直接压落。

　　随即，仅仅只是一瞬间而已，雷光劈落到四赤帝神牢之上，震的四赤帝神牢狠狠摇颤，而后在三个呼吸后，喀的一声粉碎开来。

　　这之后，雷光弱了一些，不过落下的趋势和方向却不变，继续朝着林天劈去。

　　林天这个时候的神力很混乱，不过，修为达到了真神境界，对于这因为四赤帝神牢的阻碍而已经弱化了很多的第一道天劫主雷罚，自然不会在意忌惧，直接抬手，一巴掌将之拍的粉碎。

　　“果然是你引来的！这怎么可能？！”

　　蓝田真看着林天，满脸的不可置信。

　　旁边，夜阴殇和袁云傅也都是震撼。

　　自古以来，修士可只有在跨入通仙境时才会引来天劫，可是如今，林天跨入真神层次，竟然也引来了天劫，这使得他们瞳孔直接瞪大了，四赤帝神牢这个时候被劈碎，一时间都难以去在意了。

　　“杀！”

　　林天怒吼，在劈碎第一轮主雷罚的这个时候，直接跨向蓝田真三人，瞬间逼近，挥动混沌帝拳。

　　咚的一声，随着他一拳压落，十方空间都为之震颤，而后当即粉碎开来，磅礴拳威骇人听闻。

　　蓝田真三人全力抵挡，然而却是根本挡不住，因为，林天如今也是真神级的修为，而且，不是依靠丹药所提升上来的修为，战力远比三人强。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三人同时横飞，个个躯体变得无比残破。

　　“你……”

　　三人稳住身形，脸色变得很难看。

　　仅仅只是一拳而已，他们三人都受了极重的伤。

　　林天满脸怒容，一拳落下后，再次迈步逼向三人，又是一记混沌帝拳轰击而下。

　　“咚！”

　　一声大响，尽管他这个时候因为心境混乱导致神力混乱，且受了很重的伤，但终究是跨入了真神层次，自然仙道和雷霆仙道皆在无意识间自行进化，使得他自然而然掌控了自然神道和雷霆神道，有神道之威夹杂拳芒间，威势恐怖的吓人。

　　蓝田真三人闪避，然而却根本避不开，直接便又是被林天的混沌帝拳的拳威轰中，同时皆炸开。

　　“咕噜噜！”

　　三人神魂不灭，血肉蠕动，飞快重聚出肉身，个个都是惊怒。

　　“该死的东西！”

　　林天难脸杀意，十八万的无辜生灵，就那般死在他手中，这让他难以承受，这个时候盯着蓝田真，盯着夜阴殇，盯着袁云傅，宛若是杀神般。

　　轰隆隆的，他迈步而动，在雷霆下以混乱的神力轰击三人，一次次将三人击的横飞，纵然三人有真神兵护体，也没有丝毫的作用，完全挡不住。

　　“死！”

　　林天迈步，混沌帝拳的威势变得更强，近乎是要灭世一般，再次轰向蓝田真三人。

　　也是这时，咚的一声，苍穹直接炸响，第二轮主雷罚压落，一方雷河汇聚，汹涌吓人。

　　林天满脸杀意，甚至都不顾这二轮压落的主雷罚，杀向蓝田真三人的拳势丝毫不减。

　　又一次，蓝田真三人被击飞，个个肉身又一次粉碎，神魂不灭，但却是皆布满了裂痕，似乎轻轻一碰就会直接湮灭压这天地之间。

　　也是这时，第二轮主雷罚压到林天近前，直接将林天淹没在其中，毁灭气息骇人。

　　一时间，血水横洒，林天被直接劈飞，大半边身子直接变得破破烂烂，浑身染血。

　　“轰！”

　　金色神光沸腾，他稳住身形，目光依旧落在夜阴殇三人身上，满脸愤怒，再次逼杀过去，甚至都不治愈伤体，不顾及苍穹上的毁灭天劫。

　　那十八万生灵在他拳威下粉碎死亡的场景一直在他脑海中闪现，让他心颤，让他怒极。

　　他从没有想过，自己有一天竟会杀死这么多无辜的生灵，那其中，还有一个个婴孩啊！

　　“轰！”

　　苍穹震颤，雷霆轰鸣。

　　就在这时，第三轮主雷罚压落，速度快的骇人，一瞬间便是将林天淹没，砰的一声将之震飞。

　　血水，横洒十方。

　　“小子！”

　　远处，五行鳄等人都是微颤。

　　蓝田真三人凝聚出肉身，脸色都是变得极为苍白，气息衰弱到极点，看着被雷霆击飞的林天，又看向头顶的雷霆漩涡，都是脸色很难看。

　　“走！”

　　蓝田真咬牙，直接后退，朝着远处遁离。

　　同一时间，夜阴殇和袁云傅咬了咬牙，也开始后退，朝着远处冲去。

　　如今，事情的发展完全超出了他们的预计，这个时候，林天竟然破入了真神层次，且引来了真神境天劫，他们不可能再能在今日夺到林天的鸿蒙塔了，若是继续留下，他们绝对会死，不是被这时候狂怒的林天杀死，就是被苍穹上的那等毁灭雷罚劈死，因为，如今他们也处在雷劫的范围了，那等恐怖的雷势，他们根本挡不住。


第1787章 危境

　　滚滚雷霆汹涌，不断劈落，毁灭的气息汹涌滂湃，宛若汪洋一般滚滚而动。

　　林天浑身染血，从第三轮主雷罚下挣脱开来，不顾及天劫汪洋，提着真神兵级的阔剑，直接追杀上去，对三人的杀意浓到了极点。

　　随着他移动，天劫跟随着他而动，雷霆气息骇人。

　　“咚！”

　　一声轰鸣，天地都在跟着震颤，第四轮主雷罚显化而出，为一片雷霆化作的仙山群，径直间压落而下，速度比第三轮主雷罚还快。

　　瞬间而已，这轮主雷罚便是压迫到林天头顶上空，再一次将林天淹没在其中。

　　“噗！”

　　血水飞溅，在这第四轮主雷罚之下，林天直接被轰到地底，溅起一道血柱。

　　远处，白子祁等人这个时候皆惊急，根本顾不上遁走的蓝田真等一行人，目光都是落在林天所在的天劫范围内。

　　“轰！”

　　天劫之下，金色神光交织，林天带着浑身血迹从地底冲起，伤的更加的重了。

　　他扫向四周，追寻夜阴殇三人的踪迹，然而，却是寻不到了。

　　在他被第四轮天劫淹没劈入地下的时候，三人早已经是消失的无影无踪。

　　他躯体发颤，无比难受。

　　自修行以来，尽管双手沾满血腥，但他却是从未杀过一个无辜之人，然而如今，蓝田真和夜阴殇三人却这般设计他，足足十八万的无辜生灵在他手中死亡。

　　十八万啊！

　　“啊！”

　　他怒吼，身体抖的更厉害，神力变得更加混乱。

　　这让远处的白子祁和五行鳄等人个个脸色不好看，自然都知道林天不好受。

　　“小子，看开点，这不是你有意为之！”

　　凌云在天劫外叫道。

　　“对，这又不是你的错！”

　　五行鳄也大喊道。

　　林天立身天劫下，浑身染血，紧紧拽着拳头，指甲都不由得嵌入了血肉中。

　　杀死那些人，确实不是他有意去为之，是被人设计，但那改变不了“那些人都是被他所杀”的事实，他怎么可能不在意？如何可能不在意？那些人炸碎死前时的惊恐表情，始终映射在他脑海中，挥之不去。

　　第一次，他有了一种负罪感，深深的负罪感。

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，毁灭气息骇人，第五轮主雷罚浮现，浩荡无边的毁灭气息压落。

　　十方空间，成片成片的湮灭。

　　“小子，不管怎么样，先将眼前的天劫度过！”

　　白虎大喊。

　　林天又是一颤，抬头看向苍穹上压下的雷霆，也知道当前需要先度过天劫。

　　轰的一声，他直接撑起四象封印，朝着苍穹之上的雷霆迎上去。

　　银色的四象道图旋转，轰隆隆鸣响，和第五轮主雷罚撞在一起。

　　一声大响，空间震颤，他祭出的四象道图崩碎，第五轮主雷罚弱了一些，但落下的趋势却是不减，继续压落。

　　他咬牙，天演神术和凌天剑经等神术也一一祭出，轰击向天空。

　　这一次，第五轮天罚被拦了下来，被天演神术和凌天剑经崩碎。

　　“咚！”

　　虚空震颤，就在这时，又一道惊雷自苍穹响起，第六轮主雷罚显化而出。

　　一时间，一道道人形闪电浮现而出，密密麻麻一片，难以数的清究竟有多少。

　　这些人形闪电皆交织惊人的毁灭气息，始一浮现，便是直接朝着林天压落。

　　林天运转太阳心经，演化太阴仙印，凝聚太阴伟力，朝一道道人形闪电轰去。

　　然而，下一刻，看着这些人形闪电，他脑海中，在他拳威下死亡的十八万无辜生灵死前的惊恐模样在他脑海中变得更加清晰，而后，一时间，那一道道压落的人形闪电在他眼中似乎直接变作了枉死在他手中的那些生灵，使得他当即一颤。

　　“咳！”

　　他忍不住后退，直接有精血从口中咳出，祭出的太阴仙印更是直接变得溃散。

　　随即，第六轮主雷罚轰然压落，将之淹没。

　　十方所在，一切尽毁。

　　在这等密集的人形闪电中，林天当即炸开，血水满天飞溅。

　　这一幕看的远处的白子祁等人个个大惊，皆是焦急，但却是都帮不了什么忙。

　　因为，那是真神级的轮回体天劫，以他们的仙王级修为，无法有任何作为。

　　“轰！”

　　金色神芒在那里交织，林天重新凝聚出肉身，大口喘息。

　　他站在天劫中心，身体不住的发颤。

　　不是因为他畏惧天劫的毁灭之力，而是那十八生灵的死，始终缭绕在他脑海中，尤其是那一个个还在襁褓中的婴孩炸碎开来的画面，让他心头堵得难受至极。

　　“误杀十八万生灵，这对他的打击太大了，严重影响了他的心神。”

　　霓妖妖道，能够猜得到林天如今的心神境况。

　　而这实际上根本不用猜，一眼就能看的出来。

　　同时，对于林天跨入真神境能引来天劫，她眼中也是带着一些震撼。只是，这等震撼终究没有担心林天这时候的境况要浓烈。

　　“那三个狗日的！”

　　五行鳄愤怒，为了夺林天的鸿蒙塔，蓝田真那三人竟然以这等手段设计林天。

　　“轰！”

　　一声大响，苍穹震颤，第七轮主雷罚显化，为一片雷霆兽影，气息很迫人。

　　随即，第八轮、第九轮和第十轮的主雷罚也是一起压落，一轮比一轮恐怖。

　　林天奋力抗衡，各种大术尽展，血水片片飞溅，不断遭创，气息越来越弱。

　　“咚！”

　　苍穹大震，前面几轮主雷罚还不曾消散，第十一轮、第十二轮和第十三轮主雷罚便是跟着压下，转眼间便是将林天笼罩在其中，毁灭的力量从各个方向涌至。

　　林天运转太阳心经，祭出各种大术抗衡，但作用却非常有限，无法完全挡住。

　　“噗！”

　　血雾炸开，他的肉身直接粉碎，连神魂体都出现了一道裂痕。

　　“咿呀！林天！”

　　天劫外围，小太初急的团团转，林天如今的状况太糟糕了，像是随时会死。

　　“和那蓝田真那三个狗日的一战，强行以三人的毁灭力逼迫自己突破，虽然成功了，但却也是受了极严重的伤，最主要的是，那十数万生灵的死对他的影响太大了，这样的状态，让他怎么去渡这场真神劫？！”五行鳄也焦急：“小家伙有玄龙甲，可那已经残破了，如今只能堪比真神级宝兵，在这真神级的天劫下，起不到任何作用。”这个时候，它急的如同热锅上的蚂蚁：“怎么办？！怎么办？！”


第1788章 消失

　　雷霆滚滚，天劫之下，林天血肉模糊，不断遭创，看的五行鳄等人皆大急。

　　虚空成片成片的崩碎，林天祭出各种大术，神光轰鸣，力抗这真神级天劫。

　　只是，他如今的状态太糟糕了，本身借夜阴殇等人的毁灭力强行磨砺自己就受了很重的伤，而十八万生灵的死更是对他打击极大，如今根本抗衡不了这天罚。

　　“噗！”

　　血水飞溅，又一次，他在天劫下炸开，血染十方。

　　其神魂不灭，但其上所浮现出的裂痕却是变得更多了，魂力明显弱了不少。

　　然而，第十一轮、第十二轮和第十三轮主雷罚却依旧还在持续，一道道可怖的劫电不断从各个不同方向压至，像是要将一切湮灭。

　　林天艰难重聚出肉身，五雷震天诀和雷霆神道一起运转，轮回图也一起撑起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　毁灭的碰撞，这三轮主雷罚终于是被完全粉碎掉。

　　不过，林天却也是伤的更重，不断踹息，纵然有太阳涅盘术护体，这个时候也有些难以支撑了，身体不住的颤抖，视野都模糊了。

　　“咚！”

　　惊雷轰鸣，漆黑色的雷霆旋涡中，血色闪电交织，毁灭的气息变得更加浓厚。

　　没有丝毫的间隔，第十四轮主雷罚浮现，为一道直径足足有着十丈左右的雷光柱，瞬息间劈落，直接将林天淹没，生生将林天劈入了地底之下，有滚滚的岩浆从地底下冲起，将本将被雷霆劈的焦黑不堪的土地灼烧的更加的焦黑和残破。

　　几乎是下一刻，没有任何停顿，第十五轮主雷罚浮现而出，直接劈落而下。

　　这是一片劫电的海洋，每一道劫电都是骇人听闻，直接淹没了前方的空间。

　　空间在破碎，地表在崩裂，那个地方，毁灭气息笼罩了一切。

　　林天被劈入地底，一时间没有再出来，只有血水时不时溅出。

　　看着这一幕，五行鳄等人个个焦急无比。

　　“轰！”

　　小太初体外六色神光汹涌，大眼睛中满是焦急，双翼一震，直接冲入了天劫所在的范围内，四灵守护撑起，六色神焰滔天，迎向从苍穹上压落的天罚之力。

　　同一时间，霓妖妖、白子祁和范英雄等人也都冲了过去，皆出手轰击天罚。

　　林天如今完全被天劫压制了，他们尽管知道以他们如今的战力，无法帮的上丝毫忙，但却难以这般眼睁睁看着林天遭难。

　　“咚！”

　　苍穹轰鸣，雷霆不断，第十五轮主雷罚交织而出的雷霆劫光压制所有，顷刻间便是将一行人的所有攻伐之力全部给震碎。

　　同一时间，磅礴的毁灭之力浩荡，齐齐将一行人震飞，皆是一个个炸碎开来，纵然强如小太初也不例外，挡不住这等雷力。

　　咕噜噜的，血雾蠕动，一行人很快重聚出肉身，脸色都不好看，不过却没有退却，都是又撑起各种大术，轰击天劫雷罚。

　　然而，以他们的仙王级力量，要抵挡林天这个轮回体的真神劫，根本不可能。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一瞬间而已，一行人再次炸碎，个个遭了极重的创伤，神魂都近乎要毁灭了。

　　也是这时，嗖的一声，地底下冲起一道金芒，林天重聚出肉身，自地底下破开雷罚毁灭力冲了出来，见着一行人炸碎开的肉身和布满裂痕的神魂，当即一颤。

　　“出去！”

　　他吼道，为数不多的神力汹涌，将一行人的神魂护住，而后全部甩出天劫的范围内，甩出去足足十多万丈远。

　　也是这时候，第十六轮主雷罚压落，浩浩荡荡的九方雷霆银河，笼罩了所有。

　　噗的一声，他刚刚凝聚出的肉身再次炸开。

　　血水飘在空中，触目惊心。

　　“林天！”

　　极远处，小太初重聚出躯体，嗖的一声又冲了过来，六色神光遍布高天。

　　同时，白子祁等人也一起冲来。

　　“别过来！”

　　林天肉身崩碎了，神魂布满裂痕，交织强大魂力，将一行人全部又扫出去，拦截在天劫之外。

　　他们想要帮他，他知道，但他更清楚，他们来帮他，只会无故的搭上性命。

　　他魂力涌动，艰难重组出肉身，拼尽所有抗衡第十六轮主雷罚，血水不断横洒，气息越来越弱，在十数个呼吸内，肉身一连崩碎七次，近乎站都站不稳了。

　　“轰！”

　　也是这时，第十七轮主雷罚压落，落在他身上，淹没方圆百丈内所有范围。

　　骇人听闻的毁灭力汹涌滂湃，瞬间劈碎他的肉身，劈中他的神魂，强大如他也不由得生出惨叫，显得无比凄惨。

　　近乎是这一瞬间，咚的一声轰鸣，第十八轮主雷罚压落，各种雷霆影迹浮现，有折翼的天使，有无头的骑士，有断臂的仙灵，有狰狞的厉鬼，有凶狂的蛮兽，有失目的血影，在一瞬间便令的这整个古迹最剧烈的大颤，宛若下一刻就要崩毁。

　　林天艰难重聚出肉身，不过，一瞬间便是被这无尽的雷霆影迹给笼罩淹没。

　　血水，横洒十方。

　　林天吼啸，在无尽的毁灭雷霆中重聚出肉身，各种大术尽展，血水不断飞溅。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　雷鸣剧烈，虚空破败到极点，第十七轮主雷罚和第十八轮主雷罚一起炸开。

　　刺目的雷光在一瞬间淹没一切，刺的人眼睛都难以睁开，生出一股狂暴的飓风，将又冲过来的白子祁等一行人全部震的咳血横飞。

　　一道道巨大的裂缝浮现而出，吞没四周一切。

　　而后，苍穹猛的一颤，漆黑色的雷霆旋涡缓缓散去，这个地方重新恢复清明。

　　大地残破的不成样子，空气中，毁灭的波动一缕缕交织，难以消散。

　　一行人从远处飞回，个个脸色苍白，急切的扫视四周……林天的身影，完全看不到了，连一块碎肉和残骨都找不到。

　　“林，林小子……你，在哪？！”

　　五行鳄声音都发抖了。

　　四周看不到林天的身影，看不到碎肉残骨，甚至，林天的气息也感觉不到了。

　　“难道……怎么会……”

　　白虎呆滞了。

　　这片空间，这时候察觉不到林天的丝毫气息。

　　那感觉，就仿佛是林天在雷罚中……消逝了。

　　“林……林天……林天！”

　　小太初奶声奶气的声音在发颤，大眼睛不住的落泪，体外六色神光翻涌，震动十方，在这片空间内极速移动。

　　同时，其它人也都竭力寻找。

　　然而，直到过去足足一个时辰后，依旧是毫无所获。

　　林天的身影没有再出现，气息，也一点也不存在了。

　　“怎么会……”

　　一行人彻底呆住了。


第1789章 蛮荒世界

　　天劫覆盖的范围内，林天的气息一点也没有了，范英雄和五行鳄等人全怔住了。

　　他们在这个地方寻找了足足一个时辰，可却完全在这个地方找不到林天的身影，找不到林天的一点碎肉残骨，甚至找不到一丝一毫的气息，彻底消失掉了。

　　“林天！林天！林天！”

　　小太初声音奶声奶气的，不住的掉眼泪。

　　林天是它最亲的人，比仙灵皇还要亲，它是在林天体内蕴养出生，是林天陪着它一起成长，如今，在这个地方寻不到林天的身影，甚至连碎肉残骨都找不到，气息也寻不到，俨然如同在天劫下死亡了，小家伙像是一下子失去了整个世界。

　　“真的，难道真的……”

　　白虎发颤。

　　“不可能！”五行鳄怒道：“那小子命那么硬，已经度过那么多次的天劫，怎么可能死在天劫下？！”

　　“我也不相信啊！可是，可现在……”

　　白虎也怒。

　　一直以来，它们跟着林天一起修行，许多方面几乎都在依赖林天，都在靠着林天，林天对它们从没有任何藏私，如今天劫散去，寻不到林天了，甚至感应不到林天的气息，它很难受。

　　“回十方天域！”

　　凌云拽着拳头。

　　五行鳄知道他是什么意思：“回去！十方天域有仙庭，有那他的生命魂灯。”

　　他们在这里找不到林天的身影，寻不到林天的气息，要真正判断林天的生死，回十方天域看看林天的生命魂灯便可。

　　他们不相信林天死了，无论如何都不相信。

　　这方古迹被帝神学院的大人物设下了强大的结界，不过，只阻拦外界的人跨入内里，并不妨碍内里的帝神学院弟子从这里跨出去，五行鳄直接动手，从这里撕开空间裂缝，一行人跨入其中，瞬间从这片古迹之内跨出，来到古迹的外面。

　　随后，它再次动手，撕裂仙域屏障，回到星空中，而后，回到十方天域内，没有耗费多少时间便是来到仙庭外。

　　仙庭外有诸多仙兵仙将镇守，见着白子祁等人出现，个个一惊：“白大人，凌大人，杨大人……”

　　白子祁等人如今哪里有空闲去搭理这些仙兵仙将，速度极快，直接冲入仙庭深处的一方仙宫之内，其内竖立有诸多魂灯，一行人的目光直接最上方的一盏。

　　“亮着！还活着！”

　　一行人惊喜。

　　这盏生命魂灯，赫然属于林天。

　　如今，它还亮着，就代表林天还活着，并没有死。

　　然而，下一刻，一行人的惊喜表情又是消失，重新变得有些不好看起来。

　　因为，林天的魂灯虽然还亮着，但其光芒却是十分暗淡，相比这方仙宫内的他们的生命魂灯而言，要暗淡太多了，宛若萤火和太阳的区别。

　　这代表着，林天如今虽然并没有死，但状况却是非常糟糕。

　　“没有死，可是，天劫之下完全找不到他，去哪里了？！”

　　五行鳄看着林天暗淡的生命魂灯，紧紧的拽着爪子。

　　“找雅儿姑娘，请她以天机神术推算！”

　　凌云道。

　　他知道林天是轮回体，颜雅儿很难可以推算的到林天，但是如今，他们只能抱着希望，希望有奇迹发生，希望颜雅儿突然能推算的到林天。

　　同时，这等事也要告诉林夕和纪雨等人，不可能瞒着她们。

　　……

　　天空显得有些昏暗，有乌云汇聚着，哗啦啦的下着雨，落在地上淅沥沥的响。

　　这是一片蛮荒世界，地面上有着不少淤泥，一个老人和一个小男孩，衣着很简朴，甚至打着不少补丁，裤脚都被淤泥给染脏了，衣衫也都被雨水给淋湿透了。

　　“天要黑了，小石头走快点，一定要在天黑前回到村子，夜里凶兽很多！”

　　老人正色的对男孩道。

　　“知道了爷爷。”

　　小男孩很乖。

　　一老一少赶来，在雨水下很快走出很远。

　　“爷爷，那里有个人！”

　　这时，小男孩突然指着前方道。

　　前方，三丈开外，一个年轻男子躺在地上，一动也不动，躯体染着不少淤泥，雨水淋湿了全身，有血水不断渗出。

　　老人自然也看到了，连忙和小男孩走过去，蹲下身探了探年轻男子的鼻息。

　　“爷爷，他怎么伤的这么重，还在流着血。”

　　小男孩看着林天的伤势，有些被吓到了。

　　“应该是被外面的凶兽攻击了，那些凶兽，凶狂的很，见到人就会攻击。”

　　老人叹道。

　　小男孩点了点头，道：“那，爷爷，我们救救他吧，这样下去，他会死的。”

　　老人摸了摸男孩的头，对于小男孩的善良很满意，笑道：“自然是要救的。”

　　老人大概六十岁，身子骨还算硬朗，将年轻男子扶起，继续在雨中赶路。

　　当天色彻底暗下来的前一刻，老人和小男孩进入一个村子中，回到自己的家，将年轻男子安顿在一间简单的茅屋中，简单处理了下男子的伤势，而后走了出去。

　　时间，一晃便是三日过去。

　　这一天，茅屋内，男子眼皮子跳动了下，而后睁了开来。

　　入目，简单的茅屋一览无余，男子坐了起来。

　　“还活着。”

　　男子喃喃道。

　　自语着，男子突然身躯一颤，一道道带着惊恐表情的身影浮现在其脑海中。

　　“咳！”

　　他忍不住咳嗽，有血水从口中涌出。

　　男子不是别人，正是林天。

　　真神劫时，最后一轮天劫炸碎，他侥幸没有死亡，被最后一轮天劫炸碎后的无尽大裂缝中的一道卷入到了这片世界。

　　“对不起，我不是故意的。”

　　他身体在发颤。

　　十八万的生灵一瞬间在他手下死亡，这对他的影响实在太大了。

　　直到如今这个时候，那些人在死亡前最后一刻的惊恐模样，依旧还是在他脑海中不断的晃动，难以抹去，抹之不去。

　　他坐在床上，直到过去十数个呼吸才勉强平静了一些，而后查看己身的状况。

　　随即，他又是微颤。

　　“报应吗。”

　　他有些难受。

　　如今，他还活着，但本源却枯竭了，修为，彻底没了。


第1790章 无名墓

　　在毫无准备的情况下引来真神劫，又因为误杀十八万无辜生灵而心神大乱，能在那等情况下在天劫中存活下来，可以说已经是一个奇迹了，但是，如今本源枯竭修为全失，他还是很低落。

　　而相比于此，更让他难受的，还是那十八万生灵的死，那像是一座魔山般压在他的肩头。

　　沉重。

　　压抑。

　　“吱！”

　　一道声音响起，屋子的门被人推开，一个小男孩推开门，见着林天醒了过来，露出一丝喜色。

　　“你醒啦！”小男孩大概八九岁，从屋子外走了进来，道：“我和爷爷在村外见你伤的好重，流了好多血，就将你带了回来，你都昏迷好几天了。”随后，小男孩又跑出门大喊：“爷爷，他醒啦！”

　　很快，一个老人出现在林天眼前，六十左右，脸上有些褶皱，不过精神面貌却是很不错，看得出来身子骨很好，对林天笑道：“醒了就好，正好老头子烧了些饭菜，起来吃一点吧，对伤有好处。”

　　林天向老人道谢，走出屋子，来到另一间小屋，老人很快端来饭菜，很简单，不过味道却不差。

　　这个时候算是正午时分，饭间，林天得知了很多，老人名为刘生德，小男孩名为刘生石，爷孙俩相依为命，“小石头”则是小男孩的乳名。

　　“让小石头带你在村子里走走熟悉一下吧，暂时就住在老头子家，不碍事。”

　　饭后，刘老人对林天道，林天告知了老人自己的名字，也告知了自己暂时没有去处，如今他修为全失，知晓了这片世界并不是仙域，无法离开这片世界回仙域或十方天域，而这片世界里，他确实是没有可去的地方，暂时不知道去哪里。

　　“谢谢老伯。”

　　林天道谢。

　　实际上，以他如今的年龄，辈分远远比这个老人高，不过，他自然不可能因此而将这老人真的当作小辈去称呼，那显然不合适。

　　“走吧林哥哥，我带你转转。”

　　小石头道。

　　林天和小石头走出去，行在村中，空气很清新。

　　放眼望去，村子很大，大概能有千余户人家，村内来回走动的人也不少，周边则一些大山。

　　林天和小石头走在村内，知道这个地方并不是仙域，是一片蛮荒世界，不过这时候却难以去在意，尽管走在村子里，但心里却在想着其它，想着他误杀的十八万生灵，想着他全失的修为。

　　“林哥哥，你好像很伤心，发生什么事了吗？”

　　小石头看着他道。

　　“没什么。”

　　林天摇头，勉强露出一丝笑。

　　小石头有些狐疑，不过却是也没多问。

　　林天继续随着小石头走在这村子里，而后，夜慢慢降临，时间飞快流逝，一转眼三天过去。

　　三天时间里，林天一直都待在村子里，有试着想办法恢复自己的修为，不过，却根本没有办法，本源枯竭了，别说恢复曾经的修为，就连重新修行都已经是不可能。

　　三天时间里，他经常发怔，想着自己的修为，想着亲人故人。修为没了，他无法离开这片世界，无法再见到亲朋。

　　而想的更多的，依旧是那十八万被他误杀的生灵，这些天，只要一闭上眼，满脑子就都是那些人死前的惊恐模样，使得他难以入眠，就算睡着了，也一直做噩梦，梦里，十八万死去的生灵化作厉鬼，向他索命。

　　“对不起，我真的不是故意的。”

　　三天里，他经常这般自语，眼神时常很迷茫。

　　三天后，这一天，他独自走出村子，在村外的一座荒山里挖坑，而后立碑，只是，碑上没有字。

　　误杀十八万的生灵，他不知道那些人的名字，只能徒手立下一座座无名墓。

　　时间，一天天的过去，他经常走出村子，一直在大山里做着这件事，夜晚时分则是想着曾经，想着在十方天域的亲人故人。

　　这一天，当他又准备去大山为那十八万生灵立墓时，村外响起一道惊慌惨叫，有浑身遍布黑毛的凶兽出现在村外，而且不止一头，足足有八十多头左右，几个刚好走出村子的青年直接被攻击了，转眼就有一人惨死，躯体都被撕咬碎了。

　　“怎……怎么会突然出现这么多蛮兽？！”

　　村子里，一众村民都是脸色大变。

　　这片世界，各种蛮兽很多，个个都是很凶狂，村子外也经常有蛮兽出现，不过，一般却都只是两三头而已，还从来没有一次性出现过这么多蛮兽，一众村民都是被惊到了，直到过去几个呼吸时间才是有人反应过来，大喊“快帮忙”。

　　当下，村里的其它一些青壮年连忙都回屋子去取猎刀猎矛，因为这片世界蛮兽很多，村子里的人自然会准备一些能够伤到蛮兽的利器等。

　　也是这时，林天自然也看到了这一幕，见着几个面对数十蛮兽的青年惊恐的逃遁，脑海中一下又出现那十八万生灵死前的惊恐模样，想都没有想，直接冲出，朝着那数十蛮兽跑去。

　　“林哥哥，危险！你都没有兵器！”

　　小石头见着这一幕，不由得大叫。

　　其它一些村民见着林天竟然徒手冲出村子，朝着那数十蛮兽跑去，显然知道林天是要去救人，也都是动容，因为林天完全是徒手冲出去的。

　　林天暂时没有回应这些人，很快冲到村外的数十蛮兽前，而见着有人类冲来，数十蛮兽中，直接有一丈许高的蛮兽吼啸，凶戾的朝他扑来，探头咬向林天，有腥臭的气味从其口中传出。

　　林天脸上没有表情，晃身避开，同时右手挥出，一拳落在这头蛮兽的颈部位置。

　　“嗷！”

　　丈许高的蛮兽发出凄厉惨叫，口中血水翻涌，直挺挺的倒下，没有再爬起来。

　　这一幕，当即看的村里一众村民齐齐失色。

　　“徒手，只一拳就，就……”

　　许多人都惊呆了。

　　“好……好厉害！”

　　小石头和刘生德老人也都一惊。

　　同时，正在闪避蛮兽攻击的几个被围攻的青年也变色，他们平日里都有经常锻炼自己，身躯都很魁梧，力道不弱，可却也远远做不到一拳击杀一头蛮兽，而身体比他们瘦的多的林天，却轻易就做到了这等事。

　　“你们先走。”

　　林天对他们道，同时又一拳落在一头蛮兽身上，在一道惨嚎声中使得这头蛮兽当场倒地不起。

　　如今，他修为虽然全失，但毕竟曾经是强大的修士，没了修为的体魄强度也远远不是其它没有修为的人可比，且，战斗经验更是无比充足，不要说是这些最多堪比炼体三重的普通蛮兽，就算是一群神脉境的修士，也不可能是他的对手，他可以轻易的捕捉到这些蛮兽兽躯上的各处致命点，随后简单加以击倒。


第1791章 消失的记忆

　　八十多头蛮兽嘶吼，个个显得很凶狂。

　　林天让其它几个最初被蛮兽群围攻的青年后退先走，自己则是将所有蛮兽的目光都引到身上，不时挥拳，每一次挥拳都会有一头蛮兽倒地不起，随后，短短三十多个呼吸的时间，所有的蛮兽全部被击倒，没有一头能够再站起来。

　　几个最初被蛮兽群围攻的青年都惊呆了，同时，村子里，刚好取到刀矛等兵器冲到村口的一群青壮年和村里其它人也个个都呆滞了。

　　“这，这……”

　　所有人震撼。

　　一个人，短短数十呼吸的时间，徒手击倒足足八十多头凶狂的蛮兽，这等事，他们想都不敢想，可如今，眼前就出现了这一幕。

　　“老刘头，你……你救回的这是什么人啊？！”

　　有人喃喃对刘生德老人问道。

　　刘老人也是完全呆滞了，这个时候，心里也浮出这么一个想法……自己救回的这是什么人啊？！

　　村外，林天看着倒地的数十蛮兽，目光落在另一边，那里有着一具残尸，为一个青年，被蛮兽撕的四分五裂，染血的脸上还残存着惊恐的表情。

　　一时间，他脑海中，十数万生灵死亡时的惊恐模样又是回荡在他脑海中，令的他不由得一颤。

　　“咳！”

　　他咳嗽，又是有血水从口中溢出。

　　见着他咳血，他身后的几个最初被围攻的魁梧青年当即变色，一下子都围了上来。

　　“兄弟，你受伤了？还好吗？”

　　其中一人问道。

　　林天救了他们，他们很感激，同时，林天的那种强悍更是让他们尊重，这个时候见着林天咳血，一个个都担忧。

　　林天摇头，表示自己没事，只是怔怔的看着地上的带着惊恐表情的青年的残尸，四肢有些微抖。

　　“每年村里都会有不少人死在蛮兽口中，可恶！”

　　一个叫二柱的青年拽着拳头道。

　　村子里很快出来了很多人，很快将林天围着，惊叹林天的厉害，皆不住的夸赞。

　　“林哥哥你好厉害！像神一样！”

　　小石头一脸崇拜。

　　林天看着小石头，勉强的对着小石头笑了下。

　　也是这时，有大哭声响起，是被蛮兽撕裂的青年的父母，跪在青年的残尸前，近乎痛不欲生。

　　看着这一幕，有老人忍不住叹息：“到处都是蛮兽，我们的生存空间，已经越来越小了。”

　　“这些蛮兽虽然凶狂，可却还不算最可怕，据说一些大山里，有些蛮兽甚至可以变成人，能碎山填河，要是那样的怪物出来，我们就真的活不了了，一点抗衡的余地都没有。”

　　另一个老人道。

　　死去的青年的父母在痛苦，村里的人帮忙，一起将青年的残尸安葬，而后，村里许多人都去了刘生德老人那里，自然，都不是去看刘生德和小石头，都是为林天而去，都震撼于林天的强悍。

　　林天只是谦逊的笑，笑的很勉强，现在的他，修为全失，更是背负着十八无辜生灵的生命，如何能真正笑的出来？

　　渐渐的，人群散了去，夜色到来，星辰遍布苍穹，而后很快，夜幕消失，天空有晨阳浮现，新的一天为之降临。

　　林天一如既往的走出村子，进入村子附近的大山，立下一座座无名碑。

　　时间，一晃又过去半月。

　　这些天里，继之前的那群蛮兽后，村子外开始时常有成群的蛮兽出现，且出现的蛮兽越来越多，越来越凶狂，不断有村民遭难，每当看着有村民惨死的模样，林天都感觉阵阵的难受。

　　“不能再死一个人。”

　　他脑海中回荡着那十八万生灵死前的惊恐模样，看着村里不断有人死去，越加的难受，他想保护他们，不想这些与他杀死的那十八万无辜生灵一样的普通人一个个不断死在蛮兽的口中。

　　他开始带着村里其它的青年，在村外铸造坚固的围墙，拿起刀矛狙击围到村外的一头头凶兽，在狙击这些凶兽的过程中，不时以身躯帮其它青年挡住一次次致命攻击，一次次染血村外。

　　“天哥，以后不要为我们挡那些蛮兽的攻击了，我们，我们……”

　　距离最初林天开始带着他们抵挡蛮兽已经过去一年时间，这一年时间里，见着林天一次次以身躯为他们挡下蛮兽的致命攻击，林天自己一次次受伤来换取他们的安全，村里的这些青年渐渐都是变得很难受。

　　“没事。”

　　林天摇头。

　　他来这村子已经过去一年，一年里，他真正认识了这片世界，真的是一片蛮荒世界，人类的数量远没有蛮兽的数量，生存条件恶劣至极。

　　这一年里，越来越多的蛮兽出现在他的视野中，出现在村子外，堪比神脉境修士的蛮兽时不时出没，偶尔甚至有一头堪比识海级的蛮兽出现，没有了修为的他，就算体魄力远超普通常人，战斗经验也很充足，但应付起来，却也是很艰难。

　　这一年里，他尽全力在保护村里的人，不想看到一个人死。在潜意识里，他当作自己是在赎罪，就算他死，也不能让这些和死在他手上的那十八万无辜生灵一样的普通人死。

　　“可，可是……”

　　一群青年围着林天，脸色都不好看。

　　“没事。”

　　林天摇头。

　　又一次蛮兽的攻击被挡住，林天拖着疲惫的身体进入村外的山里，继续挖建着无名碑。

　　一年的时间，大山里已经被立上了万余座无名墓，村里的人自然也都知道了他在做着这等事，有些人虽然不明白他在做着什么，为什么要立这些无名墓，可一样想帮忙，但却被林天拒绝了。

　　“林哥哥说，那是他的罪，他要自己动手。”小石头这么对村里那些想帮忙而被拒绝的人道，自己也很疑惑：“林哥哥那么好，怎么会有罪？”

　　“天哥是好人！”

　　村里的其它青年道，无比的坚定。

　　这一年里，林天带领他们一次次抵挡蛮兽，村子再没有一人死在蛮兽口中，甚至林天以自己的身体为他们一次次挡下致命伤，早已经让他们无比敬重。

　　时间，飞快的流逝。

　　一晃眼，又是一月过去，期间又有几次蛮兽出现村子外，数量很多，且很凶狂，不过，最后都被林天带领着村子里的一些青年给击退，村里依旧没有一人死在蛮兽口中。

　　这一天，林天醒来，想着很多事，而后不由得微颤，脸色变得有些苍白，神色有些慌乱。

　　“师父、师娘、小夕、小雨、白秋、雪夜、苏舒、无衣、小紫、雅儿、白猪头、凌云、小太初、杨奇、蠢鳄、蠢虎，还有……还有谁？”

　　他声音有些发颤。

　　一年多来，每天夜里，他都会想着他的那些亲人和朋友，但是这一天，再次醒来的时候，他感觉自己忘记了什么，有些人，记不起来了。


第1792章 唯一记得的人

　　一年多的时间里，带着村子里的一群青年们一次又一次的挡下蛮兽的攻击，保护村子里的村民们，这一天竟然突然发现自己忘记了一些人，无论如何也想不起来，这让他有些发慌。

　　他一一的，反复的念叨着脑海里还记得的人的名字，记得那些人的面容，想不起其它熟悉的人，好像，他所知道的亲人和所结交的朋友，就只有这些人。

　　但实际上，他又是知道的很清楚，他不只念叨出的这些亲人朋友，还有其它人，他想不起来了。

　　“和渡劫失败有关吗……”

　　他自语，情绪无比低落。

　　原以为，天劫之后，只是修为散去本源枯萎，却不想，记忆也随着时间的流逝一点点的消散。

　　这让他无比难受，自己会渐渐忘记所有人吗？

　　想到这里，他感觉害怕，取来猎刀，在屋子的墙上一一刻下一个个名字：李长风、青宣、林夕、纪雨、苏舒、白秋、雪夜、无衣、紫精灵、颜雅儿、白子祁、小太初、凌云、蠢虎、蠢鳄。

　　一年多的时间后，他突然只记得这些人了。

　　他看着这些人的名字，直到半个时辰后才是走出房间，朝着村子外的一座大山里走去。

　　村子外不是每日都有蛮兽出现袭来，大多数时候还是很太平的，这些太平的时间里，他都是在村外的大山里建着一座座无名墓碑。

　　有些人，他忘记了，想不起来，但是他杀死十八万无辜生灵的事，却是还记得。

　　时间一晃，黄昏过去，他回到村子，晚饭后休息，看着墙上的一个个名字，一个个念叨下去，都还记得。

　　次日，他醒来，再次看着墙上的一个个名字，依然还记得。

　　他让他稍稍安心了些，走出村子，去大山里继续建无名墓。

　　如此，一晃眼，半个月时间过去。

　　半个月后，这一天，他醒来，如同往常般看着屋里墙壁上的一个个名字，一一的念叨下去，到了最末的时候，眼神变得茫然，而后又是身躯微颤：“蠢虎？蠢鳄？”

　　他念叨这两个名字，想不起来关于它们的事了，甚至连容貌都想不起来。

　　他绞尽脑汁去回想，直到过去足足一个多时辰的时间，依旧什么也没能想起。

　　“蠢虎，蠢鳄……”

　　他念叨这四个字，无比难受。

　　“林哥哥，有蛮兽出现了！”

　　门外响起一声大喊，很焦急，是小石头的声音。

　　林天最后看了眼墙壁上的一个个名字，而后走出屋子，带着村子里的青壮年去抵挡蛮兽突袭。

　　这一次的蛮兽群比以前更凶狂更多了，林天带着村子的青壮年们，花费了足足三个时辰的时间才是将蛮兽群击退，而后带着一身伤痕回到屋里，又看向墙上的一个个名字，看着最后的“蠢虎”和“蠢鳄”这两个名字，依旧什么也想不起。

　　这让他整个人都被难受和悲伤淹没，记忆在不断缺失，亲人朋友，他不断在忘记，可爱的两个妹妹，温柔贤淑的几个红颜，并肩作战的朋友战友，敬若父母的师父师娘，安静宁和的无衣，不久的将来，自己也都会一个个的渐渐忘记吗？

　　想着这等事，他感到了恐惧，难以停止的发抖。

　　而后，也不知过了多久，他在慌乱中睡了过去。

　　夜，很快降临，而后又散去，新的一天到来。

　　时间流逝，一天一天的过去，他每天都会看墙壁上的一个个名字，而后，每隔一段时间便是会忘记一两个人，想不起关于他们的事，到了又一年后，墙壁上他刻印下的一个个名字，他只记得两个，李长风，无衣。

　　而后，当又过去半年时间，墙壁上的一个个名字，他只有无衣还记得，其它人全忘记了，无论如何也回想不起来。

　　而后，在又过去两年的时间后，他依然记得无衣，没有继续忘记。

　　“无衣。”

　　看着这两个字，他自语，鼻子不由得发酸，有种想要落泪的感觉。

　　墙壁上的其它名字，他明明感觉对他很重要，但却是无论如何也想不起来，连容貌都想不起来了，只有无衣没有忘记，依然还记得很清楚。

　　甚至于，就连如今他生活的村子，接触的熟悉的一个个村民和随他一起抵挡蛮兽的一群青壮年的名字，他也都渐渐忘记了，想不起来，只有在那些人相互称呼时，他才知道，他们谁是谁。

　　在这两年时间里，无衣，这两个字已经成了他活下去的动力和勇气，在忘记一个个重要的人后，最后只有一个人还记得，对他而言，这仿佛是寒冬里的一团火，能让他感觉到温暖。

　　天空繁星满天，他看着墙壁上的“无衣”两个字，慢慢睡了过去，纵然睡下，也时不时身躯微颤。

　　寒风在屋外飘，天空无比深邃。

　　村外的一座大山之巅，一个女子站在这里，比星空还要美丽无数倍，白色的罗裙在风中轻摆，不知道什么时候出现在这里，也不知已经站在这里多久，只是静静的看着林天所在的屋子。

　　夜幕很快散去，一轮晨阳浮现苍穹上空，朝着大地洒落一点点光芒，新的一天再次到来。

　　林天如往常般，进入大山里建着无名墓，在有蛮兽出现攻击村子的时候，和村里的青壮年们一次次抵挡蛮兽的攻击。

　　他忘记了一个个重要的人，但有十八万生灵死在他手中这件事，他始终记得，就仿佛是一道魔咒，永恒的烙在他身上。

　　于是，他也就记得，他要保护好村里的人，哪怕他已经忘记了他们是谁，但这些和那十八生灵一样的普通人，他一定要保护好，不能让他们死在蛮兽口中，他想要赎罪。

　　时间又是半年过去，又一次蛮兽袭来，他和一群青壮年在村外百余丈处狙击，连续十数次为一起抵挡狙击兽群的青年挡下致命伤，在兽群被击退后，他浑身染血，口中溢血，身上带着几个血洞，脸色更是苍白到极点，似乎随时可能会死。


第1793章 何苦为难自己

　　看着林天浑身染血，脸色苍白到极点，跟着一起抵挡蛮兽的一群青壮年个个都是围了上去。

　　“天哥，不要为我们挡那些畜生的攻击了！真的不要了！”有人开口，明明是个魁梧的汉子，可这时却忍不住落泪：“天哥你到底发生过什么？你和我们讲讲也好啊，这些年，你从来没有开心过，就算笑，都笑的很勉强，我们，我们难受啊！”

　　林天在村子里已经有四年了，四年时间里，林天带他们抵挡蛮兽保护村子，一次又一次为他们抵挡来自蛮兽的致命攻击，一次次以自己的生命保护他们，而自己则是一次次的受重伤，使得他们对林天无比敬重，而后，随着林天越来越多的为他们抵挡致命攻击，他们渐渐都变得很不好受，他们很多人的命，都是林天不顾性命换来的。

　　这四年的时间里，林天为村子的付出，村子里所有人都看的一清二楚，如果没有林天，村子当是早就被越来越肆意的蛮兽给毁了，村民们都难以存活，村子里所有人都称林天是英雄。

　　然而，在这四年时间里，他们真的从来没有见过林天有高兴过，像是担负着什么，他们就算是五大三粗思维不细腻，也都能感觉到林天在悲哀，始终被一股悲伤和痛苦环绕着。

　　这让他们难受，替林天难受。

　　如果林天能高兴起来，他们就算死也愿意。

　　“天哥，你和我们说说啊！”

　　一群壮汉，许多人眼中都有水雾外打转。

　　林天能够感受到他们对自己的关心，只是，他没有和他们说什么。

　　十八万的无辜生灵死在他手中，那是他的罪孽。一个个重要的人被他忘记，那是只有他能理解的痛，别人帮不了。

　　“没事。”

　　他口中溢血，声音虚弱，支撑着身子站起。

　　因为这次受伤很重，失血很多，他刚站起，脑袋便是一阵晕眩，脚步一踉跄，朝着地面倒去。

　　周围的一群青年见状，连忙都去扶。

　　也是这时，无声无息间，一个女子出现在林天身前，一身白色罗裙，林天的身体正好靠到女子身上，血水，将女子白色的罗裙染红不少。

　　正准备去扶林天的一群青壮年个个变色，一是因为女子出现的太诡异了，凭空就出现在这里，二是女子太美了，美的让人窒息，让天地都黯然。

　　“你……你是谁？！”

　　一群人反应过来，大声道，不过却也没有其它什么动作，毕竟他们看着女子很柔弱的样子，不认为女子能在他们眼前威胁到林天，而且，他们也没有感觉到女子有什么恶意。

　　女子很安静，像是一汪平静的泉面，由着林天靠在自己身上，由着血水染红她洁白的衣服，对于周围的其它人，似乎没有看到，没有任何回应，直到三个呼吸后才开口，对靠倒在她胸前的林天道：“何苦这样为难自己。”

　　她的声音很轻，很柔，如琴音般动听。

　　林天的意识原本已经很薄弱了，已然就要昏厥，但是，听着这无比熟悉的声音，当即不由得一颤，眼皮跳动了很久才重新睁开，感觉着自己靠在一具柔软的躯体上，挣扎了片刻才重新站直身体，模糊的视野，看到一张美丽的熟悉的脸。

　　当即，他不由得一颤，张了张口，过去数个呼吸才道出声音，声音也有些微颤：“无衣……”

　　四年了，他忘记了一个个重要的人，只有眼前这个人还一直记得，在这几年里给他活下去的勇气和动力，如今见到她，他有些激动，也更难受。

　　“亲朋，故友，这些年，你一个接着一个忘记了，连最重要的恩师也已经不记得，却始终没有忘记我，虽然可能和我体内属于你的生命本源有关，但是……”无衣很美，声音依旧轻柔，第一次说出这么多话，道：“我还是很高兴。”

　　四年前，小太初等人回到十方天域，一些事，她自然知道了，所有人都在找林天，所有人都找不到，擅长天机神算之道的颜雅儿也推演不到，终究，只有她能感觉到林天的微弱气息，只有她找到了林天，在四年前就已经找到了这里。

　　来到这片世界，找到林天的时候，她想出现在林天眼前，但是却发现林天修为全失本源枯竭，看到林天悲伤痛苦，看到林天在村外的另一座大山里挖建一座座无人墓，看着林天带着村里的青壮年们抵挡蛮兽，她能够想得到林天是想赎罪，为误杀的那十八万生灵赎罪。

　　于是，她没有出现，在村外的另一座大山上待了下来，每日都在看着林天，看着林天一次次为村里的青年们抵挡来自蛮兽的致命伤，看着他挖建一座座无名墓，看着他忘记一个个重要的人，最终只记得自己，静静感受林天的悲哀痛苦。

　　一晃，便是四年。

　　直到这一天，林天伤重到几乎要失去生命，她没有继续再看下去。

　　林天浑身染血，看着无衣，看着无衣出现在这里，原本已经将要昏厥，但这个时候却是渐渐有了精神，脑袋里，也没有了晕眩的感觉。

　　“你……知道？”

　　他声音微抖。

　　四年里，他忘记了很多人，无衣知道这事？

　　无衣没有说话，只是轻轻点头。

　　她在村外的大山上看了林天四年，这四年里，所有的事，她都一清二楚。

　　“回村子吧。”

　　她对林天道。

　　话落，她上前，扶着林天往村子里走。

　　林天没有拒绝，随着她一起，走向村内。

　　四周，一个个青壮年个个发怔。

　　“认……认识的？”

　　一群青年一个个面面相觑，半晌后才是回过神来，跟了上去。

　　林天在无衣的搀扶下回到村子内，一众村民立刻围了上来，都焦急关心的看着林天，同时对于扶着林天的无衣也都很震撼，因为无衣太美了，他们作为普通人都能感觉到一股圣洁，就算衣服上染着血，也一样散发着一股神圣感。

　　不过，随后，一众村民的目光又落在林天身上，相比无衣的美，他们更在意林天的伤势，村子的一个懂些简单医术的老人取来一些草药，急着要为林天止血包扎伤口。

　　“不用。”

　　无衣轻声道，扶着林天，进入林天一直居住的那座屋子，将门掩上。

　　扶着林天坐到床上，柔和的神光涌出，将林天环绕，转眼便是使得林天的外伤痊愈，林天身上的血水和她自己身上的血水，也被她以神力抹去。

　　她看着林天，一时间没有说话。

　　林天看着她，一时间也没有说话，直到过去十数个呼吸后才是开口，动了动嘴唇，道：“我……废了。”


第1794章 御空蛇妖

　　四年的时间，对于自己的修为全失这等事，林天很多时候已经忘记了，如今见到无衣为他治伤，时隔四年时间再次看到神力，他又想了起来，说出这么几个字时，多少显得有些不好受。

　　“活着就好。”

　　无衣这么道。

　　林天勉强苦笑：“这是安慰我吗？”

　　“实话。”

　　无衣道。

　　屋子很小，唯一还记得的人出现在眼前，林天的心情好了那么一丝，不过，也只是一丝而已。

　　两人待在屋里，无衣的话依旧不多，依然大多数时候都是林天在说话，很快便是一个时辰过去。

　　一个时辰后，林天和无衣走了出去，他知道村子里的一众人都还在为他担心，得让他们放心。

　　“没事了！太好了！”

　　见着林天走出来，所有村民都放下心来。

　　随后，一众村民又是都吃惊发愣，露出古怪的表情，一是林天刚才明明伤的那么重，可如今短短一个时辰时间，就完全好了，这等速度未免太过快了些，快的让他们难以理解。

　　同时，之前，林天和无衣身上壳恩染着血，有很多血，但是现在，两人的衣服没有变，可其上的血水却是一丁点也看不到了。

　　林天能够感觉到村民们的疑惑和诧异，不过却也没有解释什么，有些东西，不解释反而好一些。

　　无衣知道林天想将这片世界的蛮兽祸平定下来，知道他是想让村子里的人能有真正稳定的生活，没有对林天提离开的话题，在村里住了下来。

　　村里的人都能看出来无衣和林天有关，一起动手，短短一天的时间就在村里盖了新的房屋，因为林天以前住的地方太小了，两个人，太挤了。

　　时间，一天天的流逝。

　　村外没有蛮兽袭来时，林天一如既往的会去村外的大山里修建一座座无名墓，唯一和以前不同的是，以前他是一个人，如今，有无衣和他一起。

　　不过，无衣只是在一边安静的看着，从未提过要帮忙，只是等到林天要回去时，再一起回村子。

　　时间一晃，又是一年过去。

　　一年时间里，这片世界的蛮兽越加的肆意了，越来越多的蛮兽出现在村外，且，其中出现了有极高智慧的蛮兽，甚至，有些蛮兽能够口吐人语。

　　“这……”

　　“妖……妖怪！”

　　“传说一些凶山内有蛮兽能幻化人形，有蛮兽能口吐人言，原……原来是真的！”

　　村里的人对此自然都是很吃惊。

　　而后，随着这等情况越来越频繁，随着越来越多能够口吐人言的蛮兽出现，村子的人渐渐也就不再震撼了，因为见得多了，也就习惯了。

　　林天对此自是从没有吃惊的情绪，正常情况下，妖兽达到御空境界后可幻化为人形，到了神脉巅峰，一些特别的妖兽就能口吐人语，很正常。

　　一次次，他带着村里的青壮年们抵挡蛮兽，无衣没有帮忙，只是偶尔会站到村外的林天带村民们建的坚固围墙上，安静的看着林天战斗，在林天伤的很重的时候，会去村外扶着林天回村，以神力为林天疗伤，因为每次都是林天伤的最重，每次林天总会为随之一起的青年们抵挡致命攻击。

　　普通的草药，在很多时候不可能治的了林天的伤，只能以她的神力相助。

　　她只是帮林天治伤，从不出手，因为她知道，有些事情，林天想要自己做。

　　时间一晃，转眼，又是两年时间过去。

　　“嫂子！不……不好了！天哥被凶山里的妖怪抓走了！让，让你去落土荒原那里……”

　　这一天，随着林天一起经常抵挡蛮兽的一群青年敲开无衣的门，一脸的焦急表情。

　　当年，无衣出现后不久，他们便以“嫂子”称呼无衣，都觉得林天和无衣虽然没有成亲，也没有同住在一间屋子里，但绝对就是那种关系。

　　无衣点头，没有什么表情变化，只是轻轻点头，掩上房门，朝村外走去。

　　这群青年口中的“落土荒原”，她知道在哪里，距村子大概数十里远。

　　村子的青壮年们全部带着兵器，全部跟了上去，连村里的一些中老年人听到林天被妖怪抓了，也都个个焦急难安，抗着锄头要一起去帮忙。

　　对于他们而言，林天已经不仅仅是帮他们一次次抵挡蛮兽的英雄，更是村里所有人的亲人。

　　“我一个人去。”

　　无衣声音很轻，没有回头，而后，下一刻，诸多村民一愣，眼前一下就失去了无衣的身影。

　　……

　　天空飘着白云，村外数十里处，一座大山横呈，很巍峨，缭绕有一缕缕的黑雾，山外有着一片面积很大的荒原，具体不知占据了多大的范围。

　　荒原上，这时候空气中缭绕有很浓的妖雾，大致万头的蛮兽汇聚在一起，黑压压的一片，很是渗人，为首的是一个衣着很暴露的妩媚女子。

　　“本王倒是要看看，你们口中的那个人类到底有多美艳！竟有人称本王与之相比也不及！”

　　女子冷笑，为一蛇妖，修为达到了虚空五重，为身后的凶山的王，为这里一众蛮兽的王。

　　“没……没有的事！天下间绝对的女王您最美丽最高贵！区区人类，岂能与您相比？是那些小妖眼珠子有问题！”

　　旁边，一头猴妖连忙道。

　　这些年里，山里的许多开了灵慧能口吐人言的蛮兽去袭击了数十里外的村子，看到了无衣，惊艳的不得了，经常会议论，称比妩媚女子这个它们的王还美，在三日前被刚出关的妩媚女子听到，直接抹杀了议论这等话的一群妖兽，而后下令，将那群妖兽口中的人类带到她眼前。

　　“这个人类男子似乎和那个人类女子是夫妇，这人在我们手上，那个女子很快就会过来！”猴妖有着识海九重天的修为，恭敬小心的对妩媚女子道：“我们已经特意放了一群人类回去通知那个人类女子了，女生您请稍等片刻。”

　　妩媚女子冷哼，看向旁边两头识海七重天的熊妖抓着的林天，道：“人类都是贪生怕死，那女人真的会来？为何不直接将之抓过来！”

　　“这……”猴妖顿了顿，道：“不瞒女王，那里有个村子，村外建了很坚固的防御围墙，我们很难可以冲进去抓人。”说着，它看着林天，道：“好像就是这个人类带着那村子里的其它人类修建的，而且，这人也很不简单，我们一些神脉巅峰级的兄弟，都不是他的对手。”

　　说着，猴妖看着林天，眼神很阴森，这些年，林天带着村里的人，一次次挡住蛮兽群的突袭，他们很多年没尝过人血人肉了，而且折损了很多同类，如果不是要以林天引村里的那个女人出来，它早就杀死林天了。

　　“哦？区区一个人类，能挡住我等堪比神脉九重的同族？”

　　妩媚女子有些意外，微眯着眼看着林天。

　　“确实为真，不敢欺骗女王！这人类，力气大得很！”

　　猴妖道。

　　妩媚女子冷哼，力气大，不过蛮夫而已。

　　林天被两头熊妖抓着，听着猴妖和妩媚女子的话，没有在意，只是有些苦涩，自己有一天竟然会被几个识海境的蛮兽给压的无法反抗。

　　“来了！女王，来了！”

　　突然，有妖兽开口，指向远处，那里，一个白衣女子出现，步子平缓，朝着这里走来。


第1795章 诸天震颤

　　从村子里走出，无衣到了，来到落土荒原外，步子很平缓，脸上的表情，一如既往的安宁。

　　“无衣。”

　　林天被两头熊妖镇着，身上染着很多血，精气神很虚弱，甚至于连视野这个时候都是很模糊，许多东西都看不清，不过却还是辨认得出无衣。

　　四周，诸多蛮兽汇聚，看着无衣走来，许多已经有智慧的妖兽都是不由得怔住了，一瞬不瞬的看着无衣，全被那种颜冠天下的容颜惊住了。

　　妩媚女子也是不由得怔住了，在达到御空境前，她看过很多人类女子，以妖躯幻化为人形的姿色便是自然不差，非常自信，然而如今，看着无衣走来，看着那种美，她一时间近乎石化，难以相信，这个天地间竟然会有这般容颜的人。

　　她强硬的想去挑一些瑕疵出来，但是却完全是徒劳，无论如何也找不到一丁点的瑕疵，她第一次体会到了“完美”这两个字的意思。

　　“放开。”

　　无衣在群兽外三丈外止住脚步，看着被两头熊妖抓着的林天，目光落在妩媚女子身上。

　　以她的聪慧，自然看得出妩媚女子是群妖的王。

　　妩媚女子回过神，脸色变得有些不好看，她的部下讨论无衣比她美艳，她直接出手，抹杀了那些部下，而后下令其它部下把无衣抓来，要看看无衣是不是真的比她美艳。

　　她不相信这世界上还有人比她美，就算有，也绝对只会比她美上那么一丝而已，然而如今，当真正看到无衣，她发现，她的姿容和无衣相比，根本就没有一丝一毫的可比性，完全是天地之差，这种感觉让她极不舒服。

　　“是很美！果然很美！”

　　她阴声冷笑，体外的气息都变得森寒起来。

　　迎着这等气息，旁边，识海境的猴妖当即一颤，生怕妩媚女子因为生怒而牵连它们，连忙拍马屁大声道：“根本没有女王大人美！”

　　“对！没有女王大人美丽！”

　　“女王才是最美的！”

　　“对！女王最美！”

　　其它一个个生有智慧的妖兽也都跟着附和，和猴妖的心思一样，自然不可能实话实说称无衣美而和自己等人的王对着干，那完全是找死。

　　“女王最美！”

　　群妖吼道。

　　妩媚女子尽管知道群妖是畏惧她而在说违心话，不过，这依然让她舒服了一些。

　　“放开。”

　　无衣的声音再次响起，看着妩媚女子道，表情没有丝毫变化，依旧很安宁。

　　她要从这群妖兽手中救下林天，很容易，动动眼神就能办到，可是，她没有动手。

　　这和曾经她几次相助林天的情况不同，曾经几次，林天的修为还在，遇到几次困境都是修为比他强的敌人，而如今，林天的修为没了，被几头识海境的妖兽给镇压，她若是在这个时候动手，从将林天抓住镇压了的几头识海境妖兽手中救下林天，那多少会刺激到林天，可能会让林天生出更多的伤感来，她不想那样，这几年，林天的伤感和痛苦累积的够多了。

　　妩媚女子的脸色沉了下来，无衣的美让她不舒服，竟然敢比她美艳！

　　无衣的宁静，也让她不舒服，区区一个人类女子，面对她这个能幻化人形的御空大妖，竟然没有一丝一毫的慌乱！

　　她很不舒服！

　　“区区人类，竟敢这么平静的和本王说话！”她看着无衣，冷笑着看了林天一眼，取出一把匕首丢到无衣脚边，道：“看得出来他对你很重要，要本王放了他，可以啊，跪下来求本王，然后在自己脸上划上几刀，本王就放了他。”

　　无衣的美让她很不舒服，不过，她不会立刻下杀手，她要好好玩弄一番，先毁掉无衣的脸，随后再动手杀之。

　　而让无衣自己动手毁掉自己的脸，这让她觉得很有趣，比她自己动手有趣。

　　“放开。”

　　无衣的表情没有变化，依旧是这么两个字，看都没去看脚边的匕首一眼。

　　这样的平静无疑是让妩媚女子更不高兴，她眯眼看着无衣，依旧没有下杀手，她要玩弄折磨一番无衣再动手，那样才能解气。

　　看了眼无衣，她妩媚的笑，走到林天身前，对无衣道：“这是你的男人对吧？不知道，本王在你眼前吸尽他的阳气，你会是什么反应？”她妩媚的笑变得有些秽淫：“以交合的那种方式。”

　　说着，她伸出舌头，放荡的看着无衣，在林天脸上慢慢舔了一下，点点唾液沾在林天脸上。

　　林天当即身体一颤，双拳忍不住握了起来，指甲深深的陷入掌心血肉内。

　　他何曾，受过这等屈辱？！

　　无衣的宁静渐渐散去了，一缕缕风在她身畔生出，裙摆轻晃。

　　带着白云的苍穹，转眼间变得漆黑如墨，一道道惊雷在苍穹炸开，整个蛮荒世界为之摇颤，似乎下一刻就要崩毁，一股让天地都震颤的气息从她身上浩荡开来，无尽生灵为之恐惧。

　　一瞬间，诸天万界震动，一个个沉睡了无尽岁月的老古董活化石苏醒，个个震撼，个个震惊。

　　同一时间，一片浩瀚无垠的未知大世界里，仙山神岳擎天，神河古流畅流，生出一股股微风，使得一株株通天古木枝叶摇动，云层流动加速。

　　而后，一双双深邃到极点的眸子睁开，仿佛看遍了宇宙洪荒万道轮回，其中皆交织难言的震撼。

　　“这气息……半步神皇？！”

　　“区区半步神皇，气息竟然能穿透到这片虚无天界来，怎么可能？！巅峰神帝都不可能做到！”

　　一双双深邃的眸子，眸光不由得剧烈的跳动。

　　“轰！”

　　蛮荒世界，风云突变，整个大世界震颤，无尽的漆黑笼罩了整个天地，苍穹上，滚滚的雷霆汹涌，仿佛是一场灭世的天劫浮现。

　　林天攥紧的双拳不由得松了，怔怔的看着眼前的无衣，他忘记了一个个重要的亲人朋友，但却还记得无衣的事，这是他第一次见到无衣生出这般大的情绪波动。


第1796章 成亲

　　蛮荒世界漆黑一片，乌风怒号，整个天地都在摇颤，真宛若世界末日降临。

　　这是林天第一次见到无衣生出这般大的情绪波动，第一次见到无衣散发出这么强的气息，纵然他如今修为全失，也能感觉到万道在颤抖，如有意识般在恐慌。

　　御空境的妩媚女子完全呆滞了，旁边的猴妖和其它上万妖兽，也都怔住了。

　　直到过去数个呼吸后，这片蛮荒世界停止摇颤，天穹的漆黑，渐渐散了去。

　　嗤嗤嗤的声音随之一道道的响起，妩媚女子和其它上万妖兽一一粉碎，如同光一般消散，自始至终，连惨叫都不曾发出。

　　抓着林天的熊妖消失，林天浑身染血，脑袋晕眩，难以站稳而半跪了下去。

　　无衣一身洁白，重新恢复宁静，在原地顿了顿，走到林天身前，蹲了下去。

　　“修为没了，没什么大不了，记忆缺失，可以再想起来，只要你愿意，一切都能恢复。”她声音很轻，为林天擦掉脸上的妩媚女子留下的唾液：“我们成亲吧。”

　　林天微颤，艰难抬头，怔怔的看着无衣。

　　“为什么？”他动了动嘴唇，有意外，有难受，有自嘲：“为什么说这种话？”

　　就算是曾经他修为还在时面对无衣，都会偶尔升起自卑感，曾一度认为，没有人可以配的上眼前这个女子。而曾经修为还在时他都有那样的感觉，如今修为没了，废了，这样的自己，能娶这个完美的女子？她要和这样的自己结为夫妻？

　　“不要为了可怜我而说这种话，不要为了可怜我与我结亲，那是你的一生。”

　　他握拳道。

　　在这个时候听到这样的话，他更多的是难受。

　　无衣看着他，很宁静。

　　“你觉得，我会为了可怜一个人，和一个人成亲？”她的声音依然很轻：“你问为什么，因为你心里有我，因为我心里有你。”

　　圣光本源和虚空本源在她体内一次次碰撞，她原本早就该死了，是林天不顾性命，强行渡给她大量的轮回本源，使她体内的两种王体本源得以平衡，让她得以免去死亡；在万无空域，是林天陪着她度过三百年，是林天照顾了她三百年，三百年的单独相守，十万个日夜的细心照顾，足以让她在心里烙下林天的影子了。

　　林天又是颤了下。

　　因为你心里有我，因为我心里有你……

　　简单的一句话，让他更加难受。

　　如今的自己，拿什么去娶眼前这个女子？

　　“我……没资格。”

　　他双拳握的更紧。

　　无衣静静的看着他，没有什么情绪变化。

　　“曾经独自一人平定黑暗动乱的男人，为了弟子一怒抹掉真仙家族的男人，为了妹妹以仙王修为斩杀天神的男人，如今，连娶一个女子的勇气都没有吗？”

　　她看着林天。

　　林天张了张口，不知道说什么。

　　无衣看着他，表情依旧宁静，声音更加轻了些：“能娶我的人，只有你。”

　　林天的拳头握的更紧了些，而后，渐渐松开。

　　天空恢复平素间的模样，蔚蓝中带着朵朵白云，在时间的流动下，随着流动。

　　温和的神力将林天笼罩，无衣拉着林天的手，从地上站起，并肩回到村子。

　　这一天，村子里张灯结彩，红色的大“囍”字张贴在林天的屋子外，充满了喜庆，村子里所有人一起为林天和无衣见证，举行成亲礼，脸上都洋溢的祝福。

　　阳炎落下，天色渐渐变得暗淡。

　　林天和无衣被村里人一起送入屋子，因为是凡俗古礼，两人都穿着红色喜服。

　　红布盖头盖在无衣头上，遮住那让天地都黯然的容颜，林天轻轻将之揭开。

　　屋子里的木桌上摆着酒壶和酒杯，两人坐在床边，一晃眼过去半个多时辰。

　　夜色，渐渐变得更浓。

　　“我没有吸引力吗？”

　　无衣道。

　　林天微有动容，起身，将屋里的油灯熄灭。

　　黑暗中，轻解衣衫的声音响起，飘在屋内。

　　夜色撩人，一轮圆月当空而立，格外美好。

　　时间，一点点推移，两人所在屋子的苍穹最顶端，空气生出一点点涟漪，一方神图渐渐凝聚而出，于苍穹顶端缓缓旋转，直到过去半个时辰后，渐渐散去。

　　星空中，繁星点缀，黑暗在时间的流逝下慢慢散去，一轮晨阳浮现苍穹，有温和的晨辉，洒落在村子里，将整个村子笼罩。

　　林天和无衣同时醒来，简单整洁的床单带着点点血红，林天小心的将之收起。

　　有些东西，很宝贵。

　　“无衣，我……”

　　他看着无衣开口，想说点什么，下一刻又是脸色微变，动了动手，有一缕缕的微光浮现在手心间。

　　他赶紧动意念，而后发现，可以内视自己的身体了，枯竭的生命本源重新焕发了光辉，散去的修为，在开始重现，虽然没有立刻就达到曾经的巅峰状态，但却是在一点点的恢复。

　　同时，曾经忘记的一个个重要的人，他记了起来，全部想了起来，曾经的点点滴滴，都在脑海中。

　　这让他又惊又喜，躯体不由得震颤，而后又看向无衣，隐约间猜到了些什么。

　　看着无衣，他问道：“你一开始就知道，我们同房后，我的生命本源会恢复？”

　　他想到了些什么，无衣体内有他的轮回本源，他们合二为一时，无衣体内有熟悉的气息进入了他体内，当时没有注意，现在回想，那就是他轮回本源的气息。

　　“只有属于你的本源，才能点亮你的本源。”

　　无衣轻声道。

　　林天听着这话，心头狠狠抖了一下：“你是为了让我恢复，才和我成亲洞房？”

　　无衣偏头，看向他：“不要惹我生气。”

　　林天于是懂了她的意思，这么多年来，第一次露出真正的笑：“对不起。”

　　温和的阳光洒落在村子里，太阳升的更高了，两人走出屋子，走在村子里，村里里所有人见到两人，都投来祝福的眼神，老幼妇孺，都主动的和两人问好。

　　无衣还是如同曾经那般很安静，林天不开口时，她便没有什么话。

　　走在村里，一晃眼，半个时辰过去。

　　“这片世界蛮兽横行，对普通人而言非常危险，甚至根本不适合普通人生存。我想真正让这片世界安定了，再离开。”

　　林天对无衣道。


第1797章 林若仙

　　渡劫失败后落入这片世界，他想真正保护好村子里的所有人，如今，这个想法，依旧没有改变。

　　如今，修为在渐渐恢复，他觉得，应该能彻底让这片蛮兽横行的世界变得安宁，让村里的人可以真正安全，不用再担心蛮兽群的威胁。

　　“好。”

　　无衣点头。

　　两人走在村子里，显得很温馨。

　　时间一晃，转眼，一个月过去。

　　一个月里，村外依然经常蛮兽出现，虽然村外数十里处那处凶山内的万余蛮兽死在无衣的气息下，不过，这附近凶山可不止那一座，有很多，各座凶山内都是有着非常多的蛮兽，经常会有蛮兽从凶兽内跳出来，出现在村外想冲入猎食。

　　这一个月时间里，林天的修为从全废恢复到了神脉层次，在抵挡时不时出现的蛮兽之余，开始教村里的一些人修行，以自己恢复到神脉级的修为引导村里人修行。

　　最初接触到修行时，村里的人都是震撼震惊和兴奋，而后对林天更加崇敬。

　　同时，这一个月的时间里，他依然会去村外的那座大山里修建一座座无名墓，每次去时，无衣总会跟着一起，不曾有任何帮忙，只是在一边静静的看着。

　　这一天，又一次在村外的大山里，林天修建起一批新的无名墓，停歇间看向无衣时，隐约的感觉到，无衣的精气神弱了一些。

　　“怎么了？不舒服？”

　　他来到无衣身前。

　　无衣摇头，顿了顿，微声道：“有了。”

　　说着这两个字，她的表情依旧很宁静，只是，眼中的微微光亮，却终究是未能遮掩住。

　　林天则是完全无法平静，这两个字落在他的耳中，宛若神钟大吕般在震动。

　　无衣有身孕了？！

　　“真……真的？！”

　　他急切的追问。

　　“嗯。”

　　无衣点头，体内有了新生命，她的气息受到影响，削弱了一些。

　　得到肯定的回答，林天更加不淡定了，欣喜若狂，一把将无衣抱了起来。

　　得知自己有骨肉了，他如何能不激动？

　　这比枯竭的生命本源重新被点亮更让他惊喜，他要做父亲了！

　　见着他这般模样，如同小男孩般雀跃，平素间始终很宁静的无衣，这个时候不由得流露出笑来，很温柔，很甜，仿佛能将无尽深渊下的万年积雪都融化。

　　“走，回村子去。”

　　林天拉着无衣，知道无衣有了身孕，哪怕无衣是修士，而且是非常强大的修士，他还是在这一刻将无衣当作了普通的女孩。

　　“嗯。”

　　无衣轻声道，如今这个时候，如同小女生般温顺。

　　林天拉着无衣，径直往村里走去。

　　时间，一点点的流逝，平素间，林天教村里的青年们修行，带着这些青年们抵挡一次次蛮兽的冲袭，在村外的大山里修建无名墓，而后，其它时间里，一直都陪在无衣身边。

　　转眼，八个多月过去。

　　八个多月时间，他的修为恢复到了通仙境，村里许多青年在他的引导下，最强的达到了神脉一重，最弱的达到了炼体七重，许多时候抵挡出现的蛮兽，只这些青年便可办到。

　　八个多月后，这一天阳光明媚，一道婴孩的啼哭声在村里响起，格外清脆。

　　没有惊人的天地异象，将近十月的孕育，如同普通人般，一切都很平静，这一天，无衣诞下和林天的骨肉，为一女孩，宛若粉雕玉琢一般，可爱非常。

　　“你来取名。”

　　无衣对林天道。

　　林天难掩激动之色，笑着点头，从无衣手中接过襁褓中的可爱婴孩。

　　这是他和无衣的孩子，他和无衣的女儿。

　　“等到她将来长大，一定会与你一样美丽和强大。”看着自己的骨肉，看着无衣，目光最后又落在手中襁褓里的女儿身上，他笑着道：“若仙，林若仙。”

　　襁褓中，刚出生的孩子似乎能听懂他的话，发出嘤的一声，像是在欢呼。

　　林天笑的更高兴，随后，下一刻不由得微颤，脑海深处，一个白衣少女的影迹忽而闪现，隐约间带着几分俏皮，一晃而逝。

　　这让他不由得一怔，刚才的身影，是什么？

　　“怎么了？”

　　无衣问道。

　　林天回过神，摇头笑道：“没什么。”

　　襁褓里的女儿在乱动，他的心思瞬间便是被全部给吸引了过去，一下子满心都是这个孩子。

　　“这个名字怎么样？”

　　他逗弄着女儿，问无衣道。

　　“挺好。”

　　无衣点头，看着林天抱着的小若仙，露出笑来，充满了温柔和爱意。

　　“恭喜天哥！恭喜嫂子！”

　　“恭喜恭喜！”

　　无衣在这一天诞下小若仙，村子里的人自然全部都知道了，所有人都来道贺，送来许多东西。

　　这些东西都很普通，不过，林天还是全部收了起来，一一向村里的人道谢。

　　在大喜的日子，别人送来心意，他不会去拒绝。

　　时间在不知不觉间流逝，转眼间又是五个年头。

　　五年后，小若仙五岁了，早已经可以随处跑，偶尔跑着跑着，竟会自行飞起，将村里许多人惊的不轻，林天自己更是心头震动。

　　这五年时间里，他经常陪着小若仙，和无衣一起，带着小若仙走过了这片世界许多角落，甚至偶尔会把自己当马让小若仙骑，对小若仙无比宠溺，但却从未教过小若仙修行，无衣也不曾教过，可以说，小若仙连炼体一重的修为都没有。

　　然而就是如此，小若仙却竟然能跑着跑着就飞起来，做到御空境强者才能做到的事，这难以不让他动容，这实在是有些骇人。

　　五岁大，没有修行就能做到这一步，日后若是踏上修行路，该会多么惊艳？

　　“我当初为她取名时的猜测还真的没错，将来当是真的能和你一样强大。”

　　他高兴的笑着，对无衣道。

　　无衣的强大，他有了真正的认识，几年前，那个御空境的妩媚女子羞辱他时，无衣散发出的气息太骇人了，他知道的一批至强者中，混沌王、帝释天、老混混、仙灵皇主和葬龙天尊，他见过本体，体会过他们的巅峰气息，但是，那几人的巅峰气息，却都是远远没有无衣那个时候散发出的气息慑人，那个时候的无衣，宛若灭世的主宰般，万道都在恐慌。

　　如今，见着小若仙的这等神异，他不由得想着，小家伙以后长大踏上修行路之后，或许真的能和无衣相比。


第1798章 告别离开

　　小若仙的神异让林天惊讶，实在太非凡了。

　　“什么时候开始教她修炼？”

　　他问无衣。

　　“十岁。”

　　无衣道，看着远处的小若仙和村子里其它同龄的孩子玩耍，表情很柔和。

　　“好，依你。”

　　林天点头。

　　正常情况下，十岁是人类最早可以踏上修行路的时候，因为过早的修行，身体会承受不了。

　　当然，以他和无衣的能力，其实根本不需要在意这些，一早就能让小若仙安稳的走上修行路，但是，他们却都没有。如今，无衣这般开口，他很清楚无衣在想什么，只是想让小若仙无忧无虑的快乐的度过童年生活，像普通孩子那般度过，因为，修行路，哪怕再顺畅也会吃一些苦头，比如炼体和神脉境，单纯的修炼就会带给身体剧痛，无衣不想让自己的女儿那么早承受那等剧痛。

　　当然，他心里的想法，和无衣一样。

　　“父亲，骑马马。”

　　小若仙小跑着过来，抓着林天的裤脚，抬头看着林天，像是个小仙女。

　　“好。”

　　林天笑道。

　　他蹲下身子，让小若仙坐在自己背上，真像是马一般载着小若仙在屋外周畔爬走，看上去实在没什么形象。

　　不过，他一点也不在乎，这是自己的骨肉，就算为了小家伙死他都不会皱一下眉头，当当马又算得了什么。

　　无衣安静的站在一边，看着父女两人玩乐，表情更加柔和。

　　时间，一天天的过去，林天依旧经常去村外的大山里修建无名墓，和以前不同的是，陪着他一起的，不仅有无衣，还多了一个小若仙。

　　小家伙和无衣站在一边，看着一座座无名墓，好奇的问无衣：“母亲，这些是什么呀？”

　　无衣看着漫山遍野的无名墓，看着正在继续修建无名墓的林天，轻柔道：“这是你父亲的善良。”

　　误杀十八万生灵，林天称这是他的罪，但是，她不这么认为，那不是林天的错，在那事之后，林天痛苦了数载，在这里徒手修建一座座无名墓，为那些误杀的不知道名字的人立碑，她一直在看着，她看到的，只有善良，只有温柔。

　　“哦，哦。”

　　小若仙不懂，不过还是点了点小脑袋。

　　夕阳西下，黄昏很快到来，林天抱着小若仙，让小家伙坐在自己脖子上，和无衣往村里走去。

　　“天哥，嫂子。”

　　见着林天、小若仙和无衣回到村子，村里许多人都热情的打招呼。

　　林天对着众人一一点头，而后对其中一个叫二柱的青年道：“接下来，我和无衣去这片世界的各座凶山走一趟，这期间，你们护好村子。”

　　这些年来，随着修为渐渐恢复，他已经在村子周边刻印了不少杀阵，一般的凶兽到村子来放肆，绝对讨不到好果子吃，转眼就会被劈杀，不过纵然如此，他要离开，还是得和村子里的人打声招呼，还是得提醒他们谨慎。

　　“天哥放心！我们一定保护好村子！”

　　叫二柱的青年郑重道。

　　如今，村里人都知道了修行，都知道林天非同一般，所以，尽管这片蛮荒世界的一座座凶山非常危险，但却都很放心。

　　林天点头，拍了下二柱的肩膀，和无衣小若仙一起回到自己的屋子里。

　　转眼，一夜很快过去。

　　次日，晨阳刚刚升起时，林天和无衣走出村子，先后进入这片世界遍布蛮兽的一座座凶山，想了解下这片世界的蛮兽群的真正实力，以方便他做各种保护村子的准备，而后和无衣小若仙离开。

　　随着走过一座座凶山，他见到了太多的蛮兽，一座座凶山内甚至有通仙境的妖兽，其中好几座凶山内的通仙兽王都对他动手，不过结局自然很悲惨，但凡出手的兽王，皆被他抬手镇压。

　　这个过程中，无衣和他同行，小若仙也被一起带着，他们如今不会教导小若仙修炼，但他和蛮兽战斗时，却还是可以让小家伙看一看的。

　　时间流逝，很快便是六个月的时间过去。

　　六个月时间，林天带着小若仙，和无衣走过了这片蛮荒世界的无穷凶山，在这一日来到这片蛮荒世界最浩瀚最辽阔也最负凶名的凶山外，也是他们在这片蛮荒世界里最后没有踏足的凶山。

　　他带着小若仙，和无衣进入这座凶山，刚进入不久，整个凶山便是大震动，有汹涌的妖威显化，密集的蛮兽冲出，黑压压一片，以三个化形的凶兽为首领，三首领，皆环绕着半步涅槃级气息。

　　“听说近来有几个人类先后进入一座座妖山，镇压了不少通仙级兽王，很强大，就是你们？”其中一头兽王冷笑，盯着林天三人：“吞了你们！”

　　说着，它直接动手，同时，其它两头兽王也一起出手，个个浩荡着惊人妖威，朝着三人压来。

　　只是，结局自然很可悲，和无衣成亲结合后，六年多的时间，他的修为早已经彻底恢复，如今处在真神初期最巅峰，随时可能跨入真神中期，区区几个半步涅槃级的凶兽，如何能是对手？

　　他抬手，直接将三头兽王扫飞，一连撞碎数十株古木，落在远处后没了动静，没有再站起来。

　　他没有直接拍死它们，因为那会溅出很多血，小若仙与他和无衣同行，小家伙还小，他如今不想让小家伙看到太过于血腥的画面。

　　“父亲好厉害呀！”

　　小若仙崇拜的道。

　　“若仙以后也会这么厉害，不，比这更厉害！”

　　林天笑道。

　　没有在意凶山内的一众蛮兽的惊恐表情，他抱起小若仙，和无衣离开，很快重新回到村子。

　　六个月时间，他彻底知道了这片世界的蛮兽群的实力，以他刻印在村外的杀阵而言，已经足够绝对的护佑好村子了，这片世界里，没有任何蛮兽能够威胁到村子，这世界里的所有蛮兽一起冲击村子，也只会在眨眼间被全部给击毁掉。

　　转眼，又是六个月过去，他为村子里许多资质不错的青壮年以特殊的天材地宝提升实力，有数人达到了帝皇级层次，更加足以真正护佑村子。

　　且，到了这一天，村外大山里被他挖建下足足十八万的无名墓，十八万被他误杀的生灵，他不知道他们的名字，但却为每个人都立下了墓碑。

　　也是这一天，他和村子里所有人道别，在这片世界已经待了十年，他该离开了，准备带着小若仙，和无衣一起回真正属于他们的地方，回十方天域。


第1799章 十年后重回十方

　　听着林天要离开这片世界，村子里的人个个都是很不舍。

　　不过，他们在很久前便是就已经知道了林天不属于这片世界，是意外进入这片世界，他们也知道，林天不是一般人，有属于林天的更广袤和更浩瀚的世界。

　　“天哥！我们会努力修行，然后变强！在未来追随你的脚步而去，为你战斗！”

　　村里的一群青年人攥着拳头道。

　　林天摇头：“你们的责任，是保护好村子，保护好这片世界的其它人类。”

　　“保护村子和这片世界，追随天哥，都一样！都要做！”

　　村里的青年们认真道。

　　林天微笑，没有再多说什么。

　　他看向村外的十八万无名墓，请村里的青年们帮他照看好这些墓，最后和村里的众人挥手道别，身畔有淡金色的神光闪现，包裹着无衣和小若仙瞬息间消失。

　　村里一众人怔怔的看着林天、无衣和小若仙消失离开，数十呼吸后才回过神。

　　对村子里的人而言，林天的意义太大了。

　　“努力修炼，变强，变得更强！在未来，只要能为天哥尽一点最绵薄的力量，也不枉来这人世走一遭！”

　　有青年紧握着拳头道。

　　……

　　虚空一片昏暗，林天带着无衣和小若仙从村子里离开，穿行虚无内，并没有过去太久的时间便是有淡淡微光闪现，三人出现在星空中，一颗颗大星光芒熠熠。

　　“好漂亮呀！”

　　小若仙眼睛很亮，小家伙随着林天和无衣成长至今，虽然还没有开始修炼，但却知道修行这等事，接触过很多，所以，对于出现在星空中并没有震惊表情。

　　而实际上，小家伙如今才六岁，六岁大的孩子，对于各种古怪的东西，最多的是好奇感新鲜感，很少会有震惊感。

　　“没有你母亲漂亮。”

　　林天笑着对小家伙道。

　　小若仙毫无犹豫的点头，觉得林天这句话简直就是天地间最真的真理，抱着无衣的手臂：“母亲最漂亮了！最最漂亮了！”

　　林天笑的更浓，宠溺的揉了揉小家伙的脑袋。

　　无衣没有林天那么浓的笑容，不过脸上也是有微笑浮现，表情一片柔和。

　　“走吧。”

　　林天道。

　　他抬手，撕裂星空隧道，带着无衣和小若仙跨入其中，下一刻便是出现在一颗色彩斑斓的大星前，赫然是十方天域这颗古星。

　　以他如今真神境的修为，在知道具体坐标的情况下，要在星空中撕裂星空隧道出现在一颗具体大星前，实在不是一件困难事。

　　这个时候，看着眼前这颗大星，他眼中不由得交织出点点微光……渡劫失败，修为全失，忘记一个个重要的人，如今，过去十年时间后，他重新回到了这里，突然间有一种恍如隔世般的感觉，心里充满感慨。

　　他深吸一口气，恢复了些平静，随即带着无衣和小若仙，直接破开古星屏障，下一刻出现在十方天域的第十天域，而后再次撕开空间通道，出现在第九天域。

　　“先去缥缈山吧。”

　　他对无衣道。

　　以他们如今的修为，只是简单的迈步，便是转眼间来到第九天域的缥缈山。

　　缥缈山内仙气交织，古木横呈，林天和无衣、小若仙很快来到缥缈山主峰。

　　缥缈山主峰空气很好，格外安静，一个人也没有。

　　“小紫、艾艾和紫月她们呢？”

　　林天看向四周。

　　无衣为缥缈山主人，紫精灵和艾艾也住在这里，后来，紫精灵的妹妹紫月也在这个地方住下，当然，还要算上一个当初因为喜欢崇拜无衣而赖在这里不肯走的安水水，她们一般都是在这个地方的，可如今回来，却是谁的影子都没看到。

　　“去找你了。”

　　无衣轻声道。

　　十年前林天失踪，十方天域熟悉的故人全去找林天了，紫精灵等人自不例外。

　　林天恍然，叹道：“添麻烦了。”

　　无衣没有说什么，拉着小若仙来到缥缈峰上的小院子，院子中心处的木桌上有一方纯白色的小玉台，那是当初紫精灵留下的，谁先找到林天回到这里，便是就以这玉台施术，其它几人身上带有的与这玉台相对应的小玉符便会生出反应。

　　无衣手中生出淡淡微光，在玉台上轻点了下，有一缕缕淡淡神辉一闪而没。

　　时间一晃，转眼半个时辰过去。

　　半个时辰后，一道璀璨神光闪现，交织惊人的妖威，自缥缈山外冲入缥缈峰。

　　“哥哥！”

　　随着一道惊喜和激动的声音，一个看上去十一二岁的女孩冲到这里，直接扑到林天身前，一下就挂到了林天的脖子上，正是十方天域妖皇殿的主人，紫精灵。

　　“让你担心了。”

　　林天轻笑。

　　这十年来，紫精灵俨然是一直在外面找他。

　　“你没事真的太好了！”

　　紫精灵抱着他道，眼中甚至有水雾在闪现。

　　当初从五行鳄他们那里得知林天渡劫失败失踪的事，她差点吓的昏过去，如今见到林天安然无恙的站在眼前，自是很高兴。

　　就在刚才，她还在满天下寻找林天，突然身上与玉台有关的小玉符生出反应，她又惊又喜，当即以最快的速度回到这缥缈山。

　　“没事，我很好。”

　　林天笑道。

　　紫精灵嗯了身，松开林天的脖子，擦掉眼中的水雾，而后才是看到了无衣。

　　“果然是小衣衣最先找到哥哥大人，我猜就会是这样。”她看着无衣笑道，而后自是看到了无衣旁边的粉雕玉琢般的小若仙，有些好奇：“小衣衣，这是？”

　　无衣拉着小若仙，和紫精灵轻轻点了点头，而后对小若仙道：“叫姑姑。”

　　“姑姑。”

　　小若仙很听话，看着紫精灵甜甜地喊道。

　　紫精灵一下愣住了，听着无衣的话，听着小若仙叫自己姑姑，瞪大了眼。

　　“你……你们，这是你们的……”

　　她看着无衣，又看向林天，又看向小若仙，自然是能猜得出很多事，嘴巴都不由得慢慢张大，实在是被惊的不轻。

　　十年之后，林天和无衣竟有孩子了？！


第1800章 为修行而生

　　紫精灵是在是被惊坏了，十年后再见林天，林天居然和无衣有了骨肉，而且，小家伙都已经六岁大了。

　　她瞪大着眼盯着林天和无衣，直到过去足足数十个呼吸的时间才是接受了这个事实，稍稍变得平静了一些，而后，直到又过去数个呼吸后，真正平静了下来。

　　“不愧是哥哥大人，居然连小衣衣都能拐骗到手！”她嬉笑着看着林天，有些俏皮：“虽然配小衣衣有些勉强，不过，除了哥哥大人，也没人能娶小衣衣了。”

　　林天有些尴尬，那怎么能是拐骗的呢？

　　“小可爱，来，姑姑抱抱！”

　　紫精灵的目光落到小若仙身上，飘了过去，抱着小若仙蹭啊蹭的，喜欢得不得了。

　　时间，很快又是大概半刻多钟过去，嗖嗖嗖的几道破空声在缥缈山外响起，艾艾和紫月等人先后赶回，见到林天安然无恙后，个个都是很高兴。

　　而后，当几人看到小若仙，得知林天和无衣已经结为夫妻，得知小若仙是林天和无衣的孩子，一个个都是瞠目结舌，个个震惊，尤其是安水水，震惊的同时，颇有些愤愤然的模样，对着林天不住的磨牙。

　　看着她的这模样，林天不由得无语，这感觉好像是自己抢了她的珍宝一样。

　　时间流逝，很快三个时辰过去。

　　“我回下仙庭。”

　　三个时辰后，他和无衣道了声，小若仙自是留在无衣身边。

　　随即，他又和紫精灵等人也道了声，而后才是离开缥缈山。

　　十年时间，一个个亲朋故人都在担心他，他自然要及时回仙庭，让这些亲朋故人在第一时间知道自己如今很安全的事，避免他们继续担心。

　　他离开缥缈山，很快便是回到仙庭，而后发现，纪雨、白秋、雪夜、苏舒和林天等亲人故友都不在，唤来仙庭的强大战将才知道，纪雨等人也和紫精灵等人一样，都在十年前去外面寻找他了，直到如今也都还没有回来。

　　唯一值得庆幸的是，在一行人外出十方天域去寻找他时，也有留下与紫精灵在缥缈山留下的那方玉台类似的东西，且交代了仙庭很强大的战将镇守，这些战将也知道她们留下的东西的使用方法，当即便是告知林天。

　　林天照着施术，而后，大概一个多时辰后，一道道急切的破空声先后在仙庭外响起，一个个熟悉的身影齐齐回到仙庭，见到林天安然无恙后，都是无比高兴。

　　“让你们担心了。”

　　林天笑道。

　　误杀十八万圣炼，渡真神劫失败，忘记一个个重要的人，历经十年的悲痛磨难，如今重新回到这里，再次见到林夕、纪雨、苏舒、白秋、雪夜、小太初和白子祁等人，他很高兴。

　　“没事就好。”

　　纪雨轻笑道，眼中带着一些水雾。

　　林天看着她，又看向苏舒、白秋和雪夜她们，还有林夕，她们的脸色很憔悴。

　　显然，这十年里，她们过得并不好，当时每一天都在煎熬和焦急中度过，无时无刻不再担心他。

　　同时，小太初、五行鳄、凌云、杨奇、白子祁和范英雄等人没有几个女子那般憔悴，不过，精气神也多少不如曾经，这十年里也是一边寻找他一边担心他。

　　“抱歉了。”

　　他说道。

　　“咿呀！”

　　小太初落在他的肩上，在他脸上蹭啊蹭的，见着林天无恙，高兴的不得了。

　　“烈酒大肉走着！”

　　五行鳄吼道。

　　“走着！”

　　白虎跟着嚎叫。

　　当下，仙庭内有强大的战将立刻前去准备。

　　于是，这一日，仙庭内喜庆非常，林天安然无恙的回归，让一众熟悉的人心头的一方大石全部落了下去，都变得无比轻松。

　　时间匆匆，自他回到仙庭，一晃眼一个月过去，一个月里，他经常和纪雨她们在一起，将自己和无衣成亲且已经育有一女的事毫不保留的告知几个女子，而后在诸多亲朋的见证下，和几个女子同时在仙庭内举办了婚礼，无衣也有参与。

　　他和无衣成亲了，但却绝不可能放弃纪雨她们，且，需要也给她们一个名份，所以在一众亲朋故友的见证下办了这场婚礼。

　　时间一直在匆匆流逝，转眼间，自他回归十方天域后，四年的时间过去。

　　“若仙，来修行。”

　　缥缈山上，林天笑着对一边抱着小太初在玩耍的小若仙招手。

　　四年后，这一天，小若仙十岁了。

　　按照当初无衣的意思，十岁后，他开始教导若仙修行。

　　“嗯！”

　　小若仙乖巧的点头，松开抱着的小太初，跳到林天旁边。

　　林天修行数百年，掌控有诸多古法，其中自是以九大天尊的术最是惊艳，绝对是大天地间最顶级的修行古经，他选择太阴古经教给若仙，这部古经最为适合女子修行。

　　而后，在接下来的修行过程中，若仙的表现让他震惊，太阴古经作为顶级神术，可以说修炼起来很艰难，然而，他才刚刚以神念将太阴古经打入若仙心间，下一瞬间，小若仙便是顺畅的将之运转起来，根本不需要他做任何引导，第一时间引得这缥缈山十方仙气滚滚而来，在短短数十个呼吸的时间便是从凡人之躯达到了炼体九重天层次。

　　其体外交织着璀璨的太阴真元光，浓郁而纯净，比他这个真神级强者运转起太阴古经后所散发出的太阴神力的纯度，都差不了多少了。

　　他心头震撼，而后，在传授了若仙太阴古经后，又先后传下太阳心经、葬龙经、药典、四象封印、凌天剑经和天一魂诀等九大天尊的术，小若仙都是在转眼之间就能运转自如。

　　而后，接下来，在短短的九日时间里，小若仙只是运转他传下的九大天尊的古神术，不依靠任何天材地宝，便是生生冲击到了御空境巅峰。

　　这使得他更加震撼，缥缈山上其它一众人，除了无衣外，也都是瞠目结舌。

　　“这，这……这简直就是为修行而生！”

　　五行鳄眼珠子差点没掉出来。


第1801章 杀向赤尤界

　　不依靠任何天材地宝，短短九日的时间便是从凡人之躯达到御空境巅峰，这样的修行速度简直是骇人到极点。

　　“一个活脱脱的至尊天才！”

　　安水水瞪着眼。

　　林天看着自己的这个女儿，不由得感觉汗颜，想当初，他从炼体初期达到御空巅峰，在时不时有超凡机缘的情况下，可都是花了好几年的时间，可是小丫头短短九天就做到了。

　　“能和你那变态师父相比了！”

　　五行鳄也瞪眼。

　　唯有无衣始终很安静，在一边静静的看着林天教小若仙修炼，表情十分柔和。

　　林天将九大天尊的所有古经神术全部传给小若仙，小若仙转眼就能完美掌控，让他感觉自己只需要传术就行了，完全没有引导教导的需要，小丫头太惊人了。

　　时间，继续流逝，之后，一晃眼，又是两年时间过去。

　　两年的时间里，他大多数时候是在缥缈山，虽然不需要教导若仙修炼，不过作为父亲，若仙还小，他总还是得和无衣经常陪着小丫头。

　　同时，林夕、纪雨、雪夜、苏舒、白秋她们也经常来缥缈山，对于小若仙自然都是非常喜欢，林天也会经常带着小若仙和无衣去仙庭。

　　两年的时间里，小若仙并没有经常在修炼，实际上修炼的时候并不算很多，不过，在这只是带着灵气的普通古星上，却依旧达到了永恒层次，令的除了无衣外的所有人都是无言，总觉得自己这几百上千年是白活了。

　　也是这一天，深夜时分，林天独自一人离开十方天域，迈步于浩瀚星空上。

　　有些事，该去做个了断了！

　　星空中带着点点繁星，他在星空中撕开裂缝，金色神光环绕体外，跨入其中。

　　下一瞬间，他出现在一片广袤的大世界里，仙山古岳横空，交织壮丽气息。

　　“赤尤界。”

　　他自语，眼中带着逼人的寒光。

　　十数年前，蓝田真、夜阴殇和袁云傅，三人为了破他心境夺取鸿蒙塔，以十八万生灵镇于一空间法宝中攻杀向他，使得他在一瞬间误杀十八万的无辜生灵，他无论如何也不会放过几人，必杀！

　　这一日，他来到赤尤界，三人之一的蓝田真，便是这片世界的王族之人。

　　他迈步赤尤界之上，一步一残影，而后有空间裂缝破开，他跨入其中，转眼间消失，出现在一方浩瀚的古城前。

　　这座古城，便是赤尤界的皇城。

　　来到这里，他没有半点停顿，踩着虚空而行，一步步朝着赤尤皇城内走去。

　　“什么人？！竟敢御空闯皇城！”

　　赤尤皇城内外皆是有不少强者，见到林天竟然御空往皇城内而行，个个都是露出森寒目光，全部冲起，足足有数十人之多，皆环绕强大仙威，齐齐杀向林天。

　　林天的脚步没有丝毫停顿，一步步往皇城内迈，真神威压一缕缕环绕而出。

　　刚刚冲上苍穹的一群赤尤守卫个个一颤，而后被这等威压镇的昏厥，齐齐自虚空栽下，落在地表后发出砰砰砰的声音，将地表砸出一个又一个的人形大坑。

　　林天眸子冰冷，体外紫色雷霆交织，宛若雷神行于天地，寒气环绕十方天。

　　他扫视这片浩瀚皇城，而后，目光落在皇城中心处的一座圣宫上，眸光变得更加逼人，寒意迫人。

　　“轰！”

　　苍穹震颤，一道紫色的雷电轰的一声劈落，瞬息间落在中心处的圣宫之上。

　　轰的一声，圣宫直接被劈的四分五裂，一道修长身影从其中嗖的一声跨出。

　　“谁！”

　　这是一个黑衣青年，表情显得有些阴柔，从圣宫中冲出后，当即扫视十方。

　　随即，下一刻，当看到林天时，这个青年顿时变色。

　　“是你！没有死？！”

　　青年瞳孔一凝，赫然是蓝田真，为这赤尤界的王族皇子，下一任赤尤界之主。

　　当初在仙域时，他与袁云傅、夜阴殇设计林天，以十八万生灵让林天误杀干扰林天心境想夺取鸿蒙塔，却不想林天一路以他们的毁灭力进行突破，最后竟然引来了天劫，让他震撼不已，在那个时候因为重伤，直接和袁云傅和夜阴殇遁离。

　　那个时候，林天破入真神境居然引来天劫，让他震惊，一个修士破入真神境层次，居然能引动来天劫，实在是无比诡异，同时，那等天劫实在太可怖了。而后，一段时间后，他又重回帝神学院，但却再没有发现林天的身影，也没有发现五行鳄等人的身影，于是和夜阴殇、袁云傅都认为林天已经死了，毕竟，那时候的天劫太可怕了，他们遁走时就不认为当时林天的那等状态可以度过那等天劫。

　　然而，让他没有想到的是，林天居然没有死，还活着，在过去十数年之后，居然突然出现在了这片赤尤界，闯到了赤尤皇城来。

　　“很好！你没死，真的很好！你闯到这个地方来，更好！当初在那天劫下没有死，今日必让你死！鸿蒙塔，将只归于我所有！”

　　他冷笑。

　　随着话落，轰的一声，一股浩瀚神威涌动，赫然是真神级波动，气息骇人。

　　十数载时间内，他从当初的半步真神境彻底踏入了真神境，战力强大至极。

　　随着这等气息交织，十方空间为之摇颤。

　　林天看着他，眸光冰寒。

　　唰的一声，他迈步，一瞬间出现在蓝田真身前，直接一拳落在对方腹部上。

　　“噗！”

　　血水溅射，蓝田真的身体直接被击穿。

　　在那片蛮荒世界，他修为恢复，达到了真神初期最巅峰，而后回到十方天域又过去几年，他如今的修为达到了真神中期。

　　且，最为主要的是，当初误杀十八万无辜生灵，渡劫失败导致修为全失，他悲伤和痛苦了足足四年，随后和无衣成亲结合，修为恢复，育下一女，女儿又是真正的绝世天才，经历大悲和大喜，从无尽的悲伤痛苦中走出，他的道心有了质的蜕变，近乎坚不可摧，战力自然更是强极。

　　而蓝田真，不过才真神初期而已，以真神初期的修为，在他这个道心坚不可摧且修为处在真神中期的轮回体面前，当真和蝼蚁没有什么区别，弱不可言。


第1802章 半步神王

　　刺目的血水飘在空中，蓝田真被一拳击穿，脸色当即便是变得很难看，惊怒的盯着林天：“你……”

　　林天脸上的表情没有丝毫变化，贯入蓝田真体内的拳头震动，神力一荡，噗的一声将蓝田真击的粉碎。

　　“皇子！”

　　这赤尤皇城中有着不少的强者，这个时候见着这一幕，个个都是脸色惊变，他们的皇子可是百仙榜上的年轻至尊，如今已然处在真神境层次，可此刻却竟然这么轻易的被人击碎肉身。

　　随即，下一刻，嗖嗖嗖的破空声响起，这赤尤皇城中，一个又一个强者冲天而起，朝着林天击杀而去。

　　且，咕噜噜的声音回荡，蓝田真转眼重聚出肉身，看着林天，脸色一片森寒。

　　林天迈步，朝着蓝田真跨去，步子丝毫不快，唯有眸子中，夹杂无尽冰冷。

　　其体外，自然而然的真神威压交织，刚冲上虚空的这方皇城内的一个个强者修士齐齐震颤，根本承受不了他的真神威压，一个个在第一时间昏厥，栽倒而下。

　　这一幕令的刚刚重聚出肉身的蓝田真动容心惊，因为，这个时候冲上虚空来的，可都是不弱的强者，许多都是处在半步真神境界，且有真神级强者处在其中，虽然远远没有他强，不过实力却也很惊人，然而，这么一批强者，却竟然在林天一丝的威压下就全部昏厥，这等气息，让他的体魄都颤了下，像是触电了一般。

　　一时间，他的脸色变得更加难看，这个时候感觉到了林天的强大：“你……”

　　唰的一道破空声响起，林天再一次出现在其身前，没有任何花哨的动作，依旧只是简单一拳。

　　“噗！”

　　血水溅开，蓝田真完全抗衡不了，直接被轰击的粉碎。

　　他看着蓝田真，左手结印，一枚丹印浮出，一晃间没入到蓝田真的识海中。

　　“啊！”

　　顷刻间，蓝田真发出刺耳惨叫，身躯不住的震颤，像是在受着天大的酷刑。

　　“你……你做了什么？！啊！”

　　蓝田真惨嚎。

　　林天体内冲出四象封印，交织银色的封印光，直接将蓝田真镇封禁锢在其中。

　　一瞬间，蓝田真叫的更加凄惨，体内的神力直接被禁锢。

　　之前的丹印，是林天自行演化，打入蓝田真的识海，会生出宛若万虫噬魂一样的痛苦，会如同万千毒虫在其神魂上般，一点点将其神魂蚕食，直到死亡。

　　这期间的痛苦，无疑很剧烈，没有几个人可以承受得了。

　　“啊！”

　　蓝田真惨叫。

　　也是这时，似乎是听到了蓝田真的惨叫，似乎是感应到了皇城内又乱，皇城深处连续十三道身影冲出，最差都是交织天神级波动，其中最强的一人，一袭黑袍，竟是半步神王。

　　看着十三人，被镇在四象道图中的蓝田真艰难开口：“宿老们！老……老祖！”

　　十三人见着眼前这一幕，目光落在蓝田真身前的林天身上，都是表情一寒。

　　“找死！”

　　冰寒声音响起，十三人同时动了，齐齐杀向林天。

　　对于他们而言，蓝田真太过重要，资质太过非凡，是他们赤尤界未来的希望，容不得任何人伤之。

　　一时间，轰隆隆的，十三股惊人的神能交织，充满毁灭之意，骇人听闻。

　　“我说过，你闯来这里，真的很好！结局，只有死！鸿蒙塔，只能归我！”

　　蓝田真强忍着惨叫，狞笑着看着林天。

　　赤尤界十三个最强的强者这个时候一起杀向林天而至，他根本不担心自己的安危，且能够肯定，林天死定了，因为林天资质再强也只是处在真神中期而已，不可能挡得住十三个天神级的强者，何况，其中一人已经快要迈入神王境界了。

　　“轰！”

　　神能轰鸣，也是这时，十三人杀到林天近前，距离林天的距离只有丈许远。

　　林天能够感觉到强大的压力和威胁，只是，他的表情没有丝毫表情，甚至连目光都没有从蓝田真身上移开，依旧冰冷。

　　“千雪，贯穿他们。”

　　他开口。

　　随着他话落，一支玉笛从他体内冲出，宛若弑天的长矛，瞬息万里。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　十三道血雾眨眼炸开，包括半步神王在内的赤尤界老祖，全部在第一时间形神俱灭，连惨叫都没有传出。

　　顷刻间，整个赤尤皇城内，所有人皆尽脸色大变。

　　“老……老祖！宿老们！”

　　“怎……这怎么可能？！”

　　一众赤尤界强者惊恐震骇，他们赤尤界最强的一批存在，最差都是天神级别，可如今，竟然在瞬间被全灭。

　　蓝田真自也是肉身大颤，又惊又骇的盯着林天：“你，你……”

　　眼前这一幕，和他预想的完全不一样，他以为自己一界的老祖和宿老们冲出，一定会在第一时间抹杀掉林天，可是，结局却是和他预想的完全相反，他赤尤界的半步神王级老祖和天神级宿老们，在一瞬间被林天全部抹杀，一瞬间全部消失。

　　“咻！”

　　微声响起，玉笛从远处飞回，一晃间重新没入到林天体内。

　　看着蓝田真，林天的表情，一片冰冷。

　　十数年前，蓝田真几人为了夺他的鸿蒙塔，以十八万无辜生灵镇于空间法宝中让他误杀，他无论如何都要杀蓝田真。而在来赤尤界前，他也知道，赤尤界有半步神王坐镇，以他如今真神级的修为，就算是轮回体也不可能挡得了半步神王，所以，在来之前，他从无衣那里借了千雪。

　　千雪如今的品级只是为准神皇兵，不过其内却缠绕有无衣的秩序之力，就算不是由无衣施展，无法展现巅峰威能，但要杀十数个普通天神和一个半步神王，那俨然也没有丝毫难度，甚至于，就算是要杀一尊神皇，也很容易。

　　他来这里，蓝田真，他会以自己的力量击杀，其它人若敢阻，若是他挡不住，便以千雪抹杀，这便是他来赤尤界的想法。

　　他看着蓝田真，眸子冰冷，四象封印镇压对方，使得对方没有丝毫反抗的能力，而演化的丹印则附在对方的神魂上，宛若万千毒虫，一点点蚕食对方的神魂。

　　蓝田真忍不住再次发出惨叫，身躯不住的颤抖，看着林天：“放……放过我！我什么都答应你！我可……可以把这片赤尤界交给你！让……让你主宰这片世界！”


第1803章 击杀

　　没有人愿意死，蓝田真自然也不愿意，在惨叫中祈求林天放过他。而如今，赤尤界的大批强者死亡，包括赤尤界主和赤尤界老祖在内，都是死了，他便是赤尤界新的主人，只要林天不杀他放过他，他愿意将赤尤界整个交给林天来主宰。

　　林天看着蓝田真，脸上的表情没有丝毫变化，冰冷，冷漠，没有一句话语。

　　“啊！”

　　惨叫不断从蓝田真口中传出，林天推演的丹印不断蚕食着其神魂，痛苦不堪。

　　转眼，三天时间过去。

　　三天后，这一日，蓝田真的惨叫弱了下来，精气神衰落到低谷，而后最终，惨叫彻底消失，神魂彻底湮灭，生命气息消失的一干二净，只有肉身保存了下来。

　　林天动手，一剑斩下蓝田真的头颅，其身躯的其它部分被一剑震的粉碎，提着对方的头颅，简单迈步，在一众赤尤强者惊恐的眼神中，一步步走出赤尤皇城。

　　在赤尤皇城外，他拉开世界门户，一步跨入其中，下一刻出现在一片死灵界。

　　死灵界，大山一座连着一座，空间显得有些昏沉，最为特别的是，苍穹上挂着一轮淡淡的血月。

　　林天提着蓝田真的头颅，迈步这片大世界，一步一消失，不久后来到一座最为广袤的王城前方。

　　王城巨大，其内，惊人的殿宇一座连着一座，赫然是死灵界的王城，阴都。

　　他来到这里，没有停下，御空直接迈入阴都中，自是引得镇守阴都内外的一个个强者个个表情森寒，有不少强者直接冲入苍穹，齐齐持着长矛贯穿向林天。

　　然而，和在赤尤界皇城时一样，这些冲上苍穹的人，第一时间齐齐被他的真神威压镇落而下。

　　“铿！”

　　林天的目光落在阴都中心的一座圣殿上，直接抬手，一道璀璨的剑芒如飞而至，夹杂不朽剑威。

　　轰的一声，这座圣殿根本难以承受这一剑的威视，第一时间便是被斩的粉碎。

　　嗖嗖嗖的，连续十数道身影从破碎的殿宇中冲出，个个脸上带着森森寒气。

　　其中便是有着一个青年，赫然是夜阴殇，死灵界的下一任界主。

　　“是你！”

　　这个时候，看着林天，夜阴殇和蓝田真的表情一样，眼中带着明显的惊色。

　　他和蓝田真一样，都以为林天已经死了，却不想，十多年后，林天竟然出现在了他的眼前，且闯到了这阴都来。

　　而后，当他看到林天左手中所提着的蓝田真的头颅时，当即便是脸色猛变。

　　“你把蓝田真……”

　　他瞳孔微凝。

　　蓝田真和他一样跨入了真神境界，战力雄浑，可如今，竟然被林天杀死了？！

　　同时，蓝田真旁边的其它十几人也都目光微凝，自然都知道蓝田真这个人。

　　毕竟，他们可都是一方老古董，个个都是死灵界的顶级大人物，所以，赤尤界的皇子，他们还是都知道的。而且，不提蓝田真是赤尤界的皇子，单纯蓝田真是百仙榜前十的年轻至尊，就足以引得他们重视。

　　这个时候，看着林天竟然提着蓝田真的头颅闯到这里，俨然是杀死了蓝田真这个赤尤界皇子，十几个大人物自然不得不动容。

　　“阴殇，他是？”

　　十数人最差都是天神境，最强处在半步神王层次，这时候目光落在林天身上，原本是和夜阴殇在圣殿中商讨着一些事，如今看到蓝田真的头颅后，一时间都忘却了圣殿被林天所毁的事，这一代的死灵老祖开口，询问夜阴殇道，因为显然看得出来夜阴殇认识林天。

　　“回老祖，这就是那个林天，阴殇之前与你们提起过的那个怀有以鸿蒙天晶这等圣材锻造而成的宝塔的人，也是那个当初突破真神境时，能够引来天劫的人。”

　　夜阴殇沉声道。

　　这话一出，死灵老祖和死灵界的十几个宿老又是不由得动容，目光皆一凝。

　　“就是他？”

　　死灵老祖眯起双眼，其中夹杂淡淡精芒。

　　一个突破真神境竟然能引动来天劫的人，让他惊讶，而与此同时，以鸿蒙天晶锻造而成的宝塔，自然更是具有逆天价值。

　　旁边，其它十几个大人物也皆目蕴精光。

　　“镇压，取下鸿蒙塔，而后暂时不要杀他，研究一番他的身体后再做决断。”

　　其中一个宿老道。

　　鸿蒙塔他们必定是要夺取的，而林天在突破真神境时竟然能引动来天劫，自然也让他们非常在意。

　　这个时候，他们一时间不仅忘却了圣殿被毁的事，连蓝田真这个赤尤界的皇子被林天给斩掉了的事情，也直接抛诸了脑后。

　　“自当如此。”

　　其它十几宿老道。

　　林天听着他们的话，表情没有丝毫变化，目光只是落在夜阴殇身上。

　　他的步伐没有变化，夜阴殇旁边的十数大人物完全被他当作了空气，只是一步步朝着夜阴殇迈去。

　　“自寻死路！”

　　夜阴殇冷道，自然知道林天闯到这个地方来是为了杀他。

　　不过，他没有丝毫在意，如今，他在死灵界皇城中，且死灵老祖等大人物都在身畔，林天这般闯到这里，完全就是找死。

　　林天的表情没有任何变化，简单迈步，下一刻突然提速，瞬间出现在夜阴殇身前，完全无视夜阴殇旁边的十几个死灵界大人物，直接一拳朝着夜阴殇轰下。

　　“咚！”

　　一声巨响，其拳势骇人听闻，引得夜阴殇当场变化，真神级躯体狠狠一颤。

　　旁边，死灵老祖等大人物个个眼神一寒，林天竟敢这般无视他们，直接跨到他们身前，挥拳轰杀夜阴殇，竟完全将他们当作是空气。

　　“张狂！”

　　十几个大人物个个眸子无情，加之要夺取林天体内的鸿蒙塔，要镇压林天研究，当即便是都动手，个个环绕死灵神力，朝林天压下。

　　十数股的磅礴神能，第一时间便是将四周完全禁锢。

　　“咻！”

　　也是这时，一道微声响起，挥拳轰向夜阴殇的林天体内，千雪冲出，闪电般的带起一片涟漪，而后重新回到林天体内。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水迸溅，死灵老祖等十数个大人物齐齐炸开，第一时间形神俱灭。

　　与此同时，林天的拳头震碎掉茫茫虚空，直接将夜阴殇的胸膛轰穿。


第1804章 三颗头颅

　　死灵老祖转眼间被斩，夜阴殇胸膛被贯穿，血水飘在空中，引得所有人变色。

　　“老……老祖！宿老们！”

　　“阴殇大人！”

　　“这，这……”

　　所有人皆惊恐大颤。

　　他们这一代的老祖和十几个宿老，最差都是天神级别，可如今，却瞬间被全部抹杀。夜阴殇，真神境界，百仙榜前十，下一任的死灵界，转眼被一拳击穿。

　　这一切，只发生在一瞬间。

　　夜阴殇口中涌血，看着林天，止不住的发颤：“你，你……”

　　林天没有什么表情变化，脸色一如既往的冰冷，四象封印震动，将夜阴殇笼罩，直接镇压，封印住其神能。

　　随后，如同对待蓝田真那般，他以特殊演化的丹印打入夜阴殇识海中，直接附到其神魂上，当即令的夜阴殇发出刺耳的惨叫。

　　阴都内，一个个死灵界强者只能眼睁睁的看着夜阴殇凄厉的惨嚎挣扎，没有一个人敢有异动，什么也不敢做，因为，林天可是一瞬间将死灵老祖等人都给斩了，他们这些人如今能做什么？

　　“啊！”

　　夜阴殇惨嚎，足足持续三天时间，三天后，在无尽的痛苦折磨中，夜阴殇的神魂被完全湮灭，生命气息全失。

　　“铿！”

　　林天动手，斩下夜阴殇的头颅，震碎其其它部分肉身，在一众死灵界强者惊恐的眼神中，径直走出阴都王城。

　　阴都外，他体内冲出一道光，直接打开世界门户，跨入其中，消失在死灵界。

　　死灵界的世界壁垒很特殊，在这里面，没有天神级的修为，根本无法破开死灵界的世界壁垒而出去，不过，他体内有无衣的千雪，以千雪的威势，要破开死灵界的世界屏障，自是轻而易举。

　　穿行于黑暗的虚无中，也不知过去了多久时间，他出现在仙域内，提着蓝田真和夜阴殇的头颅，在一座荒古深山内寻到袁云傅，没有任何可说的，直接无情出手将之抹杀，而后斩下其头颅。

　　提着三颗染血的头颅，他于仙域内撕开世界门户，不久后出现在另一片世界。

　　这片世界很荒芜，为一片蛮荒世界，他来到这片蛮荒世界的一个小村外的大山内，在这座大山内，连绵的横呈着一座座的无名墓碑，足足有着十数万之多。

　　他走在群墓之间，来到中心处，将蓝田真、夜阴殇和袁云傅的头颅丢在地上，一句话也没有，只是默默的站在原地，默默的看着这一座又一座的无名墓碑。

　　这是他当初为误杀的那十八万生灵立下的墓碑，这一日，斩掉蓝田真、夜阴殇和袁云傅，他将三人的头颅带到这里，带着这些墓碑前，以祭奠那十八万生灵。

　　他站在这个地方，一站便是半月，任由风吹雨淋，直到半月之后，这一天苍穹烈日灼灼，他方才是离开这里，缓缓腾空到苍穹之上，朝着小村之内看过去。

　　以他真神级的神念扫视，村里一切都很稳定，他曾经传下修行法门的那些青年们将村子保护的很好，这个时候，那群青年正在努力修炼，个个都显得很刻苦。

　　“挺好。”

　　他轻声自语，最后看了眼下方的十八万无名墓，无声无息的消失在虚空之上。

　　这之后，没有耗费多久的时间，他出现在浩瀚星空中，朝着十方古星行去。

　　而以他如今的修为，自然很快就回到十方古星，进入第九天域后来到缥缈山。

　　缥缈山主峰上，这个时候很热闹，紫精灵带着小若仙在玩耍，小太初、五行鳄、安水水、紫月和艾艾也随着一起，反倒是无衣在一边看着，表情显得很柔和。

　　林天来到这里，落在无衣身旁。

　　“好了？”

　　无衣轻声问道，柔和的目光，依旧是落在正和紫精灵等人玩耍的小若仙身上。

　　“好了。”

　　林天点头。

　　千雪化作一道光从他体内冲出，转眼没入无衣体内。

　　无衣于是没有再说什么，只是看着小若仙时，表情显得更加柔和了一些。

　　“父亲！”

　　小若仙自然是看到了林天，跑了过来抱着林天，笑得十分甜。

　　十二岁的年龄，其实依旧还只是个孩子而已，就算已经达到永恒境，但对父母依然很依赖。

　　林天微小，宠溺的揉了揉小丫头的脑袋：“父亲带你出去玩。”

　　他们一脉注定都是修士，既然是修士，那就必须要变得强大，要努力修行。不过，对于小若仙，他却一点也不严格，究其原因，其一是出于对女儿的疼爱，其二则是，若仙在修炼一途上的资质实在太逆天了，根本就用不着他去担心什么。

　　“嗯嗯！”

　　小若仙连连点头，林天要带着她出去玩，她自然是非常开心。

　　这一天，林天带着小若仙离开缥缈山，无衣自是跟着一起，紫精灵和安水水等人则是没有跟上，只有他、无衣和小若仙一起，走过这十方天域的各个角落，以前他修行时所走过的地方，都带着小若仙走了一趟，随即才是返回缥缈山内。

　　随后，时间一晃，转眼间又是四年过去。

　　四年后，若仙十六岁了，真正成长为一个亭亭玉立的大女孩，动人非常，尽管比不上无衣的那种美，不过也相差无几了。

　　也是这一年，陪着女儿成长到十六岁，且修为也已经是非常强大，早已达到仙境，林天决定再次去仙域了，因为，要不了多久，帝神学院掌控的那条古路就要开启，他要进入那条古路，寻找其中的剑魂碎片，那东西对他而言非常重要。

　　原本，邀请他进入帝神学院的白发老者一开始称大约得到数百年后才会开启那条特殊古路，不过，事情总是有变，不久前，帝神学院通过帝神令传达了新的消息，那条古路大概将会在三个月之后开启。

　　他将这等事和无衣以及纪雨等女道了一声，而后就在这一日，招呼小太初、五行鳄、凌云和白子祁等人一起，准备离开。

　　“爹爹，在外面注意安全，家里的事放心，女儿会照顾好母亲和几位小娘以及两位漂亮姑姑的，把她们都护的好好的！”

　　若仙拍着胸脯，俏皮的和林天做保证。

　　“好。”

　　林天不由得笑，他的这个宝贝女儿，继承了无衣的美貌和绝世天资，不过性子却是和无衣差的太多，十分的古灵精怪。

　　最后和无衣以及纪雨等女道别，他和范英雄、白子祁等人直接离开，跨入星空，而后撕裂大世界屏障，自星空中跨入仙域内，直接出现在仙域内的中州上。

　　“仙域，鳄大爷又来了！”五行鳄忍不住嚎了声，而后眼中又露出湛湛的精芒：“三个月后就能进入那条特殊古路，没想到直接比预期的提前了数百年，真不知里面是个什么情况，鳄大爷很期待！”


第1805章 混沌族侵入

　　帝神学院由几尊强大神帝所创，自古以来掌控着一条特殊古路，这件事，仙域以及周边大世界诸多强者都知晓，对那条路都充满了期待，里面可是非同一般。

　　“先去帝神学院吧。”

　　林天道。

　　他们一行人如今的修为都是非常强大，最差的也是处在仙王境层次，本身这个时候又都是处在中州之上，所以，并没有耗费多少时间，便是来到帝神学院。

　　帝神学院内，如今，但凡为帝神学院弟子，都已经是聚集到了帝院之内，许多人眼中都是夹带着湛湛精芒，因为还有三个月就能进入帝神学院所掌控的那条古路，里面充满了各种惊世仙缘，且据说有通往圣域的路，所有人都在期待着。

　　毕竟，那条特殊古路，可是所有帝神学院弟子加入这帝神学院的真正目的。

　　“传说中的圣域，据说比仙域还要更惊人的大世界，不知道咱能不能杀进去，那样的一方大世界，里面绝对远远比仙域适合修炼，说不定到处都是惊人的神宝。”

　　白虎双眼放光。

　　林天没有说什么，他也迫不及待的想要进入那条特殊古路，不过，他所最在意的，是存在于其中的剑魂碎片。至于那什么圣域，重要性排在剑魂碎片之后。

　　他和凌云等人回到在帝神学院的居所处，默默做着各种进入那条古路的准备。

　　转眼，三个月一晃而逝。

　　这一天，如同十数年前来般，帝神学院内响起钟鸣，有帝院高层强者亲自发出声音，号召所有帝神学院弟子做准备，掌控在帝神学院手中的古路即将开启。

　　一时间，嗖嗖嗖，一道道破空声响起，只是转眼间而已，帝神学院的演武场上便是占据了密密麻麻的身影，但凡是帝神学院弟子，皆是在这一刻出现在这里。

　　特殊古路，是所有帝院弟子的目标。

　　“咚！”

　　宏大的钟鸣在帝神学院回荡，持续不断，一连响了足足九声。

　　随即，下一刻，无声无息间，帝神学院的浩瀚演武场上，最前方，数十道身影忽而出现，以三个老者为首，一个白发老者，一个青袍老者，一个黑衫老者。

　　其中，白发老者赫然是当初邀请林天一行人加入帝神学院的老者，精气慑人。

　　而直到这一天，林天方才知道，这白发老者，竟是帝神学院当代的副院长。

　　与白发老者一起的，青袍老者为帝神学院当代院长，黑衫老者也是副院长。

　　三人，皆修为慑人。

　　而三人身后的其它数十人，则个个为帝神学院的执法长老，皆处在天神境。

　　“话不多说，祝诸位好运。”

　　青袍老者道，声音十分平淡。

　　话落，他和白发老者以及黑衫老者这两个帝院副院长一起动手，结特殊法印，于数十呼吸后，合力拉开一方光洞，宛若是可吞噬一切的黑洞般，直径足有千丈。

　　这光洞，便就是通往那条特殊古路的入口，只有帝神学院历代院长和副院长才知道开启之法，没有这开启之法，就算是一尊巅峰神帝，也没有办法将之打开。

　　“嗡！”

　　光洞周畔光晕交织，一股无比沧桑的气息第一时间自其中汹涌而出，令的演武场上一个个帝神学院弟子个个眼中露出更加璀璨的精芒，自也是都猜到了这方光洞便就是通往那条古路的入口。

　　“仙缘！圣域！”

　　五行鳄双眼放光，直勾勾的盯着青袍老者三人合力拉开的光洞，拽着爪子。

　　林天也是目蕴精芒，光洞之后便是那条特殊古路，那里有着新的剑魂碎片。

　　白子祁、范英雄和霓妖妖等人，也都是眼中有光，唯有小太初不怎么在意。

　　“圣域！”演武场中，一身黑衣的仇千摩眼中交织精芒，而后偏头，落在林天身上，露出森森冷笑：“鸿蒙塔！”

　　在其不远处，这个时候站着另外一个青年，生着一头碧绿的长发，气息非常的迫人，为百仙榜上第二的洛华烨，其目光随着仇千摩一般，也是落在林天身上，微眯着双眼，给人一种阴鹫的感觉。

　　另一个位置上，莫百忍眸子有些深邃，目光落在光洞上，体外自然而然有惊人的神威交织而出，令的周围的其它一众帝院弟子都不由得一颤，忍不住后退。

　　“好家伙，已经到半步天神了！”

　　五行鳄也感应到了莫百忍散发出的神威，露出惊色。

　　就连林天也不由得动容，十数年前，莫百忍是处在真神中期，如今十数载后已经达到半步天神境，这确实很慑人。

　　“咚！”

　　也是这时，又一道钟鸣响起，非常洪亮，为今日帝院所响起的第十道钟鸣。

　　这道钟鸣，比之前任何一道都响。

　　随着这道钟鸣声落下，帝神学院的院长再一次开口，只有一个字：“走。”

　　顿时，这个地方，一众帝神学院弟子个个眼中的精芒变得最为浓郁璀璨。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音不断回荡，一个个帝神学院弟子皆动了，齐齐朝着光洞内冲去。

　　只是转眼而已，大半的帝神学院弟子冲入光洞内，消失在帝神学院之内。

　　“走！”

　　林天道，招呼白子祁等人，御空而起，也化光冲向光洞，转眼来到光洞边缘。

　　也是这时，轰的一声大响，帝神学院上空苍穹忽而裂开一道巨大缝隙，一道道身影自其中跨出，皆是交织着惊人的混沌光，个个精气神迫人，个个很强大。

　　如此一幕，当即便是令的林天等一行人变色，令的其它还没有没入光洞的帝院弟子变色，纵然强如帝神学院的院长和两个副院长，也都是不由得为之动容。

　　“混沌族！”

　　白发老者眼中直接射出两道夺目神光，带着毫不遮掩的寒意。

　　“闭光门！”

　　一袭黑衫的另一个帝院副院长沉声道，显然和白发老者一样，都知道这群突然出现的缠绕混沌光的身影来自哪里，也知道他们有着什么目的。

　　当下，两人和青袍帝院院长一起动手，这个时候已经顾不得还未曾进入光洞的那些帝神学院弟子，直接开始闭合开启的光洞，绝不能让混沌族的人进入其中。


第1806章 进入古路

　　一道道交织混沌光的身影出现，短时间内难以数的清有多少，个个精气迫人。

　　帝神学院当代院长和白发老者黑袍老者这两个副院长同时出手，结特异法印，第一时间使得被拉开的光洞震颤，渐渐变得虚淡。

　　“等了这么久，终于抓住时机，你们关不上它！圣域，当属于我族所有！”

　　冷漠的声音响起，苍穹上的大裂缝中，一道足有丈许高的身影跨出，身披黑色战甲，身后冲其一方圣杯，直接交织出一道道密集的古纹，将十方空间笼罩。

　　顷刻间，帝神学院之上的光洞一颤，不再变得虚淡，帝神学院院长和两个副院长祭出的神法古印，在这一刻完全失去了作用。

　　“禁法圣杯！”

　　帝神学院长老眸子微寒。

　　“眼力不错。”身负黑甲的强者声音冷漠，而后一挥手：“儿郎们，杀进去！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一道道喝吼声响起，从苍穹上的裂缝中冲出的一道道身影跨出，直接朝着那光洞内跨去，且，有人在挥洒神术，凌厉迫人，杀向还在光洞外的一众帝院弟子。

　　转眼，惨叫声响起，不少还未曾进入光洞中的帝神学院弟子当场便是遭难。

　　“找死！”

　　帝神学院院长和两个副院长眸子冰寒，此刻动手，一掌间抹杀大片缠绕混沌光的身影，血雾一道道炸开。

　　“哼！”

　　冷哼响起，苍穹上，身负黑色战甲的那道身影俯冲而下，攻向帝神学院院长。

　　与此同时，另外两道气息丝毫不弱于他的身影出现，压向白发老者以及黑衫老者这两个帝神学院副院长。

　　顷刻间，轰隆隆的神能震动，六大强者战在一起，十方空间第一时间崩塌。

　　“这，这……”

　　五行鳄和白虎完全惊住了，无论如何也没有想到，在帝神学院开启那条特殊古路入口的时候，竟然会发生这等事，竟有这么一群强者直接闯入帝神学院内。

　　林天这个时候自然也是心惊，也是不曾料到会发生这等事。

　　同时，他也惊讶于白发老者的强大，惊讶于帝神学院院长以及那黑衫老者副院长的强者，这一刻，他分明在三人身上感觉到了神王级威压。

　　这是三尊神王！

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，有遍布混沌光的身影出手，挥洒混沌剑朝着他和小太初等人斩来。

　　他眸子微凝，将目光从白发老者三人身上收回，凌天剑经挥洒，直接将击来的满天剑芒劈的粉碎。

　　“走，进去！”

　　他对白子祁等人道，这个时候，通往那条特殊古路的光洞还开启着，但是说不定稍后就会闭合消失，他现在必须要进入其中，一定要取到其内的剑魂碎片。

　　“走！”

　　五行鳄点头。

　　当下，一行人各自运转身法神术，化作一道道光冲入其中，转眼消失光洞后。

　　与此同时，嗖嗖嗖的破空声一道道响起，缠绕混沌光的一道道身影，也飞快的没入光洞之后。

　　“你们胆子不小，真敢来创圣域古路，我帝院先贤发现的古路，遍布无尽神阵，你们异族闯入，不怕全部葬身其内？”

　　帝神学院院长身环神王威，光耀十方，看着负着黑色战甲的混沌族强者，冷漠的开口，同时挥张，压向对方。

　　黑甲混沌族强者冷笑：“那些人在里面烙印有无尽神阵又如何，他们早就消失不在了，如今还有谁记得如何开启那些神阵？你帝神学院进入其中的人，都将一个个全灭，挡不住我族的儿郎们，最终，圣域只能落入我族之手，由我族掌控！”

　　说着这话，其体内冲出慑人至极的混沌光，宛若是混沌体一般，气势迫人。

　　与此同时，另一处地方，白发老者和黑衫老者对战另外两个混沌族强者，实力不相上下，神威汹涌，崩碎四周一片片空间。

　　慑人的神芒，淹没十方。

　　而这里的一切，林天一行人自然是看不到了，这个时候跨入光洞，全部穿行在黑暗的虚无之中。

　　随即，也不知过了多久，他们眼前重新浮出光亮，从虚无中落了出来，重新踩在实质的土地上。

　　放眼望去，入目是一片片巍峨的仙山群，空气中的仙灵气波动浓郁的吓人，许多地方，空气中自然而然交织有淡淡的仙辉。

　　不过，除却这些壮丽的仙山群外，也有一些地方非常残破，土地都一片焦黑。

　　“这就是那条古路？”五行鳄瞪眼，道：“怎么看，这都不像是一条路啊？”

　　“古路只是那么说说而已，自然不可能是简单的路，可以将它当作是巨大的空间路，是内蕴无尽壮景的空间路。”

　　林天道。

　　白虎翻白眼，道：“行了，不管是简单的古路，还是特殊的空间路，终究都是路，是路，就有特定的通行方向，我们现在往哪个方向走？”

　　“正东方向。”

　　林天道。

　　“为什么？”

　　五行鳄问道，林天所谓的正东方，显然就是古路的特定通行方向，它不知道林天是怎么判断出的。

　　“因为帝神令内有这样的信息，进入这条古路后，一直为东行，据说尽头处，便是可以通往圣域”霓妖妖道：“当然，前提是能够打开通往圣域的门户才行。”

　　五行鳄当即便是了然，原来是这样，它没有帝神令，还真不知道这等事。

　　“走。”

　　林天道。

　　这个时候进入这其中，他的第一目标不是圣域，而是找到这里面的剑魂碎片。

　　一行人迈步，朝着正东方向而行，转眼便是跨出去很远。

　　“说起来，之前那些缠绕混沌光的人，那个白发老头儿称他们是混沌族。”五行鳄开口，道：“是和那个混沌王有关？那些人，不会都是混沌王的部下吧？”

　　一个混沌族，一个混沌王，很难不让人与之想到一块去。

　　林天点头：“不出意外，应该就是了。”

　　这个时候，前方他们已经看到了不少身影，都是帝神学院一开始进入这条古路的弟子，许多人都在开始探索这条古路，寻找一宗宗仙缘。

　　也是这时，嗖嗖嗖的破空声响起，他们身后，一道道身环混沌光的身影出现。

　　“杀！”

　　这群环绕混沌光的身影个个体魄魁伟，精气神慑人，是之前随林天等人之后冲入光洞的混沌族修士，这个时候进入这条古路，见到林天一行人，个个都是目光无情，为首的一人开口，一众混沌修士直接动手，挥洒一宗宗神术杀向一行人。


第1807章 天神凶兽

　　混沌光汹涌，足足有超过万余的混沌族强者在这个时候出现，气息皆很慑人。

　　林天当即便是动容，这群混沌族修士个个都不弱，且是超过万人一起攻杀而至，就算强如真神中期级的他也不由得皱眉。在其中，他感觉到了至少数百股天神威压，而且还不是一般的天神威压，其中至少有一百人是处在天神巅峰层次。

　　“退！”

　　他低喝，招呼白子祁等人极速闪避。

　　这么一群强者杀来，以他们一行人的力量，根本不可能挡得了，人数太多了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音刺耳，一行人第一时间将速度放到最快，朝着这条古路的正东方向而去，一转眼便是跨出去数万丈的距离。

　　与此同时，这条古路上，其它一开始进入这其中的帝神帝院弟子自是看到了这些混沌族修士，脸色都是不由得微动。

　　“这是？”

　　有人疑惑，明显能看的出这群混沌修士不是帝神学院弟子，不是帝神学院弟子，却竟然进入了这其中，这是怎么回事？

　　不过，下一刻，这些人便是又动容，因为，万余的混沌族修士直接挥动屠刀，但凡看到有帝神学院弟子，皆无情攻杀而上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这些混沌族修士显然是被精心挑选而来，个个都是强者，比帝神学院弟子要强上不少，转眼间便是有一道道血水炸开，一个又一个帝神学院弟子被连续抹杀。

　　顷刻间，一众帝院弟子顿时便是了然，突然冲入的这些混沌族修士，是敌人！

　　“轰！”

　　有人开始动手反击，神光冲云霄，攻伐杀上来的混沌族修士。

　　然而，万余的混沌族修士真的太强了，个个战力惊人，且数量极多，很团结，基本是五个混沌族修士对上一个帝神学院弟子，一般的帝神学院弟子根本挡不住，转眼便是又有不少帝神学院弟子死亡，使得一众帝院弟子皆惊惧。

　　“该死！怎么回事？！他们从哪里来的！”

　　还活着的一众帝院弟子惊怒，不再正面做抗衡，朝着各个不同的方向逃遁。

　　“斩个干净！而后，到古路尽头，夺下圣域！”

　　这群混沌族强者中，其中一个将领冷酷道。

　　“是！”

　　一个个混沌族修士高喝，朝着遁离的一众帝神学院弟子追杀而去，一股股神能在这条古路上各个位置不断荡开，皆是很迫人。

　　……

　　林天和白子祁凌云等人这个时候已经跨出去很远位置，和混沌族冲入的万余强者拉开了很远距离，不过却是依旧能够感觉到后方的一股股激荡的神能波动，显然都知道是那万余的混沌族修士在追杀进入这条古路上的其它帝神学院弟子。

　　“麻烦啊，鳄大爷还想好好的寻宝寻仙缘，怎么跳出了这么一群王八蛋！”

　　五行鳄磨牙。

　　那万余的混沌族修士整体战力太强了，最弱的都是处在仙王巅峰，而且，还很少，大部分都是真神级别，至少有数百个天神。

　　林天也皱眉，这么一群混沌族修士闯入，的确会对他们的行事造成一些干扰，毕竟，那群混沌修士真的很强，整体战力很慑人。

　　“说起来，这个混沌族是个什么样的族群？”

　　凌云问道。

　　“不知道。”

　　林天摇头。

　　混沌族这三个字，他也今天才听到，一点也不了解。

　　不过，可以感觉的出来，这一族非常强大。

　　毕竟，他能确定这混沌族绝对和混沌王有关，而有一个巅峰神帝坐镇的族群，自然不可能会弱。

　　“现在咱们怎么办？”

　　白虎发问。

　　进入这条古路，原本他们是想着到各个地方寻找各种仙缘仙珍，最后试着打开通往圣域的门户，但如今，混沌族万余强大修士进入其中，显然是要抹杀掉这条古路内的除却混沌族外的所有人，也要抢夺圣域，而且战力很强大，一时间还真带给了它们一些困扰。

　　林天想了想，道：“如今他们是汇聚在一起，我们挡不了，暂时不用管他们，还是照之前的计划寻找我们想要的东西，如果遇到落单少数的混沌族，直接抹杀！”

　　他如今处在真神中期，只要不遇到天神中期以上的人，他都不用忌惮什么。

　　“你都这么说了，那就这么办。”

　　白虎道。

　　他们一行人，俨然是以林天为主心骨。

　　林天点头，招呼一行人，继续朝着这条古路深处行去，同时散开强大的神念，一边探寻四周寻找剑魂碎片的踪迹，一边防备着进入这其中的混沌族的强大修士。

　　很快，他们一行人跨出去很远，沿着正东方向而行，足足跨过了十数座大山。

　　也是这时，林天冷哼，直接甩手，朝着前方斩出一剑。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，随着他一剑斩出，十方空间第一时间崩碎，将前方的虚无斩碎。

　　下一刻，嗖嗖的两道破空声响起，被他斩碎的虚无中，一道身影一冲而出。

　　“神觉很不错！”

　　这人面带冷笑，带着一种狂意，赫然是百仙榜前十的仇千摩，为五行王体。

　　“仇王八，十几年前的教训不够？还敢到我们面前来？”

　　五行鳄盯着仇千摩，讽刺着道。

　　仇千摩森冷的扫了五行鳄一眼，带着一种无情，而后，目光落在林天的身上。

　　“鸿蒙塔，我要定了！”

　　他冷道。

　　随着话落，他手中浮出一口拳头般大小的铜炉，直接将炉口给震开，一道黑影从其中冲出，一晃眼间化作一头足有数十丈高的庞然大物。

　　“吼！”

　　这是一头血翼猿，身负一对血色羽翼，妖威强大的迫人。

　　随着其妖威涌出，四周，一片片的虚空直接被扭曲震碎。

　　一时间，白子祁等人都是不由得动容。

　　“足以堪比初期级的天神境强者了！”

　　白虎凝眉。

　　同一时间，凌云、白虎、杨奇、范英雄和白子祁等人也都是不由得微微皱眉，他们如今才只是仙王级别，一头天神级别的凶兽，对于他们而言，压迫力很大。

　　唯有林天的表情没有什么变化，丝毫也不在意天神级的血翼猿，目光落在仇千摩身上，一片淡漠：“今日，你必死。”


第1808章 斩杀五行体

　　天神初期级的血翼猿妖威非常惊人，不过，林天丝毫也不在意。

　　对于如今的他而言，只有天神中期及其以上的人才能让他忌惮。

　　“今日我要死？你是真搞不清楚状况！”仇千摩眸子逼人，带着狂意，冷笑道：“给我杀！”

　　随着他话落，血翼猿当即发出一道吼啸，震动十方虚空，一震羽翼冲向林天。

　　然而，也是这时，破空声响起，林天随着一起动了，一步跨出，下一刻出现在血翼猿近前。

　　“咚！”

　　没有任何多余的动作，他直接挥拳，纯粹的体魄力震的虚空轰鸣，宛若一道雷霆炸开了般。

　　下一刻，他的拳头落在血翼猿身上，直接将血翼猿震的横飞，庞大的妖躯生生在远处崩碎。

　　“这……”

　　见着这一幕，白子祁、凌云和范英雄等一众个人人都是大惊，那可是一头堪比天神初期的凶兽，可如今，居然被林天一拳就给轰的横飞炸碎，这是何等拳力？

　　仇千摩自然也是动容失色，为了这次夺取林天的鸿蒙塔，他特意请族里的宿老镇压了一头天神凶兽加以掌控，原本以为可以轻易间将林天镇压抹杀，夺下鸿蒙塔，不过却是没想到，这才一次交锋而已，他放出的天神凶兽就被林天轰碎了。

　　且，隐约间，他感觉到了林天的修为，竟然已经达到了真神中期，这让他心惊，原本，他以为过去这么十数年，林天最多达到了真神初期而已，却不想比他预料的要强上一个小台阶，比如今的他还强大，他如今也只是猜真神初期而已。

　　“吼！”

　　远处，血翼猿吼啸，已经达到天神级别，妖躯被轰碎后，此刻重新凝聚而出。

　　随着其妖躯重聚而出，轰隆隆的，有血煞之光自其体内交织而出，化作一团又一团的血芒，轰隆隆而鸣，将这十方空间震的摇颤，威势明显比刚才强了很多。

　　仇千摩的眸子便是又变得冷酷起来：“终究只是体魄强一些而已！面对天神级凶兽的妖威，单纯的体魄强，不会有任何用！”他再次下令血翼猿：“给我杀！”

　　血翼猿被他请族内宿老镇压后，刻印下了子母咒术，如今完全不能违背他。

　　“吼！”

　　又是一声大吼，血翼猿震动血翼，再次冲向林天。

　　这一次，它体外的血煞妖光无比慑人，将空气都腐蚀的嗤嗤的响，非常可怕。

　　林天的表情依旧没有任何变化，直接将轮回图撑起，同时，无名道则、雷霆神道和自然神道一起运转而起，转眼和轮回图融合在一起，化作他如今最强大的神道轮回图，一股无匹威严的气息第一时间浩荡开来，为他如今最强大的手段。

　　他迈步，持着神道轮回图，直接将冲杀过来的血翼猿覆盖在其下，无情碾过。

　　“噗！”

　　血水飞溅，血翼猿在其神道轮回图之下，第一时间便是粉碎。

　　且，连通妖魂也在瞬间被湮灭。

　　“一击……杀了一头天神级凶兽，这……这么夸张？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　白子祁和范英雄等人也个个都是又震撼，尽管知道林天刚才已经是祭出了当前的最强战力，非常强横，但见着那血翼猿就这般湮灭，依旧还是忍不住骇然。

　　毕竟，那可是一头天神级别的凶兽啊，虽然只是天神初期，可那也是天神啊！

　　“这家伙，如今已经能杀初期天神了？！”

　　白虎瞪眼。

　　凌云心悸，不过顿了顿后，便是又恢复了些平静，道：“说起来，其实这也算很正常，毕竟，当初那个莫百忍都能在真神中期斩杀初期天神，以林小子的资本，处在同一个境界时，不可能做不到这种事。”

　　“唔，有道理。”

　　五行鳄点头。

　　林天可是至强的轮回体，且经历过十数次天劫，数次以天劫强行锻体，这样的资本，同境界里没有可能会比那个莫百忍差。

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，一道黑影冲向远处，仇千摩远退，这一刻直接选择遁走。

　　林天的战力出乎了他的预料，原本他以为带上这头天神级凶兽，可以绝对的镇压下林天，却不想，这头天神级的血翼猿，竟然生生被林天于他眼前给抹杀了。

　　连这头天神级的血翼猿林天都能杀，他自然不觉得自己如今能够挡得了林天。

　　“嘿，这王八蛋刚出现的时候一副拽上天的样子，不想这么快就直接逃跑了。”

　　白虎讽刺着笑道。

　　林天没有什么表情变化，看着对方逃遁，只是迈出一步，瞬间将对方拦下。

　　“我说过，今日，你必死。”

　　他平静道。

　　说着，他直接动手，一巴掌拍下。

　　仇千摩撑起神力光幕抵挡，不过却是瞬间便被抽的崩开，林天的巴掌直接落在其脸颊上，噗的一声抽碎其半边脸。

　　“该死！”

　　他传出怒吼声，周身神辉交织，神衍不灭经涌动，转眼间便是重聚出肉身。

　　然而，他才刚刚重聚出肉身，林天的第二巴掌便是到了，转眼间又是落在其脸颊之上，噗的一声又抽碎其半边脸。

　　“嗡！”

　　璀璨光辉翻涌，神衍不灭经很惊人，转眼间使得他再一次重新凝聚出肉身来。

　　也是这时，林天的第三巴掌抽出。

　　噗的一声，其半边脸颊又一次被抽碎，有牙齿混合着血水碎肉洒落虚空上。

　　“林天！”

　　他神魂传出嘶吼，俨然看得出林天是在羞辱他。

　　“不用叫的那么大声，我就在这里。”林天很平静，再一次探出大手抽象对方，且将神道轮回图也一并给撑了起来：“送你上路。”

　　他一巴掌落下，这一次噗的一声将仇千摩拍的粉碎，随即，神道轮回图随之一起压落，将仇千摩的碎肉残骨连同神魂体一并笼罩。

　　至神至圣以及威压霸道的气息汹涌，转眼间交织在这十方空间内，令的仇千摩当即神魂体剧颤，第一时间便感觉到了毁灭的威胁，忍不住叫道：“住手！一切都好商量！”

　　肉身被拍碎，神道轮回图压落，那等强大的威势压制一切，令的他这个时候连王域和识海异象都无法撑开了。

　　“没什么可商量的。”

　　林天道。

　　这人两次要杀他夺鸿蒙塔，他自然不可能留情，神道轮回图压下，顷刻间彻底湮灭对方的碎肉残骨，而后直接自对方的神魂上碾过，嗤的一声将其神魂震碎。


第1809章 血仙宝果

　　血雾飘在空中，白子祁等一众人个个都不由得一怔。

　　天神初期的血翼猿，真神初期的五行王体仇千摩，居然在这么短暂的时间里便被林天先后击杀，这等战力和手段，简直是有些骇人。

　　“这真是……”

　　白虎瞪眼。

　　“太惊人了。”

　　霓妖妖都忍不住开口，林天的那等战力实在很惊人。

　　林天自虚空中落下，调整了下护体，气息在这个时候弱了不少。

　　斩杀天神级的那头血翼猿和五行王体仇千摩，这个过程看似很快很轻松，实际上并不然，这短暂的过程中，他可是已经耗费了大约八成的神力。

　　“走。”

　　他招呼白子祁一行人道，继续朝着正东方向而去，一边走一边恢复己身神力。

　　一晃眼，他们一行人沿着正东方向又是行出了很远。

　　空气中渐渐飘荡起一股浓郁的芳香，前方不远处生有足足数十株仙光环绕的宝术，皆是丈许高，每一株宝树上都结有一枚红色果子。

　　“血仙果？！”五行鳄眼前当即一亮：“竟然这么多！”

　　林天自然也是认出了这些果子，是一种很不俗的天材地宝，对于半步真神下任何修士而言都是难得的奇珍，具有莫大的价值和意义。

　　当下，他挥手，将数十株宝树上的血仙果全部摘下，分给白子祁、杨奇、范英雄、凌云、五行鳄和白虎。至于他、小太初和霓妖妖则都是不需要，因为他们三者如今都已经是处在真神境层次了，用不上这血仙果。

　　“这古路上还真的仙缘遍地啊，这么随便走一些地方，竟都能寻到这等仙珍！怪不得那些个青年才俊一个个打破了头颅想进入帝神学院，然后进入这条古路！”

　　白虎有些兴奋。

　　五行鳄和凌云也是兴奋，白子祁和杨奇等人，则都是不由得眼中生出精芒。

　　依靠这些血仙果，绝对能让除却林天、霓妖妖和小太初三人的他们，各自在短时间内至少都提升一个小台阶的修为。

　　“先找一个隐蔽点的地方，你们将这些血仙果全部炼化掉，把修为提升上来。”

　　林天说道。

　　如今，混沌族万余强者汹入这条古路，个个都是强者，见到他们这些不属于混沌族的人就会下杀手，他们一行人需要尽快将实力提升起来，现在寻到这些血仙果，自然最好是让白子祁等人先炼化。

　　这附近荒古大山不少，他散开强大的神念寻到一座不太起眼的荒山，在其中找到一处隐蔽地，刻印下一座座封禁大阵，而后和小太初霓妖妖一起为白子祁等人护法，白子祁等人皆立刻炼化血仙果。

　　一时间，数种不一样的光辉在这个地方交织，一晃眼便是大约半个月过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　半个月后，一行人先后突破，皆是达到仙王巅峰级水准，连范英雄也不例外。

　　随即，接下来的一个月里，一行人在这里巩固了下境界，方才是都停下修炼。

　　“爽啊！”

　　五行鳄如同曾经突破时那般，忍不住嚎了声。

　　白虎和凌云也是目蕴精芒，自然都激动的很。

　　白子祁、杨奇和范英雄则是默默的感悟自己当前的战力，体外有微光环绕。

　　总的说来，如今，一行人的精气神都是很强。

　　“好了，走吧。”

　　林天道。

　　血仙果，白子祁等人已经全部炼化，这个时候，他们要继续往古路深处走。

　　他和一行人走出这座荒山，真神级的神念一直扩散在四周，寻找剑魂碎片。

　　来这条古路，他最主要的目的，就是寻找散落在这条古路上的那剑魂碎片。

　　“进来前，应该问一问葛前辈存于这里面的剑魂碎片的具体位置。”他这么想着，而后又不由得自语：“不知道外面，那位前辈和那几个混沌族神王的对战怎么样了？”

　　他口中的葛前辈，自然是邀请他进入帝神学院的白发老者，名为葛青，之前进入古路时，葛青、帝院院长和另一个帝院副院长正和混沌族的三个超级强者交锋，那三人也散发着神王威压，个个都是处在神王境界。

　　他这么想着，随即又是摇头，现在想这些，也没有什么意义，没任何作用。

　　“走吧。”

　　他招呼白子祁等人，继续往古路深处去。

　　“轰！”

　　就在这时，他们身后的远空传出惊人的神能波动，十数身影跨来，个个都是缠绕着混沌光，为混沌族进入这其中的强者。

　　十数道身影出现，第一时间便是将目光落在林天一行人身上，齐齐冲杀而至。

　　“孱弱的人类，全部斩掉！”

　　为首的一个混沌族修士冷酷道。

　　转眼而已，十数人跨到近前，五个巅峰仙王，七个真神初期，精气神磅礴。

　　林天止住脚步，偏头看去，不由得微眯起双眼，这么十几人也敢来找麻烦。

　　“嗡！”

　　银色神芒显化，他人没有动，银色的四象神图自身后冲出，始一出现便是开始暴涨，眨眼间直径便是化作十丈左右，将这十二个混沌族强者全部覆盖在其下。

　　十二个混沌族强者个个一颤，像是被施了定身术一般，瞬间便是难以动弹了，被全部禁锢在了虚空之上，体内的神力刹那间仿佛是凝固了般，无法再运转起来。

　　“你……”

　　十数人看着祭出四象道图的林天，全部都变色。

　　他们进入这条古路，已经杀了不少帝院弟子，都没什么大不了，这个时候发现林天一行人，直接冲来，要全部斩杀，想着一瞬间就能全灭林天一行人，然而却是没有想到，结局竟然会如此，他们一行人，竟然在刹那间便被林天全部镇压。

　　“放开我等！否则，要你生不如死！”

　　其中一个真神境层次的人看着林天，声音冰寒，一点也没有阶下囚的觉悟。

　　林天都懒得与之说什么，直接弹指，一道金芒飞出，噗的一声将之震的粉碎。

　　肉身和神魂，一并毁灭。

　　见着这一幕，其它十一人个个又一颤，一个真神，居然弹指就被林天抹杀了。


第1810章 世界种子

　　混沌族这时候杀过来的十数人个个都不弱，不过最强者也就只是真神初期而已，这个时候见着林天弹指间便是抹杀掉他们中的一个真神，个个都是心头一颤。

　　“你，你……”

　　活着的十一人难以动弹，这个时候看着林天，眼中都是不由得有了惊惧之色。

　　一指抹杀一个真神，这等战力，可比他们强太多了，完全是有着质的差距。

　　看着十数人的表情，林天根本不在意，依旧没有任何言语，强大的神念探出，直接没入其中一个真神识海内，于对方的神识海中搜寻有关于混沌族的信息。

　　一晃眼，数十呼吸过去，他没入对方识海中的神念退了出来，而后弹指，十一道金芒飞出，直接将十一人的眉心齐齐贯穿，抹掉所有人的神魂，同时将那五个仙王级的混沌族修士的肉身震碎，那六个真神级强者的肉身则是被他保存下来。

　　他将这六具肉壳分给白子祁、范英雄、杨奇、凌云、五行鳄和白虎，六人施展圣炼宝术炼化掉这六具肉壳，绝对都可以在短时间之内跨入半步真神境层次。

　　“找地方炼化！”

　　五行鳄很是兴奋。

　　林天点头，在附近寻到一座荒山，为一行人施展圣炼宝术炼化真神肉壳护法。

　　一晃眼，又是一个月过去。

　　一个月时间，白子祁等人施展圣炼宝术炼化六具真神肉壳后，修为皆是又提升了一大截，个个达到半步真神境层次，精气神等各方面都有了一个极大的提升。

　　“得开始感悟神道了！”

　　白虎道。

　　正常的修行，达到半步真神境后，都需要感悟神道，方才是可以突破，一般的天材地宝已经没有什么大用，除非是寻到“神道宝晶”这等由天地间纯净的神道气息凝聚而成的神晶，方才是可以炼化后直接从半步真神境达到真神级层次。

　　林天在十数年前以夜阴殇、袁云傅和蓝田真三人的毁灭力锻造己身，强行使得体内的雷霆仙道和自然仙道同时升华为神道，这等情况其实算是非常特殊了。

　　“慢慢感悟，走吧。”

　　林天道。

　　白子祁等人炼化完几具真神肉壳，这个时候，他们得重新往这古路深处而去。

　　沿着古路的正东位置，很快，他们翻越过数十荒古仙山，在这其中的一些仙山中，他们看到了有不少凶兽，妖威皆是非常浑厚，真神级别的凶兽数量不少。

　　“这古路，当真不一般！”

　　凌云道。

　　“一般的话，哪里会能通往圣域？哪里能吸引来那么多人？连混沌族都跳了出来，足足有万余强者啊。”白虎道，随即，顿了顿看向林天，开口问道：“对了小子，之前你不是有搜寻那混沌族修士的识海吗？查了些什么？知道了什么？”

　　听它这么问，其它人也都看向林天，之前都看到林天又搜寻一个混沌族真神的神识海洋。

　　“知道了很多，不过太庞杂，我大致上就说三点。”林天开口，道：“第一，他们来自混沌世界，一片比仙域还要浩瀚一倍左右的大世界，整个混沌世界只有他们混沌族和诸多混沌蛮兽。第二：混沌族确实和混沌王有关，混沌王，为这一族的主宰。第三：这一族很强大，算上混沌王在内，整个族内，有五尊神帝。”

　　听着他的话，白虎和凌云等人都是不由得动容，这些闯入这条古路的混沌族修士居然来自比仙域还要浩瀚一倍左右的混沌世界，而且，果然和混沌王有关。

　　“混沌族，混沌王为尊，有五尊神帝，真是……”

　　五行鳄自语。

　　一族五神帝，不得不说，真的很恐怖。

　　要知道，那个级数的人物，可个个都是通天动地的存在，皆有毁灭天地之能。

　　“另外，还有关于那圣域的事。”林天看向古路深处，沉声道：“从那个混沌族修士的识海中发现，那所谓的圣域，似乎并不是我们所听闻的那般是一片比仙域还浩瀚的大世界，而是存在于最深处一方古怪空间内的一枚超级世界种子。”

　　听着这话，一行人又是都动容：“不是大世界，是一枚世界种子？什么意思？”

　　“种子开花结果这个过程，懂吗？”林天解释道：“世界种子，就是说，能够成长为真实大世界的东西。”他说道：“从那人的识海中看到，那似乎是天地孕育无尽岁月诞生的东西，一旦开花结果化出大世界，能成长到比仙域浩瀚无数倍。”

　　“从这一点来说，其实将之称作是一片圣域大世界，也并不算有错。”说着，他接着道：“而从世界种子成长为大世界后，它不仅仅只是浩瀚，还有其它无尽好处，简单的说，一旦有人得到那枚世界种子，置于体内让它开花结果化出大世界来，随着那大世界不断演变，将来的成就便将无可限量，极有可能领悟出比秩序还要可怕的力量！”

　　“什么？！”

　　白虎等人更加动容，心脏都不由得狠狠一抽。

　　一枚世界种子，得到后置于体内，可化出比仙域浩瀚无数倍的大世界不提，林天最后的那句“极有可能领悟出比秩序还可怕的力量”，使得一行人个个心悸。

　　“这……这么夸张？！”

　　五行鳄瞪大了双眼。

　　之前，它可是听巅峰神帝老混混提过，广袤的大天地间，修士无穷无尽，强者无穷无尽，但是领悟了秩序的人，却仅仅只有那么五人而已，从这一点就足以体现出秩序有多么可怕了，近乎是一种无敌的力量，可是如今，林天却居然称，那世界种子能孕育出比秩序还强的力量，那得是什么力量？简直就是骇人听闻！

　　“从那人的识海中，所看到的，就是这样。”

　　林天道。

　　对于这一点，他其实也很震撼。

　　“那，有没有在那人识海中找到，到底秩序是什么？”

　　白虎这么问道，对于秩序挺好奇。

　　林天摇头，那人只是有着“那枚世界种子可孕育出比秩序更可怕的力量”的这等认知，并不知道秩序究竟是什么。


第1811章 剑魂碎片位置

　　秩序之力，这是林天如今已知的最强力量，不过，他并不知道那究竟是什么。

　　“下次回去，问问无衣。”

　　他自语。

　　白子祁等一行人一时间都是不由得在沉思，林天所说的事实在是过于惊人。

　　“不管怎么说，那都是超级神物啊！一定要想方设法取到！”

　　白虎拽着爪子道。

　　“可以去试一试，不过，那东西可不好取。”

　　林天道。

　　那枚世界种子存在于古路尽头的一片奇特空间内，想要取到它，完全和修为无关，他从那个混沌族修士识海中得知，当初有不少神帝都曾试过，皆取不走。

　　“不好取就想办法取到，这种绝世好东西，绝对不能落入到别人的手中！”

　　五行鳄道，双眼直放光，就差流口水了。

　　一枚可以孕育出比秩序还要强大的力量，单单只是听着就具备无穷诱惑力。

　　林天斜了它一眼，没有多说什么，招呼一行人，继续朝着古路的尽头走去。

　　“轰！”

　　就在这时候，远空，一股极为惊人的神能显化，一道身影径直朝着他们这个地方而来，有淡淡的神王威飘在空中，使得这个地方的整片空间都不由得震颤。

　　这令的林天一行人都是不由得动容，不过，下一刻，当他们看到散发出神王威压的身影的面容时，又都是松了口气，这人，赫然是帝神学院的副院长葛青。

　　葛青来的很快，转眼出现在林天一行人身前。

　　“前辈！”

　　林天一行人连忙都见礼。

　　刚才，他们还以为是混沌族的神王杀了过来。

　　葛青对着他们点头，直接对林天道：“这只是我的一缕神念，支撑不了太久，有些话想对你们说。”他说道：“古路尽头存有圣域的事，你们都已经听说过吧？”

　　“知道一些。”林天还没开口，白虎便是不由得说道：“林小子方才搜寻了一个混沌族真神的识海，据说，那好像不是什么圣域，而是一枚超级世界种子来着？”

　　葛青稍有意外，随即也没遮掩，他原本就准备将这告诉一行人：“那确实是一枚世界种子，在无尽岁月前被发现，帝神学院被创下的唯一目的，便就是寻找出能取到并且让那枚世界种子开花结果的人，那东西对于大天地的未来非常重要。”

　　“关乎大天地的未来？这么夸张？”

　　五行鳄瞪眼。

　　就连一行人中心境最为强大的林天也动容，帝神学院的存在目的是为了寻找“能取到并且让那枚世界种子开花”的人，这一点他虽然也吃惊，不过相比葛青的后一句话，这等惊讶则是明显算不了什么，葛青的最后一句话，那枚世界种子竟然关乎着大天地的未来？

　　要知道，真正的大天地可不是几片世界那么简单，而是无尽世界和无垠星空的总和，是所有存在光与暗的地方的总称。

　　那枚世界种子虽然非常惊人，可堪称是天地至宝，但他却是没有想到，那东西上居然还牵连有这般惊人的关系。

　　“夸张与否，就算是我也说不清楚，不过，我知道，它很重要，非常重要！”葛青的神色很认真，道：“帝神学院有从无尽岁月前传下的古训，帝院要寻找出能取下那枚世界种子的人，但却不是什么人都可以，其中有提到，绝对不能落在某几个大族和某一批强者手中，混沌族便是其中之一。”

　　“这，为什么？”凌云嘀咕：“怎么感觉混沌族好像是这片大天地的敌人？不会是想一统这大天地吧？”

　　“不知道，说不清楚。”

　　葛青摇头。帝神学院已经创立有无尽岁月，他作为这一代的副院长都不知帝神学院究竟存在了多少年，那则古训也只是简单的一句话，其中所涉及到的“那枚世界种子能影响大天地未来，且绝不能落入混沌族等大族手中”到底是怎么一回事，他和这一代帝院院长都不清楚，他们只是知道，帝院的几个创始人既然留下那则古训，一直传承下来，那就自然有着极为重大的意义，他们绝对能大意。

　　“您老不是帝院的副院长吗，怎么对帝神学院的古训都了解的那么不清楚？”

　　白虎嘀咕。

　　林天倒是没有多想，看着葛青，顿了顿问道：“那，前辈您找我们是有何事？”

　　葛青这个时候特意以一缕神念进入古路内找到他们，他自然不会觉得对方只是来找他们聊聊天，一定是有事。

　　葛青点头，沉声道：“混沌族这一次为了夺那世界种子而来，老夫和其它帝神学院高层这个时候都被牵制住了，暂时无法进入这古路中来，而混沌族却是有其它大批强大的修士进入这其中，都是为了夺那世界种子，且，其中有几个非常惊艳的人。”他说道：“那枚世界种子虽然没有那么好取，混沌族进入这其中的修士，包括那几个很惊艳的人，都不见得能绝对取到它，但是却丝毫也不能大意。”

　　他看着林天，道：“我等暂时被牵制，世界种子存在于古路最尽头，老夫希望你竭尽全力阻拦进入这其中的混沌族修士行至古路最尽头，阻拦他们靠近世界种子。”说着，他话锋一转，道：“当然，如果你自己能够将它取到，那是最好！”

　　林天闻言，没有怎么犹豫，当下便就点头：“好！”

　　先不提“混沌族要杀他们，本就是他们一行人的敌人，而且他本身也对那枚世界种子非常有兴趣，想要去取取看，己身就绝不希望那枚世界种子落入到混沌族手中”的这些个因素，单单就葛青曾经暗中救过他的性命，他这个时候就不可能拒绝葛青的托付。

　　说着，他看着葛青，接着道：“不过，在这之前，晚辈得先寻到一样东西，我想前辈您应该也知道那东西是什么，还请前辈告诉晚辈那东西存在于这古路的什么位置。”

　　葛青自然知道林天提到的东西是什么，道：“那东西，存在于这条古路后半段。”说着，他直接点出一指，一道微光没入林天眉心。

　　随着这道微光没入眉心，林天眼中当即划过一抹精芒。

　　葛青点出的微光中不仅有着一个具体坐标，且包含了一幅幅画面，其中便是有着一团七彩色光源。

　　确确实实就是剑魂碎片！


第1812章 两尊天神

　　得到存于这条古路上的剑魂碎片的具体位置，林天眼中当即交织出湛湛精芒。

　　这一下，寻找剑魂碎片便是能够省去极多的时间。

　　“多谢前辈！”

　　他向葛青道谢。

　　葛青摆手，躯体顿时间变得无比虚淡起来。

　　他的本体这个时候正在和混沌族的强者战斗，进入其中的神念能够稳定存在的时间非常的短。

　　“世界种子的事，就托付给你了，老夫真正希望，你能够有机会将它取到。”

　　他说道。

　　帝神学院存在的目的是寻出能取到世界种子的人，林天不是帝院古训中的混沌族和那几个特别强者，如果林天能够取到世界种子，他自然是很高兴的，毕竟，这就等若是帝神学院存在至今的意义达成了。

　　随着话落，他的躯体变得更加虚淡，最后对着林天点了点头，随即顿时消散。

　　“这是揽了个艰巨的大任务啊。”

　　白虎嘀咕。

　　要狙击混沌族万余强者，这可不是一件轻松的事，毕竟，这万余的混沌族修士中，可是有数百个天神，而且有天神巅峰级的存在，整体实力比他们强太多了。

　　“那位前辈对我有恩，有恩自当报。”林天道：“而且，进入这其中的混沌族修士要杀尽我们，之后的狙击他们，就当作是以眼还眼了，没什么大不了的。”

　　说着，他招呼白子祁等人，御空而起，以最快的速度朝着古路后半段而去。

　　这条古路很特殊，虽然可以在这其中御空，也可以打碎空间，但是要拉开空间通道进行长距离穿行却是非常艰难，估计就算是神王级的强者也很难做得到。

　　“距离那东西的具体位置，大概得多久能到？”

　　五行鳄问道。

　　“不停歇的御空而行，以我们当前的速度而言，大概需要一年左右的时间。”

　　林天道。

　　“什么？！一年？！”

　　五行鳄当即瞪眼，显然没有想到竟然要耗费这么久的时间。

　　“这条古路可不短，在无法拉开空间通道的情况下，这也是没办法的事。”

　　林天道。

　　他不再说什么，招呼一行人，笔直的往古路深处而去。

　　同时，在这个过程中，他们也有将强大的神念放开，搜寻四周有没有具备大价值的仙珍。

　　一晃眼，半个月的时间过去，他们一行人御空而行，往古路深处跨出很远。

　　半个月后，这一天，他们身后传出数十股惊人神能，有混沌族修士跨到了相同的位置段上，见到他们一行人后，没有任何话语，其中直接有人动手，挥洒杀光劈斩而来。

　　这是一个真神巅峰级的强者，劈出的杀光只有一道，但却非常骇人，将四面八方的空间完全禁锢，杀伐气息将林天一行人全部笼罩其中，仿佛能斩灭掉一切。

　　“我@#%……这群混沌狗日的，这么快就又追上来一群，这杀光真是……”

　　白虎咒骂。

　　它如今只是处在半步真神层次，面对一个巅峰真神劈出的杀光自是感觉心悸。

　　林天挥手，朝后扫出一道金色剑芒。

　　金色剑芒为凌天剑经的精髓剑意，瞬间劈碎混沌族动手的真神斩来的杀光，而后趋势不减的继续劈落，噗的一声贯穿进那动手的混沌族修士体内，噗的将之斩碎，且，连同神魂也一并湮灭在其中。

　　“这……”

　　数十个随着一起的混沌族修士中，当即便是有大部分人动容，随手一剑斩掉他们中的一个巅峰真神，这等战力让这些人感觉心惊，瞳孔不由得为之一阵紧缩。

　　其中一个混沌族修士看向为首的一个黑袍中年，道：“大人，这个人类……”

　　之前被斩的那个混沌族修士，是他们数十人中除却这黑袍中年外最强修为的人，那人被林天一剑便抹杀，他们瞬间知道了林天的可怕，很清楚唯有黑袍中年能够对付林天，因为，黑袍中年的修为处在天神境，而且，是天神境中期级别。

　　黑袍中年脸色冷漠，没有多说什么，直接抬手，一道混沌光朝着林天斩去。

　　“天神中期！”

　　随着这人动手，五行鳄等人瞬间感应到了这人的修为，个个都是表情一变。

　　且，不提对方的修为，单只是对方劈来的这道混沌光就让他们脊背一寒，一股迫人的压力转眼间封闭了四周，也不知道比刚才那个出手的巅峰真神强了多少。

　　林天眸子微凝，自然也感觉到了压力，毕竟，对方是一个天神中期的存在。

　　不过，尽管他感觉到了压力，但却没有丝毫惧意，直接挥动混沌帝拳迎上。

　　咚的一声，他一拳压下，转眼和黑袍中年劈来的混沌光撞击在一起，嗤的一声将之击的粉碎。

　　“怎么可能？！他的修为，只是真神中期而已，能瞬杀真神巅峰当就是极限了才对！竟然能挡住大人的一击，这……”

　　黑袍中年身后，数十混沌修士皆变色。

　　黑袍中年自己也是眸子微凝，而后闪过一抹冷芒，直接一步朝着林天跨去。

　　“轰！”

　　天神威压汹涌，他压下神光大手印，交织磅礴神能，像是能镇压天地万物。

　　林天没有多余的动手，神能一震，再次挥动混沌帝拳迎上。

　　“咚！”

　　强大的一拳，比刚才的威势更强，与这个黑袍中年撞在一起，毫不落下方。

　　不过，也没有占据一丝上方。

　　毕竟，以他如今的修为，对战一个中期级的天神还是非常艰难的。

　　黑袍中年脸色微沉，连续两次攻击都没有能够镇压下一个中期级的真神，这让他有些不舒服，冷哼一声后，天神级神能汹涌，朝着林天压下一波波狂暴攻击。

　　林天不闪不避，轮回图直接撑起，雷霆神道和自然神道也一并施展开来，且其它各种神通秘术也相继施展开来，硬撼混沌族的这个中期天神，杀芒压迫八荒。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　惊人的对决，十方虚空为之一片片坍塌，他以中期真神级的修为迎战对方，尽管有着大压力，但却并没有落败的趋势，和对方基本上处在平局，不相上下。

　　“伍乙弥，这就是你的能耐？连一个中期真神都压制不下，有些难看了。”一道揶揄的声音响起，远空出现又一个混沌族修士，为一中年，周身混沌光环绕，亦是处在天神中期，一步步朝着这个地方走来：“我来顺手帮你一把好了。”

　　说着，一团神辉直接从其体内冲出，交织慑人杀力，无情的朝着林天压落。


第1813章 莫百忍的体质

　　璀璨的神辉压落向林天，交织惊人的杀念，比林天正在交锋中的黑袍中年还要强上一些，使得林天当即动容。

　　他如今的战力，挡住一个中期天神便就是极限了，再来一个中期级别的天神，同时攻伐他，现在的他绝对不可能挡得住。

　　“轰！”

　　交织杀念的神辉速度极快，转眼间便是压落到林天近前，湮灭掉十方虚空。

　　“铿！”

　　也是这时，一道雄浑剑鸣响起，不远处，一道剑光斩来，凌厉无比，嗤的一声将压落到林天近前的神辉斩的粉碎，且，剑光趋势不减，朝着挥出神辉的混沌族强者斩去，速度比那团神辉更加快，转眼间便是来到挥出神辉的混沌中年近前。

　　这个混沌族中年生着一头褐色长发，一掌将劈来的剑光拍碎，目光看向剑芒斩来的方向，显得很冰冷：“什么人？！”

　　与此同时，林天也动容，一边和黑袍中年交锋，一边也看向剑芒斩来的方向。

　　那里，一个身着黑衣的男子走来，显得有些沉默，使得他不由得表情微动。

　　同时，白子祁等人也是脸色一动。

　　“是他！”

　　凌云眼中闪过一抹惊色。

　　黑衣男子不是别人，赫然是百仙榜第一的年轻至尊，莫百忍。

　　莫百忍走来，朝着林天那里看了眼，而后，朝着褐色长发的那个中年迈去。

　　“半步天神？想与本座动手？”生着褐发的混沌族强者眸子一冷：“找死！”

　　轰的一声，他通体神光大放，交织无尽混沌光，朝着莫百忍压下。

　　这一击，比之前击向林天的那团神辉强了至少十倍。

　　莫百忍的表情没有任何变化，转眼被那团神辉笼罩。

　　然而，这团满含杀念的混沌光落在他身上，却是对他没有造成一丝一毫的损伤，他从这团神辉中沉默的走出，速度不变，继续朝生着褐发的混沌族中年走去。

　　这使得这个地方所有人都是变色，那么一团混沌杀光，居然对莫百忍无用？！

　　“他刚才……好像根本没有施术防御啊，可现在，怎么会……”

　　凌云等人吃惊。

　　林天也是惊讶，刚才莫百忍出现后，他一直在注视着对方，而他的目力和神念都要比常人强很多，可以肯定，刚才莫百忍绝对没有做任何防御，但是，那个褐发混沌中年祭出的混沌光却竟然对莫百忍没有丝毫效果，这让他有些难以理解。

　　“怎么回事？”

　　和他对战的黑袍混沌中年也是瞳孔微凝，这时候发生的一幕让他不由得皱眉。

　　生着褐发的混沌中年更是眸子一寒，区区一个半步天神，且是他们一族看不起的人类修士，却竟然让他这个天神中期的混沌族强者刚才祭出的杀光无效了！

　　“了结你！”

　　这人冷冽的道，轰的一声，更骇人的混沌光冲出，化作一方混沌大剑，凌厉的剑意似乎要将这片天地间的一切都给斩碎，浩浩荡荡的朝着莫百忍劈斩而下。

　　混沌大剑，转眼便是劈落到莫百忍近前。

　　天神级剑威，汹涌滂湃。

　　莫百忍依旧沉默，微光闪烁间，一方无垠的天河自其身后浮现，完全由混沌光凝聚而成，其内甚至有大星横呈环绕，似可镇天，似可压地，交织无匹的威严。

　　“这是……”

　　林天第一时间动容。

　　同时，两个混沌族天神，白子祁、五行鳄、霓妖妖和范英雄等人尽皆变色。

　　“混沌体王域，混沌仙河！”凌云瞪眼：“他是……混沌体？！”

　　轰隆隆的声响浮现，莫百忍身后，混沌仙河汹涌，海浪滔天，环绕诸多星辰，那等威势太强了，令人心悸。

　　“混沌体，原来是这样，难怪那个混沌族天神祭出的混沌杀光对他无用。”

　　林天眼中浮出丝丝精芒，这个时候和混沌族黑袍中年的交锋不由得停了下来，各自站在一个位置上对峙着，目光都落在莫百忍的身上。

　　生着褐发的混沌族修士祭出的混沌光，以及其它混沌族修士体外环绕的混沌光，只是因为长期生存于混沌世界，且修行了有关混沌的古经而调动出的混沌光，而混沌体，则是天生交融混沌而生，可掌控一切混沌之力，可以说是混沌的核心，一般的混沌之力根本不可能伤得到混沌体，就好比一滴水淹没不了一方汪洋。

　　当然，这也是要看修为的差距，毕竟，一个神帝级的普通混沌族修士所祭出的混沌光，半步天神级的混沌体无论如何也不可能挡得住，就算是交融混沌而生，身体也不可能承受得了。

　　不过，眼前这个情况却是，褐发混沌族中年的修为并没有比莫百忍超出太多，只是相差了两个小台阶而已，如此，自然奈何不了莫百忍。

　　可以这么说，莫百忍天生克制对方。

　　“你，你……”

　　生着褐发的混沌族中年惊怒，忍不住后退了一步，对莫百忍生出了一丝畏惧。

　　因为，他们一族的王就是混沌体，他便自然知道混沌体有多么的可怕，那可是号称轮回体下真正的最强体质，轮回体不出，正常情况下可力压一切血脉体质。

　　他无论如何也没有想到，踏入这条古路，杀向林天，会惹出一个混沌体来。

　　莫百忍迈步走向对方，没有什么多余的话，身后混沌仙河交织出的原始混沌光更加悚人了，下一刻，带着密集的大星，径直朝着生着褐发的混沌族强者压落。

　　转眼间，混沌仙河笼罩十方，且隐约间有混沌神道交织，直接将对方覆盖。

　　“不！”

　　这个天神级的强者惊恐的大叫，撑起磅礴神能抵挡，然而却根本挡不住，顷刻间便是被混沌仙河压碎撑起的神能光幕，而后肉身和神魂一并被碾压的粉碎。

　　“这，这真是……”

　　远处，凌云不由得瞪眼。一击，抹杀了一个中期天神！

　　“混沌体，百仙榜第一，真不是浪得虚名啊，可……可怕！”

　　五行鳄都不由得缩了缩脖子。

　　白子祁和杨奇眼中露出湛湛精芒，看着莫百忍，眼中都是不由得有战意生出。

　　莫百忍的表情依然没有变化，看向和黑袍中年停下争斗在对峙的林天：“还需要帮忙吗？”


第1814章 匆匆一年

　　莫百忍出现出手，林天自然知道对方是为了帮他。

　　而原因，他大致也知道，因为当初莫百忍在祭炼本源神兵时，他曾帮过忙。

　　对方显然是为了还他人情。

　　这时候，莫百忍斩掉褐发混沌中年后，问他是否还需要帮忙，他摇了摇头。

　　“多谢，不过，不用了。”

　　他说道。

　　说着，轰的一声，他直接将太阳心经运转到最极限，轮回图再一次撑起，与无名道则、雷霆神道和自然神道凝聚在一起，又一次凝聚出最强的神道轮回图。

　　不过，与之前相比，他这时撑起的神道轮回图无疑强了很多倍，其体内，仙帝塔中的信仰之力在这个时候被他全部调动起来，一起涌动而出，交织在体内，使得他的战力在一瞬间增强了大致三倍，一瞬间爆发出的神能随着增强了三倍。

　　“轰！”

　　随着增强了三倍的战力撑起神道轮回图，神圣威严的气息浩荡，汹涌滂湃。

　　这是他迄今为止，最强的神道轮回图。

　　随着这等气息一出，强如莫百忍，虽然没有表情变化，不过眼神却闪烁了下。

　　对面的混沌族黑袍中年更是一颤，暗骂一声“该死”，而后直接转身就走。

　　这个时候，他感觉到了林天撑起的神道轮回图的恐怖，感觉到了死亡的威胁，强行去抗，绝对抗不下来，而且，旁边还有一个混沌体在，他也挡不住，所以，无论如何，他如今只有逃遁才有存活机会。

　　林天眸子淡漠，意念一动，三倍战力撑起的神道轮回图直接朝着对方压落。

　　磅礴的大力汹涌，三倍级战力撑起的神道轮回图强横无比，神圣威严的气息在第一时间将四面八方的空间完全给禁锢。

　　混沌族黑袍中年的退路被封住，又惊又怒又恐，撑起天神级神能迎击而上。

　　只是，在林天以三倍战力撑起的神道轮回图之下，他这时候祭出的神能明显有些不够看了，第一时间便被压的粉碎，而后，神道轮回图趋势不减的继续压落。

　　“啊！”

　　一声惨叫，混沌族的黑袍中年直接被神道轮回图压的粉碎，神魂也一并消亡。

　　“这小子，战力好像突然飙升了不少，才真神中期，竟也能杀中期天神？！”

　　凌云瞪眼，并不知道林天以信仰之力提升了三倍战力。

　　“厉害！”

　　霓妖妖道。

　　“变态！”

　　白虎嘀咕。

　　白子祁和杨奇等人也是又动容，林天以真神中期的修为强行抹杀一个中期天神，这不得不让他们触动，这有些骇人。

　　“这，这……”

　　“怎么会这样？！孱弱的人类，竟，竟然……”

　　另一个位置上，其它数十个混沌族修士个个发抖。

　　莫百忍杀死他们一个中期天神，已经够让他们震撼心悸了，但好歹莫百忍是处在半步天神境，而且还是能够克制他们的混沌体，可是如今，林天这么个真神中期的修士，竟然也一击抹杀了他们的一个中期天神，这让他们感觉五脏都发寒。

　　“走……退！”

　　数十混沌族修士中，有人颤抖着叫了声，直接转身便逃。

　　如今，他们一族的两个天神级的强者都被斩了，他们如何去战？唯有逃跑。

　　一时间，嗖嗖嗖的破空声响起，数十个混沌族修士全部都遁走，速度很快。

　　林天扫了这数十混沌族修士一眼，随意挥手，大片的凌天剑芒如雨水般斩出。

　　这个时候，他的三倍战力已经不在了，且精气神比起巅峰状态时弱了不少，不过，斩出的这些凌天剑芒依旧可怕，斩杀天神以下的普通修士还是非常简单的。

　　顿时，噗噗噗的，一道道血雾炸开，将大片的虚空染红。

　　数十个混沌族修士，转眼间被全部抹杀，皆形神俱灭。

　　“屠真神如斩草啊。”

　　白虎翻白眼。

　　林天的战力，太强了。

　　林天自己对此则是没有什么反应，在虚空上迈步，走到莫百忍身前。

　　“多谢了。”

　　他再次道谢。

　　他有信仰之力，提升三倍战力后可以击杀中期天神，但那却要耗费极多的神力，且那等战力只能维持一瞬间，一瞬间之后，就算对上一个初期天神，他也不见得能够是对手。在这一天，两个中期天神一起压至，如果不是莫百忍出现帮忙，他们可就麻烦了。

　　莫百忍摇头，林天在十多年前帮过他，他如今出手相助，自觉的是应该。

　　“刚才那些人，是混沌族修士，来自另一片世界。”

　　林天开口，将混沌族的一些事告知莫百忍。

　　“我知道。”

　　莫百忍道，之前也有混沌族修士攻击过他，他也如同林天那般搜寻了对方的识海，得知了许多事。

　　他对着林天点了点头，没有再说什么，朝着东南的一个方向走去，很快消失。

　　“可怕的男人，没想到又遇到一个同代的混沌体。”

　　五行鳄咕哝。

　　当初在十方天域也有一个混沌体，同代堪称无敌，最后被林天以圣兵给宰了。

　　林天朝着那里看了眼，道：“好了，我们也走吧。”

　　如今，他的第一目标便是取到剑魂碎片。

　　他招呼白子祁等一行人，继续朝着这条古路的深处行去，速度都放的很快。

　　时间，一点点流逝。

　　这条古路随着混沌族的杀入变得无比混乱，帝神学院进入其中的弟子境况大多不妙，因为一般的帝神学院弟子虽然都是青年天才，但和混沌族杀入的强者相比，却是明显差了不少。

　　林天和白子祁等一行人往古路深处行去，一晃眼间便是足足一年的时间过去。

　　一年的时间里，一些人先后遇上十数次混沌族的袭杀，其中有几次非常凶险，有天神巅峰的强者追杀他们，使得他们差点被全灭，不过最终还是都化险为夷。

　　这一天，林天领路，一行人遮掩气息，来到一处深山内，其中缭绕有白雾。

　　“到了！”

　　来到这里，看着前方，林天眼中不由得交织出湛湛精芒。

　　根据葛青告知他的信息，存于这条古路上的剑魂碎片，便是就位于这深山内。


第1815章 修为大进

　　深山间白色雾霭成片成片的交织，如同是朦胧的晨雾一般。

　　林天和白子祁一行人来到这个地方，没有犹豫，直接招呼一行人跨入深山内。

　　这方深山并不很巍峨，不过，一行人行在这其中，却是神识都受到了压制，而且被压制的很厉害，基本上等若是神识在这里不能使用，只有靠目力观察四周。

　　而这其中浓雾满天，目力能够看穿的距离，着实是很有限。

　　“靠你了小子。”

　　五行鳄道，知道林天有着破妄神眼，可以轻易看穿这个地方的这些白色浓雾。

　　林天自是一早就睁开了破妄神眼，一缕缕龙纹环绕双瞳间，带着一行人赶路。

　　很快，半个时辰过去。

　　半个时辰后，这个时候，林天眼中划过一抹精芒，识海中的神剑微颤了下。

　　这是感应到了新的剑魂碎片的反应，神剑于其识海中轻震，交织一缕缕七彩神光，于他的神识海中，朝着深山深处的方向荡开。

　　“走！”

　　他带着白子祁等一行人前行，步子变得快了一些，很快便是跨过数十里距离。

　　这个时候，前方忽而出现一方水潭，占据了大概方圆数十丈左右的范围，一团拳头般大小的七彩光源悬浮其上，交织熠熠神辉，仿佛天地开辟前的第一缕光。

　　“又一团这东西。”

　　凌云嘀咕。

　　他已经见到林天取到好几团这等神光了，每团神光都是一样，气息很惊人。

　　“这是……”

　　霓妖妖有些动容，以她的修为，自然是第一时间感应到了这团神辉的不一般。

　　林天则是眼中浮现出湛湛精芒：“找到了！”

　　加入帝神学院，踏入这条古路，他最大的目的，便就是为了眼前这个东西。

　　毫无疑问，这是他识海中的七彩神剑的剑魂碎片！

　　“你们在这里等我。”

　　他对小太初等人到，没有犹豫，直接朝着前方跨去，瞬间来到水潭的边缘。

　　随着他来到这个位置，他识海中的七彩神剑当即颤了下，随即，水潭之上的剑魂碎片随之也一颤，俨然是感应到了神剑本体的气息，与神剑本体开始共鸣。

　　“嗡！”

　　七彩光辉闪烁，剑魂碎片缓缓飘起，如同是有着自己的意识般，转眼来到林天身前，上下的沉浮。

　　随即，下一刻，这团拳头般的大小的剑魂碎片微光一闪，直接没入林天体内。

　　转眼间而已，剑魂碎片在其体内游动，径直来到他神识海中，咻的一声没入他识海底部的神剑内。

　　一瞬间，神剑本体轻震，其上的一些暗淡的神纹，刹那亮起了一些，而后，有磅礴的七彩光溢出。

　　这些七彩光辉夹带着惊人的仙灵气，且有大道之力、仙道之力和神道之力，汹涌的淌入林天体内。

　　林天体魄轻震，眼中交织熠熠精芒，当下将太阳心经运转起来，开始炼化这些涌入体内的七彩光。

　　一时间，随着他吸纳这等七彩神光炼化，他的精气神和修为，皆是以一个非常快的速度开始攀升。

　　对于这一点，林天早已习惯，这是每一次找到新剑魂碎片后，来自找到的剑魂碎片的馈赠，是找到的剑魂碎片吸纳的来自天地间的力量。

　　且，每一次找到新剑魂碎片后，新剑魂碎片对馈赠于他的能量的多少程度，都是和他当前的修为境界有着直接的关系，真像是有意识般。

　　他站在水潭边，七彩光芒环绕躯体，随着时间的推移变得越来越璀璨夺目。

　　如此，转眼间，足足七日过去。

　　七日后，新剑魂碎片和神剑本体完全融合在一起，他体外的七彩神光随之缓缓消失，只剩下金色的神环绕体，变得比之前稳定了很多倍。

　　“真神中期巅峰。”

　　他自语。

　　以来自新剑魂碎片的馈赠，他的修为有了大幅度的进步，如今距离真神巅峰已经没有多少距离了。

　　他扫视神识海，其内，七彩神剑上的那些神纹亮起了更多，大概还有九分之二的部分还处于暗淡。

　　“寻到了散落天地间的八成多些的剑魂碎片，还有大约两成的剑魂碎片。”

　　他自语。

　　识海中的七彩神剑上，遍布奇异神纹，他看不懂，但是，每一次他寻到新的剑魂碎片，当剑魂碎片融入神剑之后，剑表的这些奇异神纹都会亮起一部分，所以，他能够肯定，当剑表上的这些神纹全部亮起时，就是神剑真正变得完整之日。

　　“不知道，完整的它究竟能有何等的威势。”

　　他眼中交织过一缕精芒。

　　这柄神剑是他踏上修行路的最关键原因，对他的影响极大，而他也对这柄神剑充满了期待，一旦它变得完整，他能够百分百肯定，其威势，绝对能惊天动地。

　　他深吸一口气，平缓了下心境，而后转身，一步跨出，来到凌云等人身前。

　　“那东西，是什么？”

　　霓妖妖看着他，忍不住问道，真神级的她，方才能够感觉到那剑魂碎片的不一般，散发着一股生人勿近的感觉，且气息很可怕，让她不由得心头发颤，有着完全无法靠近的感觉，可是，林天却是那般靠近，而且轻易将之取到了手中，这让她实在是有些诧异吃惊。

　　“很重要的东西。”

　　林天道。

　　他没有对此说太多，招呼白子祁一行人往深山外跨去，很快便是走出这深山。

　　“去古路尽头。”

　　出现在深山外，他看向古路最深处说道。

　　如今，他踏上这条古路的目的达到了，接下来，要立刻去深处守护存在于那里的世界种子了，这是当初救过他性命的葛青对他的托付，他必须要认真去完成。

　　而且，那枚世界种子的意义很不一般，大到能够关乎大天地的未来，无论如何也不能让混沌族的修士将那世界种子取到。

　　与此同时，他自己也对那枚世界种子充满兴趣，如果做的到，他会将之取走，毕竟，那可是能孕育出超越秩序之力的圣物。

　　而且，这也是葛青的期待，希望他能将之取到。

　　“走走走！那世界种子必须得咱们自己人取走，绝对不能让其它人得到！”

　　五行鳄道。

　　当下，一行人皆腾空而起，朝着古路尽头而去。

　　然而，也是这时，一道刺目的混沌神光斩落而来，夹杂悚人至极的天神威，近乎能斩灭一切，使得一行人都是不由得为之动容。


第1816章 混沌十神子

　　混沌神光斩来的极快，夹杂的气息骇人听闻，使得林天等人都不由得动容。

　　“闪！”

　　林天沉声道，招呼白子祁和范英雄等一行人闪避，同时横移出去数百丈远。

　　劈来的混沌神光被他们闪避开去，落在后方的一座荒古大山上，直接将整座荒山斩的粉碎为灰，烟尘满天飘。

　　随即，一行人抬头，朝着混沌神光斩来的方向看去。

　　那里，两道身影出现，为两个中年，皆是缠绕着混沌光，气息皆是很慑人。

　　“天神巅峰！”

　　看着这两人，五行鳄当场动容。

　　同一时间，凌云等人也都变色。

　　两个天神巅峰的强者出现，以他们一行人的实力，无论如何也抵挡不住啊！

　　唯有林天的表情没有什么大变化，只有眼中交织微光，落在这两个中年身上。

　　“居然能避开，以孱弱的人类而言，你们很不错。”

　　两个混沌族中年中，其中一人开口，看着林天等人，仿若是在看着一群凡人。

　　“别废话，十位神子很快将会降临这片空间，在此前，将这其中的人类全部清理掉。那枚世界种子，想取下它和修为强弱无关，我们能取下它的几率很小，只有十位神子可能有这样的资本。”

　　另一人冷漠道。

　　最先开口的人混沌族中年点头，当下抬手，混沌大手印显化，笼罩住十方。

　　轰隆隆的，十方空间直接被禁锢了，毁灭性的力量朝着林天一行人压落，且不给一行人任何一丝闪避的机会。

　　迎着这等混沌大手印压落，五行鳄浑身寒毛都炸立了起来，天神巅峰级的存在，对于如今的他们而言，太过强大了，完全就是无法抗衡，修为上相差太多了。

　　“你们该准备晋升真神了。”

　　也是这时候，林天开口说道，对于压落而来的神光大手印没有丝毫的忌惮。

　　五行鳄看向他：“小子，你这突然间说什么？我们现在准备晋升什么真神？现在这情况是，都快要……”

　　“轰！”

　　神能冲霄，震动八方，七彩神辉自林天体内汹涌而出，直接打断五行鳄的话。

　　一柄神剑自他体内浮出，环绕丝丝缕缕的七彩神辉，嗤的将压落而来的混沌族中年的混沌大手印震的粉碎。

　　这个地方，苍穹震颤，大地抖动，十方虚空因为七彩神剑的出现不住的扭曲。

　　“这是？！”

　　白子祁等人顿时间皆变色。

　　五行鳄也是变色，而后瞪眼，随即惊喜不已：“你居然又能唤出这玩意儿了！”

　　对于林天体内有着这么一柄神剑，它自然是知道的，且知道这神剑有多强。

　　“留下他们的肉壳，以圣炼宝术炼化，晋升真神境，鳄大爷已经准备好了！”

　　它兴奋的搓爪子。

　　如今，林天将体内的神剑给唤了出来，眼前站着的两个巅峰天神，它便是一点也不在意了，以林天如今真神中期的修为施展这柄杀剑，绝对能斩了对方两人。

　　同一时间，苍穹上，动手的混沌族中年看着林天体内冲出的神剑，当即为之动容，自然是感觉到了这柄神剑的可怕。且，旁边的另一人，也是为之瞳孔一缩。

　　不过，下一刻，两人眼中便是又都露出湛湛的精芒，皆露出贪婪的光泽来。

　　“好东西！”

　　两人同时动了，齐齐探手，朝着林天身旁的七彩神剑抓去。

　　显然，他们这个时候的想法完全一致，都要夺下七彩神剑。

　　轰隆隆的，两股天神巅峰级的神能压落，比方才的神光大手印可怕了极多。

　　林天看着这两人，不由得嗤笑。

　　与之前的那方深山中得到新的剑魂碎片后，他发现自己可以短暂的沟通识海内的七彩神剑了，所以在这两个天神巅峰级的混沌族中年压来时，一点也不在意，没有任何的忌惮表情。而这个时候，成功从识海中唤出七彩神剑，直接有一种可轻易斩灭一切的感觉，这两人竟然还敢这般动手，出手来抢夺他唤出的这神剑。

　　他笑的有些讽刺，握着从体内唤出的神剑，随意朝着压来的两人挥出一剑。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，震动十方，无形的剑势宛若秋风扫落叶般，摧枯拉朽，无物可挡。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水溅射，压过来的两个混沌族中年第一时间便是炸开，被劈碎作两团血雾。

　　“这，这柄剑……”

　　霓妖妖不由得颤了下。

　　同一时间，白子祁、凌云、杨奇和范英雄等人也都是肉身猛的一震。

　　两尊巅峰级的天神，居然被林天以体内冲出的神剑这么轻易就给斩碎掉了。

　　“林兄竟还有这样的神兵？！”

　　范英雄瞪大了眼。

　　这柄神剑的气息太可怕了，让他这时候五脏六腑都不由自主的生气一股寒气。

　　“咕噜噜！”

　　血肉蠕动的声音响起，混沌族的两个天神破碎的血肉残骨转眼间交融在一起，重新凝聚出新肉身。

　　这时候，重新看着林天，看着林天手中的七彩神剑，两人眼中皆有了忌惧，脊背都不由得发寒。

　　作为巅峰天神级的强者，两人仅仅只是一次正面承受七彩神剑的剑芒势冲击，便就是深刻的感觉到了七彩神剑有多可怕，根本就是为毁灭而生，近乎能斩一切。

　　“走！”

　　其中一人咬牙，招呼另一人道，直接朝着远空逃遁，这个时候不再想着要夺剑了，因为都很清楚，那柄神剑这个时候被林天掌控施展，他们根本不可能夺下。

　　嗖嗖的两声，两人速度极快，转眼便是无尽远。

　　“你们走不了。”

　　林天冷笑，手中的七彩神剑一抖，七彩色神光宛若是水纹一般荡开，转眼间荡过无尽距离，砰砰的将遁走出去的两个混沌族天神给强行震了回来，且有一股磅礴的神能落在四周，第一时间将两人给禁锢住。

　　两个混沌族强者费力挣扎，巅峰天神级的神能狂涌，然而却是没有丝毫作用，根本挣脱不了林天以七彩神剑设下的封禁神能。

　　“该死的，放开我们！”

　　两人又惊又怒。


第1817章 可怕的十人

　　两个混沌族巅峰天神级的强者惊怒恐惧，完全被禁锢住了，完全挣脱不出来。

　　“放开我们！”

　　两人冲着林天大叫。

　　林天根本不和他们说什么，以七彩神剑的力量将对方压制住后，直接以本源神念没入其中一人的识海中。

　　之前，两人有提到混沌族十位神子将要降临，最有希望取下古路尽头的那枚世界种子，他想了解一下，那所谓的混沌族十个神子到底都是些什么样的人物。

　　至少，知道下那十人的强弱程度。

　　转眼，数十个呼吸过去，他的神识退了出来，皱了皱眉头。

　　“怎么了？查到什么了？”

　　五行鳄问道。

　　白子祁等人也都看向他。

　　“最多一天左右，混沌族十个年轻一辈最强的人将会踏入这条古路，修为或是处在天神巅峰层次，或是处在半步神王层次，个个都有弑杀普通神王的能力。”

　　林天沉声道。

　　“什么？！”

　　闻言，白虎等人皆一惊。

　　修为越是到了后面，隔着大境界鸿沟击杀上境界层次的强者会越来越难，混沌族那十个神子，其中有人处在天神巅峰便就能击杀普通的神王，这有些骇人。

　　“他们是混沌族耗费无尽心血，精心培养的杀伐兵器，本身血脉惊人，且个个浸泡过无数混沌中孕育的天材地宝，甚至被混沌王赐下过神帝级的混沌王血锻造血肉胫骨，个个很可怕。”

　　林天道。

　　这些都是他从眼前两个巅峰天神级混沌族强者识海中所知，令他都有些心惊。

　　霓妖妖看向他，看着他手中的七彩神剑：“你施展这柄剑，能挡住神王吗？”

　　听着林天提到的十个混沌族神子，她自然动容，那样十个可怕的人物一旦真的跨入这其中，以他们目前的实力绝对挡不了，帝神学院这一代的高层或许都不行，而且，那几个高层还被其它几个混沌族的神王牵制着，根本没有精力来这条古路上。在这个时候，她想到了林天手中的七彩神剑，这柄剑的气势太过强横了，她觉得，以林天的修为，掌控施展这柄七彩神剑，或许能够和神王级强者抗衡。

　　“可以。”林天点头，随即又道：“不过，我现在无法随心所欲的控制它，当前大概还能掌控小半刻钟时间，小半刻钟后，我不知道又得什么时候才能唤出它。”

　　七彩神剑强大无匹，以他如今真神中期级的修为，掌控这柄神剑，抵挡一般的神王应该是可以做到的，但是，七彩神剑，他还并不能随时随地的唤出，如今这个时候，只是因为新得到一块剑魂碎片，如此才能在这个时候将之直接换出来，之后还能唤出的几率，他自己其实都很清楚，太小了，小到可以直接忽略不计。

　　而且，就算能唤出，可掌控它所要耗费的神力也是很夸张，他撑不了多久。

　　“不能随意掌控？”

　　霓妖妖诧异。

　　“不能。”

　　林天摇头。

　　五行鳄在一边作补充，道：“基本上，能不能唤出这柄神剑，完全看这柄剑自己的心情，和他无关。”

　　霓妖妖：“……”

　　她不知说什么了，明明有着这么一宗毁灭性的大杀器，却居然无法随意掌控。

　　“那怎么办？那十个混沌族神子真要是踏入其中，我们完全没一战之力啊。”

　　白虎皱眉道。

　　十个连一般的神王都能弑杀的人还有一天左右就会登临这条古路，他们最强的林天也只是才处在真神中期，根本不可能是对手，修为境界的差距实在太大了。

　　一时间，一行人都陷入了沉思。

　　混沌族那十个神子很快就要跨入这条古路里来，事情将会变得非常的麻烦。

　　“别挣扎着想了，十位神子大人不是尔等孱弱人类可以抗衡！”冷哼响起，见到林天一行人皱眉，两个被禁锢着的混沌族强者认为一行人害怕了，其中一人冷笑开口，要挟道：“现在给你们机会，放开我们，主动呈上神剑，我们或许可以悄然带你们离开这条古路，保住你们的性命！否则，你们全部都要死在这其中。”

　　“这是对你们的额外仁慈，还不放开我们！想要全部葬骨在这条古路上？”

　　另一人冷道。

　　“葬你姥爷！”

　　“找抽！”

　　“我@#￥……知不知道你们现在是阶下囚？！”

　　五行鳄、白虎和凌云当即破口大骂，对着被林天以七彩神剑之力禁锢着的两个混沌族强者就是一顿拳打脚踢。

　　“该死的！你们竟敢如此！”

　　“畜生！你……你敢打本座的脸！”

　　两个混沌族强者又惊又怒。

　　“揍死你两个狗日的！”

　　五行鳄狠狠出爪子。

　　白虎和凌云下手也毫不留情，全都是照着两人的脸打。

　　两个混沌族修为很强，体魄也很强大，但是这个时候被七彩神剑的力量禁锢着，肉身的强度都削弱了很多，转眼间被一人两兽揍的鼻青脸肿，满脸都是血痕。

　　“你，你们……”

　　两人被禁锢着，难以动弹，眼中近乎快要喷出实质的火焰来。

　　“还能说话？接着揍！”

　　白虎恶狠狠的磨牙。

　　一行人正在为混沌族十个能弑杀普通神王的神子将要降临而苦恼，这两人居然在这个时候以此威胁他们，简直就是直接往火口上撞。他们一行人什么时候是愿意吃亏的主了？这个时候这两人被禁锢着无法还手，一个个都是往死里招呼。

　　砰砰砰的声音不断响起，转眼间，两个混沌族强者直接被揍的脸都变了形。

　　“好了，别闹了。”

　　林天道。

　　他止住一人两兽，直接动手，以强大的神念配合七彩神剑的力量，将两人的神魂瞬间给磨灭，只留下两人的肉壳，交给五行鳄和凌云等六人，以这两具巅峰天神级强者的肉身施展圣炼宝术炼化，六人都能在短时间内跨入到真神境层次。

　　五行鳄盯着这两具天神级别的肉壳，双眼直放光，随即又是顿了顿，对林天道：“话说小子，这两具天神级肉壳还是你来炼化吧，以你的资本，依靠这两具巅峰天神级肉壳将修为提上去，到时候，或许能够抵挡住混沌族的那十个神子。”


第1818章 混沌王与老混混齐至

　　听着五行鳄的话，林天摇头。

　　“修为越是到了后面，以圣炼宝术炼化其它生灵的肉壳来壮大己身的效果会变得越来越弱，实际上，到了真神中期境界后，以这种方式提升修为的效率已经不行了，基本上不会有什么用。”

　　他说道。

　　这让五行鳄不由得一愣：“有这事？”

　　它虽然学了圣炼宝术，但却不曾去想过和用心研究过这宗宝术，对这一点并不知晓。

　　“自然。”林天点头，接着道：“好了，你们来炼化这两具肉壳，都达到真神层次，而后，遇上一般的混沌族修士，便就几乎都可以对付。”

　　话落，他以强大的神念扫视四周，很快寻到一处比较隐蔽的地方，让白子祁等一行人炼化两具天神级肉壳，他、小太初和霓妖妖，则是为白子祁等人护法。

　　“嗡！”

　　白子祁等人开始施展圣炼宝术，一时间，六种不一样的光辉在这个地方交织。

　　六人达到半步真神后，在这条古路上已经行过一年多的时间，这一年多的时间里，他们无时无刻不在感悟神道法则，已经是对各自的仙道所对应的神道有了一个非常深刻的理解的领悟，早已经有淡淡的神道气息交织体内，如今距离突破真神境，只差纯粹的庞大能量而已了，而这两具巅峰天神级强者的肉壳，其内所孕育的血肉精华在以圣炼宝术炼化后，便就足可以作为庞大的能量供他们突破。

　　四人两兽在这里一起炼化这两具天神肉壳，气息不断提升，修为慢慢变强。

　　转眼，足足七日的时间过去。

　　七日后，连续六股强大的真神级气息涌出，四人两兽先后突破到真神境界。

　　“鳄大爷也真神境了！”

　　五行鳄忍不住兴奋嚎叫。

　　从仙王境到真神境，这是一次巨大的质变，如今，它完成了这次质变，明显能够感觉到实力强了无数倍。

　　旁边，范英雄、凌云和白虎亦是兴奋，白子祁和杨奇则都是眼中带着精芒。

　　“巩固下境界。”

　　林天道。

　　白子祁和凌云等人点头，当下又运转各自的古经，开始巩固当前的真神修为。

　　如此，一晃眼，又是足足一个月过去。

　　一个月后，这一天，六人先后起身，皆是稳固了当前的修为境界，各自散发出的真神级气息，都是变得稳定下来。

　　“走吧。”

　　见着一行人的修为已经稳固彻底，林天开口，招呼一行人离开这个地方。

　　“说起来，已经过去一个多月，混沌族那十个神子当已经是处在这条古路上了，不知道现在是在什么位置。”

　　白虎道。

　　“现在处在什么位置不知道，不过，他们一定都会朝这条古路的深处去，因为，世界种子就处在那里。”林天道：“我们现在什么也不用管，直接去深处。”

　　他答应葛青要全力阻止混沌族，阻止这一脉的人夺走古路尽头的世界种子，就一定要全力去做，哪怕这一脉的那十个神子非常可怕，他也必须得去阻拦。

　　如今，混沌族的强者处在这条古路的各个位置，他们人数有限，不可能去各个位置狙击，何况，诸如混沌十神子和其它一些混沌族巅峰天神，以他们的力量还是无法抗衡的，如今，他最好的选择便是只有一个，直接去往这条古路最尽头。

　　到了那里后，要么自己去取下那里的世界种子，要么在通往孕育着那枚世界种子的特殊空间外围刻印无尽杀阵，坐等混沌族的强者到来，以杀阵加以击杀。

　　他心里这么想着，但却也不由得皱眉，因为存在很多不确定性，其一是他不见得能取到那枚世界种子，其二是，以他如今的修为，刻印下的最强杀阵也只能击杀普通的天神巅峰强者，要对付混沌族的那十个神子，是绝对不可能做到的。

　　“算了，船到桥头自然直。”

　　最终，他在心里这么对自己道，不再去多想，以极快的速度赶往古路尽头。

　　如今这个时候，他们已经是处在古路的后半段位置，距离古路最尽头，大致上还有半年左右的时间便是可达到。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音一道道，一行人速度都放得很快，极速的飞行近乎要将虚空震碎。

　　转眼，两个多月过去。

　　两个多月后，这一天，这条古路忽而剧烈的大震动，一股滔天的神能汹涌而出，仿佛是有一头可怕的凶兽苏醒了般，那等气息骇人至极，令的一行人皆一颤。

　　“神帝气息！”

　　林天动容，看向身后已经走过的古路，有神帝级存在进入这条古路了？！

　　白子祁、凌云和范英雄等人自然也都感应到了这等气息，个个都是变色。

　　也是这时，轰隆的又一声大响，又一股神帝级气息显化，震的古路再次大颤。

　　“你个老不死的，那世界种子你不是抢过了取不走吗，来这里凑什么热闹！”

　　一道声音传出。

　　听着这声音，林天当即又是动容。

　　这声音太熟悉了，可不就是那无良老混混的声音吗，那个老家伙来了这里？

　　“是那个老家伙！”

　　白虎道，也是听出了这声音的主人是谁，不由得瞪眼。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　惊人的神帝气息交织，不断汹涌，老混混俨然是在和另一尊神帝交锋，恐怖的神帝威翻涌，几乎要将这条古路崩碎，一行人隔着很远也被这等气息惊的微抖。

　　只是，两股神帝气息一直在后方的固定范围内交织，没有涌动到这个地方来。

　　“看起来，另一尊神帝，好像是被那个老家伙牵制住了，这时候无法脱离。”五行鳄看着那个方向，它也是见过老混混，听得出老混混的声音：“那，另外一尊神帝，是什么人？”

　　林天看着古路大后方，眼中交织一缕缕龙纹光，感应那片空间内的波动。

　　“如果没有感应错，应该是混沌王。”

　　他说道。

　　听着这话，白子祁等人都是又动容，混沌族诸强杀入后，混沌王也跟着来了？！


第1819章 混沌炽

　　两股神帝级的气息在这条古路上浩荡，汹涌，整条古路都仿佛要被打碎了般。

　　林天等人都是为之诧异，没有想到老混混和混沌王这两尊神帝跨入了这里。

　　一行人站在这个地方，遥遥的感应着那个地方的神帝级气息碰撞，随即，在过去数十个呼吸后，两股神帝级气息开始远去，这条古路转眼间又变得平稳下来。

　　“似乎，战出了这条古路。”

　　五行鳄道。

　　林天点头，朝着古路后方又看了数十个呼吸，随即招呼一行人继续往深处去。

　　他接受了葛青的托付，如今的当务之急，便是去往这古路尽头，要么自己取到那里的世界种子，要么阻拦混沌族的修士得到。

　　他们速度保持的很快，很快又是一个月过去。

　　这一天，他们身后，一道有些高大的男子出现，自远处迈来，眸子淡漠深邃。

　　“人类。”

　　这人开口，声音淡漠，林天一行人四周的空间当即轻震，有交织杀伐气息的涟漪生出，朝着一行人无情压隆。

　　林天表情一动，金色神色交织体表，招呼一行人闪避，齐齐横溢数十丈远。

　　“能避开？比蝼蚁稍强。”

　　见着林天一行人闪开了他的杀伐气息，高大男子稍有些意外，声音依然淡漠，如同是一尊神帝在指点江山般。

　　林天看着这人，眸子一凝：“混沌炽。”

　　“嗯？你知道？”高大男子目光落在林天身上，表情依旧淡漠，猜到了些什么：“从其它的族人那里得知？”

　　白子祁等一行人一边戒备着高大男子，一边看向林天，五行鳄凝眉，道：“这个混沌炽，难道是……”

　　这是一个青年男子，但是散发着的气息却很可怕，赫然有着天神巅峰级的水准，而林天这般叫出这个人的名字，一行人都是隐约间猜到了这人的身份，当就是混沌族那十个神子中的一人。

　　“混沌族的十神子之一。”

　　林天道。

　　从之前那混沌族强者识海中得知混沌族年轻一代最强十人降临，他自然也一并搜寻到了十人的姓名，十人皆被混沌王赐予“混沌”为姓，分别为混沌恁、混沌冀、混沌易、混沌钸、混沌玮、混沌弭、混沌谛、混沌茲、混沌锡和这混沌炽。

　　而当然，在知晓了这十人的姓名的同时，他自然而然也搜寻了这十人的容貌。

　　所以，眼前这个混沌炽一出现，他便是认了出来。

　　“果然！”

　　五行鳄表情沉重的看着对面的混沌炽，这人，还真就是混沌十神子之一。

　　同一时间，白子祁等人看着眼前这人，都是表情凝重，感觉到了巨大的压力。

　　林天看着这人，忍不住皱眉，倒是没想到，这么快就遭遇了这十人中的一人。

　　在他看着对方的同时，对方也在看着他们一行人：“虽然目的是世界种子，不过，沿途见到人类，皆斩。”

　　他的声音始终很淡漠，随意挥手，直接有大片的杀光朝着林天一行人压落。

　　这等杀光中交织惊人的混沌气息，完全与其它普通的混沌族修士的混沌气息不一样，和莫百忍的混沌体气息非常相似，虽然远远没有莫百忍那种原始混沌气浑厚浓郁，但是却也非常的可怕，沉重的吓人，像是可以将一切都给湮灭掉一般。

　　林天感觉到了巨大压力，不过却是没有畏惧，当即撑起神道王域轮回图迎上。

　　这是一个巅峰天神级强者，而且有弑杀普通神王的能力，他不可能有一丝一毫的大意，始一出手就是全力。

　　“轰！”

　　神道轮回图轰鸣，交织神道气息，将十方空间完全笼罩，朝着混沌炽迎上。

　　同一时间，白子祁等人齐齐动手，白子祁撑起神鸣殿，范英雄撑起仙裂山，小太初撑起四灵守护，霓妖妖和杨奇等人也都是直接动用全力，轰击这个混沌炽。

　　因为，一行人都清楚，眼前这个人可是有着弑杀普通神王的战力，不能藏拙。

　　一行人同时动手，滔天的神能涌动，极为骇人，绝对能轻易抹杀普通天神。

　　“嗤！”

　　一声微响，混沌炽祭出的神光直接被震碎，毕竟，那只是对方随手的攻击。

　　而后，林天等人全力祭出的攻伐神能则是趋势不减，继续朝着混沌炽压落。

　　“雷神体，蛮王体。”混沌炽眸子中交织出一缕缕微光，对于白子祁这个雷神体和范英雄这个蛮王体，略微有些动容，毕竟，王体可不多见。同时，对于杨奇等人的神能，他也有一丝动容，因为都很强，而尤其是对于林天祭出的神道轮回图，他难得的眸子微凝，看向林天：“你很不错！你们，都很不错，值得我杀。”

　　说着，轰的一声，他体内直接冲出一股浩瀚的混沌光，嗤嗤嗤的将林天的神道轮回图和凌云等人祭出的神通秘术全部给震的粉碎，且生生将一行人震的后退。

　　“麻烦了！”

　　五行鳄道。

　　仅仅只是气势就将他们的神通崩碎，且将他们个个震退，这等威势太过可怕。

　　“这等于是在面对着一尊比普通神王还要强一些的人，根本就是一大灾！”

　　白虎咬牙。

　　“退！”

　　林天沉声道，只有这么一个字，招呼一行人遁离。

　　能弑杀普通的初期神王，这个混沌炽确实很恐怖，绝不是如今的他们可抗衡，修为差太多了，正面强行去一战，绝对会落得全灭的下场，退避才是明智之举。

　　白子祁等人都是点头，当下，一行人齐齐化作一道光，朝着远处飞遁而去。

　　混沌炽眸子淡漠，表情亦是淡漠，随意一步便是无尽远，转眼追上一行人。

　　“嗡！”

　　其头顶交织出一方混沌光印，完全由混沌气息凝聚而成，令的十方空间都跟着摇颤扭曲，无情的压向林天一行人，且在同一时间将一行人四周的空间给封禁。

　　林天表情变得极为凝重，这个时候避无可避，神道轮回图再次撑起迎向对方。

　　同时，白子祁和范英雄等人也都是又祭出全力，各种神芒浩荡，轰击而上。


第1820章 幼稚的够可以

　　面对能弑杀普通神王的混沌炽，林天等人没有半点保留，个个都动用了全力。

　　轰隆隆的，汹涌的神能转眼和混沌炽压落的混沌光印撞在一起。

　　随即，嗤嗤嗤的声音先后响起，一行人全力祭出的神通秘术全部被震的粉碎。

　　且，混沌光印并没有就此粉碎，虽然威势弱了不少，不过依旧在不断压落。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　包括林天在内，所有人皆被震的后退，个个脸色都变得有些苍白。

　　“论人数，人族在大天地间居于第一位，然而，论实力，你们人类却最是脆弱，不堪一击。”

　　混沌炽看着林天道，声音显得非常淡漠，脸上没有那种高傲的表情，但是却更是让人不舒服，因为，那种淡漠完全是对于人类发自骨子里的蔑视。

　　“滚你姥爷的，拽什么拽，人王就是人族，动动手指都能灭了你混沌族全部，你们一族的王在那位面前连屁都算不上，如今，你一个天神也敢这般藐视人类！”

　　凌云很不爽，林天还没开口，他便是咒骂道。

　　混沌炽扫了眼凌云：“你倒是懂的不少，连那等古老的存在都知道。”说着这话，他的表情依旧淡漠：“人王很强，不过终究是修行了无尽岁月，只要给我时间，超越他是早晚的事。”

　　林天闻言，当即一愣：“……”

　　修行至今，他见过很多狂妄的人，他们皆是姿态肆意，一副俯瞰天地俯视苍生的模样，然而如今，混沌炽没有那样的姿态，但他却觉得，这就是他见过最狂的人了，没有之一。

　　白虎张了张口，道：“好吧，你厉害！”

　　“真不知你哪里来的勇气说这种话，幼稚的够可以，怎么修炼到天神境的？”

　　霓妖妖道。

　　她是自非常古老的时代转世至今，虽然没有亲眼见过人王，但却非常清楚人王有多可怕，自古以来，无论是何等逆天的王体、何等绝世的血脉或则何等惊天的资质，都没有人敢说能超越人王这种话，说这种话，只会被人嘲笑无知和愚蠢。

　　“无衣姑娘说这话我还信，你算哪根葱？凭你也敢说超越人王？脑子有坑！”

　　五行鳄撇嘴。

　　一行人看着混沌炽，这个时候都受了伤，可表情却都是带着一种嘲讽味道。

　　混沌炽的表情第一次变得冷沉下来，一群实力远远低于他的人类和妖类，如今竟然敢这般反驳他，以讽刺的眼神看他，这让他眼中直接迸溅出冰冷的寒意。

　　“蝼蚁就要有蝼蚁的姿态！”

　　他冰冷道，轰的一声，更可怕的气势汹涌而出，巅峰天神威翻涌，压制十方。

　　他迈步，直接抬手，演化混沌神手印，抽向林天等一行人。

　　这一掌的威势，比刚才的混沌光印还要可怕。

　　迎着这一掌压来，林天等人个个心头一沉。

　　“尽全力！”

　　林天沉声道。

　　混沌炽确确实实很恐怖，战力太强了，随意的一击就能让他们感到极大的压力，更何况如今是以一种神通在压向他们。

　　轰的一声，他又一次撑起神道轮回图，同时将五雷神天诀和其它一宗宗宝术随着施展开来，且祭出一宗真神级的宝兵。

　　旁边，白子祁等人自也是没有任何保留，各自祭出最强神术和真神级宝兵。

　　这些真神兵，是林天曾经在一宗天神级古陵中得到，一行人都有分到一宗。

　　轰隆隆的，一行人全力出手，那等气势非常悚人，四方虚空直接粉碎湮灭。

　　只是，混沌炽的混沌神手印却是太强了，转眼间震碎一行人的所有神术，雄浑的掌力直接继续压落，落在一行人身上。

　　一时间，砰砰砰的，一行人同时被击的横飞，个个遭了大创，皆有血水溢出。

　　“作为蝼蚁，能够在我手中支撑这么久，应该要夸赞下你们，真的很不错。”

　　混沌炽眸子冷漠，再次动手，又是一记混沌神手印压落。

　　轰隆隆的，这一次的混沌神手印比之前强了数十倍，直接将四周压制，单纯的气势就震的一行人咳血，脸色都是变得极为苍白，甚至于连动弹都难以做到了。

　　“该死！这就要完了？！”

　　五行鳄惊怒。

　　这一刻，被混沌炽的气势压制，它连挣扎都做不到，只能眼睁睁看着混沌炽祭出的混沌神手印压落而下。

　　在这个时候，若是正面承受下这一击，基本上而言，他们不会有任何活路。

　　白子祁等人的脸色也是很不好看，费力挣扎，可也是挣脱不了混沌炽的压制。

　　林天也被压制了，但相比白子祁等人，却是终究要强大不少，短暂的被压制后，生生以强横的神能挣脱开来，直接冲天而起，迎着混沌神手印挥动混沌帝拳。

　　“小子闪避！不要硬抗！会死的！”

　　五行鳄急道。

　　“闪开！”

　　凌云也大叫。

　　林天通体金色神光浩荡，混沌帝拳变得更强，神道轮回图也一起涌出，爆发出更强的气息轰击而上。

　　这个时候，他若想闪避，自然是可以闪开的，但是，他怎么可能闪避？他若是闪避开了，混沌炽压下的神手印便是会直接落在凌云等一行人身上，以他们如今的状态绝对挡不下来。

　　太阳心经被他运转的更快，气势变得更强，下一刻和混沌神手印撞在一起。

　　嗤嗤嗤的，他所祭出的神道轮回图和混沌帝拳当场便是被震的粉碎，而后，混沌神手印落在其身上，噗的一声将其肉身击的粉碎，血水和碎肉残骨满天飞。

　　不过，混沌神手印，也因此而散去。

　　“小子！”

　　混沌神手印的威势散去，凌云等人这个时候重新变得可以动弹了，见着林天的肉身被击的粉碎，个个大急。

　　不过，下一刻，一行人又或多或少的松了口气，那里，虚空上，碎肉残骨聚拢，林天转眼间重聚出肉身来。

　　“命很硬，那就先杀你。”

　　混沌炽的目光落在重聚出肉身的林天身上，表情淡漠，头顶直接有一柄混沌圣剑凝聚而出，剑势悚人，直接封锁十方空间，径直朝着林天劈落。


第1821章 仙灵界镇混沌神子

　　混沌神剑气势惊天，神威迫人，轰然压落。

　　小太初震动身后的光洁双翼，飞快的冲上去，白子祁等人也一起往前冲，想相助林天抵挡这一剑，不过，速度却是远远不及这一剑快，根本就来不及赶上。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，转眼，混沌神剑压至林天头顶。

　　林天这个时候的气息已经是非常的虚弱，脸色非常的苍白，不过体内却还是有神力存在，当下又撑起神道轮回图迎击而上。

　　“轰！”

　　神道轮回图气息慑人，交织十方神芒，朝着混沌炽劈斩而下的混沌神剑迎上。

　　一声轰鸣，两者对撞，林天撑起的神道轮回图瞬间便是被碾压的粉碎，随后，混沌炽劈出的混沌神剑直接落在他的身上，令其肉身再次炸开。

　　血水飘在空中，随处都是碎肉残骨，快速的蠕动，很快林天又重聚出肉身。

　　他口中涌血，大口喘息，强行承受混沌炽数次狂猛的攻击，如今的境况已经糟糕到极点，完全踩在了死亡线上。

　　混沌炽眸子微凝，一个真神中期级别的人，连续承受他数次神通攻击居然都没死，这还是他第一次遇到这样的人。

　　“有意思，比我想象中的还要命硬，那就再接一剑，看看还能不能活得下来。”

　　看着林天，他带着一种高高在上的俯视姿态，身后混沌光翻涌，又一柄混沌神剑显化而出，比刚才的那一剑还强。

　　“铿！”

　　他弹指，这一剑直接朝林天压落。

　　凌厉的剑势，第一时间震碎十方虚空，以一种毁灭万物的神能压至林天头顶。

　　迎着这一剑，林天咬牙，尽管心中知道挡不住，不过却还是又撑起轮回图。

　　只是，他撑起的轮回图转眼间就被击碎，根本挡不住。

　　混沌神剑压落的趋势没有丝毫改变，甚至将他周畔的空间完全给封闭，不给他半点的闪避机会，毁灭之力浩浩荡荡的压落到他头顶。

　　也是这时候，小太初以最快的速度靠到近前，见着林天这个时候虚弱的样子，大眼睛中又是焦急又是气愤，浑身毛发都倒竖了起来，六色神辉轰然间暴涨。

　　下一刻，一方光界自它体内浮现，其内，仙山神岳一座连着一座，神河汪洋一条连着一条，每一寸虚空都遍布着浓郁到极点的仙灵光辉，那种气息浩瀚至极。

　　混沌炽的混沌神剑斩落而下，直接落入光界之内，瞬息间消失的无影无踪。

　　“这是……”

　　林天当即动容。

　　同一时间，五行鳄和凌云等一行人也都是一惊。

　　“是，是那，那片……”

　　五行鳄瞪眼，这方光界，摆明了是当初仙灵皇打入小家伙体内的那方残破仙灵界啊，它没有想到，这个时候，小家伙竟然将这片大世界生生从体内唤了出来。

　　就连小太初自己都有些诧异，仰着小脑袋看着自体内显化出的这片仙灵界。

　　刚才，它只是看着林天被伤的那般重且极度危险，非常生气的催动体内的神能，而后这仙灵界就浮现了出来，并不是它自主将它撑起，它如今还没有能力将它自主撑起，就如同林天体内的那柄七彩神剑一般。

　　混沌炽看着小太初撑起的仙灵界，眼神微动了下，冷哼一声，再次凝聚混沌神剑，比之前的那一剑强横了数十倍，无情的劈落。

　　然而，这一剑压落，和刚才一样，在落入仙灵界内后，直接便是被瓦解掉。

　　林天眼中闪过一缕精芒，对小太初道：“小家伙，将他收进来！”

　　随着小太初撑起仙灵界，随着混沌炽连续两次攻击被轻易化解，他直接想到了很多……混沌炽虽然很厉害，战力强绝，但毕竟只是才天神境界，而小家伙撑起的却是一方不比仙域差的真实大世界，不是以神力演化而出，这样一片真实的大世界，内蕴无穷无尽的神能，绝不是区区一个天神境界的修士可以抗衡的了。

　　以小家伙这个时候撑起的仙灵界为大杀器，他们当可以扭转这一战的战局！

　　小太初听着林天的话，当即点头，双翼一震，直接驾驭着撑起的仙灵界，化作一道六色神光，朝着混沌炽扑了过去，隔着很远就以撑起的仙灵界朝对方压落。

　　“非常不一般，不过，没什么大不了！”混沌炽声音冷酷：“一击了结你！”

　　随着话落，轰的一声，一柄遍布古纹的神剑自其体内冲出，交织满天火焰，赫然是一柄天神兵。

　　他握着这柄天神兵级别的神剑，周身混沌光浩荡，尽皆是缠绕上了混沌火焰，持神剑劈向小太初。

　　“喀！”

　　四方虚空在第一时间被彻底湮灭，这是骇人的一剑，足以抹杀普通的初期神王，万物似乎都要被这一击给毁灭，转眼间便是劈到小太初近前，威势骇人听闻。

　　然而，下一刻，当这一剑撞上仙灵界后，其上的所有神能瞬息间便是湮灭。

　　混沌炽第一次真正动容，脸色变得有些冷沉，握着天神兵级的神剑抽身急退。

　　然而，也是这时，满天紫色雷霆闪烁，一方紫色雷海浮现，林天撑起五雷神域这宗领域神通，瞬息间出现在抽身急退的混沌炽身后。

　　“滚进去！”

　　他冷声道，抬手就是一记混沌帝拳，以他如今还剩下的所有神能轰击而出。

　　咚的一声，他以五雷神域这宗领域类神通跳跃移动，而后轰出这一拳，拳势自然非常快，抽身急退的混沌炽根本来不及闪避，甚至连转身都来不及，直接被一拳砸在后背上。

　　“砰！”

　　一声闷响，混沌炽生生被砸的横飞，直接落入到小太初撑起压来的仙灵界内。

　　落入仙灵界，混沌炽抬头看向林天，脸色变得极为冰寒，他堂堂天神巅峰的强者，能击杀普通的初期神王，如今却是被一个真神中期的人类击中了一拳。

　　对于他而言，这是一种耻辱。

　　看着林天，他的声音冷冽无比，双眸中满是刺骨杀意：“卑微的人类！斩……”

　　说着，他的话语突然间止住，脸色当即猛变。

　　“怎么回事？！”

　　他看着自己的双手，这个时候，体内的神力完全凝固了，一丝一毫都动不了。


第1822章 混沌十神子齐现

　　落入仙灵界之内，混沌炽的脸色完全变了，体内的神力丝毫也无法动用，手中的天神级神剑，其上的光辉也是瞬间黯淡到低谷，宛若是化作了一柄凡剑般。

　　“该死！”

　　他不是一般人，扫向落入的仙神界，只是一瞬间便猜到了这和仙灵界有关。

　　当下，他猛跃而起，纵然在无法动用神力的情况下，凭着纯粹的体魄力也是瞬间跃起极高，转眼来到小太初撑起的仙灵界的光界边缘，一只脚直接跨了出去。

　　然而，也是这个时候，林天迈步，瞬间来到其近前。

　　“还想逃？”

　　冷然一笑，林天出手，直接就是一巴掌盖下。

　　“啪！”

　　这一巴掌稳稳的落下，直接抽在混沌炽的脸颊上，再次将之抽落仙灵界中，在其脸颊上留下五条血红的指印。

　　“人类！”

　　混沌炽落在地上，眼中充满了刺骨寒意，他竟被一个比他弱的人抽了一耳光。

　　林天站在虚空上冷笑，而后对小太初道：“小家伙，控制一下仙灵界，待会不要将我的神力也给凝固了。”

　　他感应的很清楚，混沌炽这个时候的神力波动完全消失了，而原因，他自然也很清楚，是被仙灵界压制了。

　　“咿呀！”

　　小太初奶声奶气的叫了声。

　　林天迈步，直接跨入仙灵界内，因为有小太初的控制，他的神力依旧存在，虽然只有非常微弱的量，但终究还是有的，一瞬跨到混沌炽身前，抬手又是一巴掌。

　　“啪！”

　　耳光声响亮，混沌炽直接被抽的结结实实，在仙灵界中横飞出去数十丈远。

　　混沌炽惊怒：“你……”

　　“唰！”

　　破空之音响起，林天迈步，速度快极，转眼出现在混沌炽身前，又是一耳光。

　　啪的一声，混沌炽挨上第三耳光，口中吐血，有一颗牙齿混在其中落了出来。

　　如此一幕，使得五行鳄和凌云等人皆是不由得瞪眼，随即，下一刻，五行鳄大笑，自然猜得到强大的混沌炽突然间落的这般境地是和小太初的仙灵界有关系。

　　“小家伙，不要压制了鳄大爷。”五行鳄道了声，嗖的也跨入仙灵界中，和林天一样不受影响，一下子就来到被林天抽飞出去后刚刚站稳身体的混沌炽身旁，狂笑道：“小炽子，风水轮流转啊，来来来，话不多说了，先吃你鳄大爷一爪子。”

　　它出手毫不留情，而且和林天一样，照着混沌炽的脸颊抽。

　　混沌炽非常强大，能弑杀普通的神王，但如今被仙灵界压制了神力，反应力降低了极多，根本避不开五行鳄的攻击，直接被抽的结结实实。

　　“啪！”

　　一声闷响，混沌炽再次被抽飞，又是牙齿混合着血水落出。

　　仙灵界外，凌云瞪眼，而后拽着拳头，唰的一下也跨入小太初撑起的仙灵界中，直接来到还没稳住身体的混沌炽身前：“小炽子，吃你凌大爷一记绝后脚！”

　　他这一脚直接落在混沌炽裆部，随着砰的一声，混沌炽整张脸都扭曲了起来。

　　“小淫贼，够狠！”

　　白虎大笑，而后也跨入仙灵界中，学着凌云的动作，也踹在混沌炽的裆部。

　　随即，白子祁和范英雄等人先后跨入仙灵界中，围着混沌炽就是一顿暴打。

　　最后，连小太初自己也进入了仙灵界内，小爪子可劲的朝混沌炽的脸招呼。

　　混沌炽惊怒到了极点，被一群比他弱的人和妖这般围殴，脸庞都扭曲到了极点，再也不复一开始的那种淡漠冷酷，面容变得一片狰狞：“该死的！你们……”

　　“砰！”

　　林天抬腿就是一脚，狠狠落在其胸口，生生打断其话语。

　　旁边，凌云等人就没有停下，可劲的招呼。

　　“你刚才不是很嚣张吗，不是厉害的很吗，来来来，凌大爷让你双手和你打，再吃你凌大爷一记绝后腿！”

　　“不是说要超越人王吗，怎么落得这么个熊样？这也太不像话了！”

　　“揍的你连你亲妈都认不出来！”

　　一群人围着混沌炽，并不下死手，只是可劲的虐打，转眼间便是令的混沌炽鼻青脸肿，牙齿全部被打碎了，口中不断溢血。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　突然，远空有数千股神能波动显化，皆很强盛，飞快的朝着这个地方靠拢。

　　下一刻，数千道身影转眼间跨到这个地方，个个缭绕着混沌气息，以九个青年男子为首，九人中，五人处在天神巅峰，四人处在半步神王境，气息很慑人。

　　“炽……炽神子！这……怎么会？！”

　　来到这个地方，数千人自然看到了仙灵界中正在被林天一行人围殴的混沌炽，除却为首的那九个青年男子外，其它混沌族修士都是一脸惊色，满脸的不可置信。

　　与此同时，林天一行人自然也看到了这数千混沌族修士，都是不由得停下了围殴混沌炽，林天的眸子微微一凝。

　　“混沌十神子，到齐了。”

　　他扫了眼混沌炽，目光露在数千人最前面的九个青年男子身上，冷然笑道。

　　五行鳄等人自然也注意到了这九人，毕竟，九人的气质相比其它数千混沌族修士，可是有着很明显的差别。

　　白虎隐约间猜到了这九人的身份，问林天道：“这是混沌族另外九个神子？”

　　“对。”

　　林天点头。

　　白子祁扫视这九个青年男子，沉声道：“都很强！比混沌炽更强！”

　　“因为，混沌炽在这一族十个神子中，排名最后。”

　　林天道。

　　说着这话，他看着这数千混沌族修士，不由得皱了皱眉。

　　混沌族进入这条古路的修士，他记得总共也就万人左右，而如今，足足数千的混沌族修士出现在这个地方，且是由混沌族九个神子带领，这从侧面反应了一个情况，那就是，踏上这条古路的其它帝学弟子，可能大部分都已经被抹杀掉了。

　　仙灵界外，数千的混沌族修士中，为首的九个青年确实便是混沌族除却混沌炽外的其它九个神子，这个时候看着仙灵界中的混沌炽，都是不由得眸子微凝。

　　之前，混沌炽最先跨出混沌世界，而后最先踏上这条古路，他们九人因为某些原因，后一步跨入，这个时候清理了古路前半段的所有人族修士和其它一些障碍，带领数千的混沌族人跨向古路深处而去，却不想，在这个地方看到了这一幕。

　　“看够了？帮忙！”

　　仙灵界中，混沌炽开口，尽管此刻鼻青脸肿满脸血污，不过意识却还非常的清晰，自然看到了和他同属混沌十神子的其它九人率领数千族人出现在了这里。


第1823章 奇珍一堆

　　混沌族十大神子，为这一族年轻一代最强的十人，混沌炽被困在仙灵界中，其它九个神子看着其内，在混沌炽开口后，其中一人直接动手，甩出一道混沌光。

　　“铿！”

　　混沌光震动，化作一道凌厉无匹的剑罡，眨眼间便是劈落到仙灵界的近前。

　　这一剑非常可怕，交织极为悚人的杀伐气息，然而，在落入仙灵界后，却是一点用也没有，眨眼间便是被仙灵界吞噬，化作一缕缕光点，刹那消失无踪。

　　“这……”

　　“恁神子的一击，竟，竟然……”

　　“怎么会？！”

　　一众混沌族修士皆变色。

　　动手的人为混沌恁，修为处在半步神王境，是他们混沌族的第一神子，刚才那一剑，绝对可以抹杀一般的初期神王了，可是，在斩入仙灵界之内后，却竟然转眼间消失的无影无踪。

　　旁边，混沌冀、混沌易、混沌钸、混沌玮、混沌弭、混沌谛、混沌茲和混沌锡这八个混沌族神子也都是不由得凝眉，盯着小太初撑起的仙灵界，眼中皆有异光闪过。

　　“嘿，这就是你们混沌族的神子？年轻一代最强的十人之一？真是够弱的。”

　　仙灵界内，白虎开口，自然看的出动手的人为混沌族十个神子之一，在知道小家伙撑起的仙灵界能完全挡住对方的情况下，一点也不在乎，满脸的调侃表情。

　　“你说什么？！”

　　仙灵界外，有混沌族修士冰寒的盯着仙灵界内的白虎。

　　“说你们的神子弱，很弱，非常弱，怎么样？不服，不服过来咬你虎爷。”

　　白虎伸出一只虎爪，冲着一众混沌族修士勾了勾爪子。

　　一众混沌族修士自是怒极，不过却不蠢，明显看的出来他们一族的炽神子就是因为笼罩着白虎和林天等人的仙灵界而被困，且，刚才他们一族的第一神子挥出的可击杀初期神王的凌厉攻击，也被那仙灵界湮灭，他们哪会傻傻的冲进去？

　　“胆子真小，都没一个人敢过来。”

　　白虎鄙夷。

　　林天斜了它一眼，看向小太初，问道：“小家伙能不能调动这仙灵界攻击？”

　　小家伙眨了眨大眼睛，当下试了一下，而后摇头，如今这仙灵界都不是它自主撑起，能够用来防御和压制别人便就已经是当前的极限了，无法以之去攻击。

　　“人类，放开他。”

　　这时，淡漠的声音响起，数千混沌族修士最前方，混沌恁开口，让林天一行人将混沌炽放出仙灵界。

　　“可能吗？”

　　林天看向这人。

　　这些混沌族修士，从混沌世界跳到这条古路来，大肆残杀，如今居然要他们将镇压下的混沌炽放掉，这当真是个笑话。

　　“放开他，送出来，否则，等待你们的，将会是永恒折磨，生不如死的炼狱。”

　　混沌恁道，说着这等话时，眼中没有什么冷意，很平静，对于林天一行人充满了发自骨子里的蔑视。

　　这等姿态自是让林天很不舒服，于是，他一挥手，混沌炽的天神兵级神剑被他夺到手中，当着混沌恁的面，直接一剑斩下，将混沌炽的左臂给卸下。

　　噗的一声，血水四下分溅。

　　混沌炽发出一声闷哼，因为神力被凝固，修为被压制为零，这个时候根本无法重新凝聚出手臂，断臂的断口处，血水不断的流淌，转眼将地面染红一大片。

　　“该死的人类！”

　　“你敢如此？！”

　　“找死！”

　　仙灵界外，一众混沌族修士惊怒。

　　他们从混沌世界杀入这条古路，这一年多时间里，斩掉了这其中的一个个人族修士，轻而易举，可如今，在他们眼前，一个人类修士，真神级别的人类修士，竟然这般卸掉他们一族的炽神子的手臂，这让他们愤怒不已，个个都是满脸杀意。

　　混沌恁和其它八个混沌族神子自然脸色都沉了下来，混沌恁看着林天，冰冷的道：“伤我族人，你可知道，这么做的后果是什么？”

　　“之后的后果是什么我不知道，我只知道现在是怎么个境况。现在，你们除了瞪着我外，其它的什么也做不了。”

　　林天道。

　　说着这话，他手起剑落，将混沌炽的另一条胳膊也卸下，又是大片血水溅出。

　　当下，一众混沌族修士的表情更是惊怒。

　　混沌恁眸光变得有些逼人：“你们撑起的光界很不凡，但只能防御无法攻击，且，你们能支撑它多久？等到支撑不起它的时候，等着你们的将会无穷的酷刑！”

　　“那又怎么样？”

　　林天冷道。

　　说着，他又是一剑斩落，将混沌炽的左腿给卸下。

　　小家伙这个时候没有能够将完整的仙灵界撑起，所撑起的部分，大概也就能占据方圆数十丈左右的空间，可纵然如此，这也极为消耗小家伙的神力，当然不可能一直支撑下来，对于这一点，他已然感应了出来。

　　而一旦小家伙无力再撑起仙灵界，那么，结局对于他们而言，将会是天大的麻烦。不过，就算是如此，他们也绝不可能屈服对方。

　　如此一幕，无疑是使得混沌恁等人的脸色更冰寒，但这个时候却什么也做不了，因为小太初撑起的仙灵界很惊人，他们无法攻破。

　　“人类！”

　　仙灵界内，混沌炽只剩下一条右腿还在，脸色狰狞阴寒，死死的盯着林天。

　　“阶下囚还敢一脸狰狞的模样，一点作为阶下囚的觉悟都没有，欠砍。”

　　林天抬手，又是一剑斩下，将之最后一条腿给卸下。

　　他看着混沌炽，手中属于混沌炽的天神兵级神剑交织寒光，顿了顿，忽而眯起双眼，有精芒一闪而后，想到了些什么。

　　而后，他直接抬手，交织金色神辉，将混沌炽给笼罩。

　　“作为混沌族年轻一代最强的十人之一，甚至曾被混沌赐予过混沌王血锻体，这样的你，身家应该还算丰厚吧？”

　　他冷笑。

　　其神能翻涌，夹带神识之力，强行涌入混沌炽的体内和识海中，没过多久便是强行拘出一大堆的宝物，皆是交织着熠熠神辉。

　　“这……这是？！”

　　“我……我戳！不愧是混沌族年轻一代最强十人之一，这些宝物，真是……”

　　“发财了！”

　　五行鳄、凌云和白虎看着这些交织熠熠神辉的宝物，个个瞪大了眼，就连白子祁和霓妖妖等人也都是震撼。


第1824章 弹指斩三神

　　林天强行从混沌炽体内拉出的宝物太多了，几乎堆砌成了一座小山，没有一件是凡品，每一件都是有着惊人的价值。

　　“骨帝丝，锻造神王兵的超级圣料！”

　　“氤莺晶，明神洗髓的神物，对天神级的强者而言，也是无比珍贵的神物！”

　　“火箩芽，锻体的神药！”

　　见着这一堆的神物珍宝，五行鳄等人眼珠子都几乎要瞪出来了，激动不已。

　　这其中有强大的宝兵，有惊人的仙丹，且有一些神术古经的修行法门，随便丢出去一样，都足以让许多人为之疯狂。

　　纵然是林天，这个时候也不由得动容，而后，目光落在一方透明的宝瓶上，其内装着一枚紫色的丹丸，交织丝丝道纹。

　　“斗魂丹！”

　　他眼中闪过一抹精芒。

　　斗魂丹，一种短暂提升修为的神丹，可以让真神中期以上天神境界以下的人，在服用这等神丹后短时间内提升一个大境界的修为，能持续大约一个时辰的时间，且最为主要的是，之后没有任何的副作用，炼制的条件非常苛刻，很难炼的出来。

　　他一挥手，直接将这斗魂丹抓到手中。

　　五行鳄、白虎和凌云等人朝着他手中的宝瓶看来，表情皆是为之又一动，自然都是认出了装在宝瓶中的斗魂丹，曾经在一些古籍中见到过这等神丹的记载。

　　“好东西！好宝物！”

　　凌云瞪眼道。

　　“确实是好东西，对于现在这里的这等境况而言，没有比它更好的宝物了。”

　　林天道，朝着仙灵界外的混沌恁等人扫了一眼。

　　仙灵界外，混沌恁等人也看看着他，见着他这般斩断混沌炽的四肢，搜刮出混沌炽的所有宝物，所有人的表情都是冷酷冷冽，眼中杀意，丝毫也不加以遮掩。

　　“人类！”

　　混沌炽被斩断四肢，血水在流，难以止住，森寒的盯着林天，杀意最是浓郁。

　　林天看向混沌炽，表情冷淡，挥手间将从混沌炽那里抽出的珍宝全部收起，手中属于混沌炽的天神兵神剑，无情的朝着混沌炽的头颅劈去，夹杂金色的神光。

　　“你……”

　　“噗！”

　　混沌炽在惊怒中吐出一个“你”字，而后便是头颅崩碎，被林天直接劈碎。

　　因为被仙灵界压制，其神能凝固，头颅崩碎后，识海和神魂也一并被湮灭。

　　林天抬手，将其剩下的残躯也直接斩灭。

　　“炽神子！”

　　“该……该死的！人类，你竟敢如此！”

　　仙灵界外，一众混沌族修士惊怒无比，他们一族的十神子之一，就这般被林天当着他们的面斩杀在眼前。

　　混沌恁和其它八个混沌神子的眸子变得更冷，没有露出惊怒的表情，唯有眼中的冷意和杀意变得更浓郁。

　　“你很好！”

　　混沌恁开口，身畔的空间不由得为之扭曲起来，仿佛化作了一团毁灭之源。

　　如此一幕，令的白子祁等人皆是不由得眸子一凝。

　　“这王八蛋有些可怕啊，比那个混沌炽强很多！”

　　白虎道。

　　“很恐怖！”

　　凌云道。

　　这个时候，他们纵然是处在仙灵界之内，也能感觉的到混沌炽所散发出的这种气息有多可怕，像是能够轻易间将一切都给磨灭般。

　　“咿呀，林天，撑不住了。”

　　小太初这时发出奶声奶气的声音，看向林天，露出一副颇有些无辜的表情。

　　它撑起仙灵界已经有一段时间了，这个时候，随着它话语落下，撑起的仙灵界开始抖动，似乎就要消散。

　　“没事，之后交给我。”

　　林天道。

　　随着话落，他震碎手中的那个小玉瓶，直接将其内的那枚斗魂丹吞服而下。

　　一瞬间而已，他身上的气息开始攀升，转眼从真神中期最尽头达到天神中期最尽头，且，已经消耗的差不多的神力也在这一瞬间完全恢复，达到天神程度。

　　“不用强撑了小家伙，和其它人一起退后。”

　　他对小太初道。

　　小太初奶声奶气的应了声，当下精气神一松，撑起的仙灵界直接便是消失。

　　瞬间，一行人重新暴露外面的天地间。

　　“杀！”

　　充满怒意的声音响起，夹杂森森寒意，数千混沌族修士见着护着林天一行人的仙灵界消失，直接有三个天神中期的强者冲了过来，转眼来到林天等人近前。

　　“死！”

　　三人个个眸子森寒狠辣，此时一起动手，挥洒混沌杀光，将林天一行人笼罩。

　　林天扫视三人，曲指轻弹，直接有三道金色剑光飞出。

　　嗤嗤嗤的，三个混沌族天神强者祭出的混沌杀光转眼崩碎，随即，林天弹出的三道金色剑光趋势不减，继续朝着三人逼至，噗噗噗的贯入三人的眉心之内。

　　随后，噗噗噗的，三人齐齐炸开，连神魂也一并湮灭。

　　“这……真够劲！”

　　五行鳄不由得瞪眼。

　　同时，白子祁等人也都是心惊，三个天神中期的强者，弹指间就被抹杀了。

　　不过，他们也就是惊讶了一瞬间而已，下一刻便是就收起了惊讶的表情，毕竟，他们对林天很熟悉，很清楚林天的资本有多浑厚，如今以斗魂丹短暂的达到天神中期最尽头，杀三个普通的天神中期修士，那其实和斩草切豆腐没什么区别。

　　“退远一些。”

　　林天对他们道。

　　白子祁等人点头，当下，一个个都是退出去千余丈远，遥遥的看着这个地方。

　　同一时间，数千混沌族修士也在看着林天，有着惊容，也有着怒容，惊于林天服用了那斗魂丹后的战力之可怕，怒于他们又有三个天神级强者被林天给杀了。

　　他们一族万余强者踏入这条古路，已经杀了很多人类，他们看不起人类，但是如今，却被他们看不起的人类杀了一个他们的神子，杀了他们的三个天神强者。

　　这让他们怒的不行。

　　混沌恁和其它八个混沌神子脸色没有什么变化，只有眸子依如方才般冰冷。

　　“气势不弱，战力不俗，不过，终究算不了什么。”

　　混沌恁冷漠道，朝前跨步，身畔的虚空瞬间崩碎。


第1825章 对战混沌恁

　　作为混沌族年轻一代第一人，混沌恁无疑非常强大，仅仅只是气息就很骇人。

　　其眸子冷漠，迈步向林天，宛若荒古神帝临尘。

　　林天表情淡漠，这时候修为暂时达到天神中期最尽头，如何可能在意对方？

　　他迈出一步，瞬间消失，速度快到极点，刹那间便是出现在混沌恁身前。

　　混沌恁眸子一凝，当即为林天的这等速度动容。

　　也是这时，林天没有任何多余的动作，直接挥拳，一拳压下。

　　“咚！”

　　一声轰鸣，这个地方整个虚空都在震颤，仿佛下一刻就要彻底崩碎掉一般。

　　如此一拳，引得所有人猛惊，强如混沌恁也是瞳孔微缩，这个时候来不及闪避，只能双臂交叉格挡在身前。

　　下一刻，林天的拳头落在其交叉格挡的双臂上，砰的一声将之轰飞数千丈。

　　“恁神子！”

　　“这……”

　　一众混沌族修士震撼，他们知道林天以斗魂丹暂时提升了修为，达到了天神中期，不再是真神级别的战力，但是，他们的恁神子可是他们一族年轻一代第一人啊，修为处在半步神王境，弑杀过初期的神王，可如今，竟一拳被林天轰飞了。

　　纵然是其它八个混沌族神子，也个个都是眼神微变，眼神中皆浮出了惊芒。

　　“揍的漂亮！”

　　大后方，五行鳄叫道。

　　“抽死丫的！”

　　凌云道。

　　混沌族万余强者冲入这条古路，先后几次杀他们，视他们如无物，将他们当作蝼蚁，如今，林天斩掉这一脉的一个神子和三个天神，而后又将这一族年轻一代第一的年轻至尊一拳轰飞，这让他们心里格外的舒服，有着出了口恶气的感觉。

　　“轰！”

　　数千丈外，混沌神芒浩荡，混沌恁冲起，没受什么大创，不过眼神却变得极为冰冷，其中宛若是孕育着两口可斩灭万物的天刀魔剑，能够轻易将一切都斩灭。

　　其眸子冷冽冷酷，如同林天一般，没有任何多余的话，直接迈步攻杀向林天。

　　轰隆一身，其体外环绕出一道又一道的混沌符文，每一道混沌符文都仿佛能镇压万物，交织着的气息慑人至极。

　　林天冷哼，迈步而上，天演神术撑起，演化一宗又一宗的天演神象，最后甚至将混沌恁祭出的混沌符文也一并演化而出，从六合八荒朝着混沌恁压落而至。

　　“这……”

　　“神子的万灭符印，他……他怎么会？！”

　　见着林天祭出和混沌恁一样的术，数千混沌族修士又是动容，又是震惊。

　　其它八个混沌族神子也是眸子微凝，眸光一瞬不瞬的落在林天身上。

　　唯有白子祁一行人的表情没有什么变化，因为都知道林天掌控有天演神术，可以演化别人的神通为己用，甚至连王域都能演化的出来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　神能大碰撞，林天和混沌恁战在一起，各种宝芒涌动，十方空间不断崩灭。

　　林天挥洒天演神术，而后将凌天剑经也一起施展开来，交织满天的杀剑，宛若一方剑雨一般朝着混沌恁斩落而下。

　　同时，他眸子微凝，通过短暂的交锋，体会到了这个混沌恁的可怕，非常强！

　　而在他心中暗道着对方很强大的这同一时间，对面，混沌恁心里更加震撼。

　　“很好，你已经远远超出我的预料了。看起来，抹杀你，得要耗费一些时间。”

　　盯着林天，混沌恁冷道。

　　他修行至今，以无尽天材地宝锻造过肉身，以混沌王血锻造过体魄，为混沌族当前的年轻一代第一人，修为处在半步神王境，就算是普通的神王初期强者，在他面前也算不了什么，可如今，以斗魂丹短暂性达到天神中期的林天，战力却竟然有这般强大，这个时候完全可以和他交锋正面抗衡，他竟然升起了一丝压力。

　　林天没有什么话，凌天剑经与天演神术一起施展，各种杀剑和天演神象将这片天空给填满，压灭混沌恁祭出的一道道混沌符文，震碎四周的一片又一片空间。

　　“嗡！”

　　银色神辉涌动，四象封印也被他一并撑起，以天神中期级的修为催动，交织无穷无尽的封印之力和湮灭之力，浩浩荡荡的压落向混沌恁，气息显得有些骇人。

　　混沌恁眸子冷冽，一震肉身，大片混沌光溢出，于身畔演化更多的杀伐符文。

　　“铿！”

　　这些符文发出如同剑鸣般的声音，崩碎大虚空，撞向林天。

　　剧烈的交锋，林天和这人战在一起，每一击都充满了毁灭之力，无比恐怖。

　　狂暴的神能冲击中，两人平分秋色。

　　如此一幕，使得数千混沌族修士都是心惊，无论如何也没有想到，以斗魂丹将修为短暂提到天神中期的一个人类，竟然完全挡住了他们一族年轻一代第一人。

　　“只是暂时提升上来的修为而已，只是暂时挡住而已，没什么大不了，要不了多久，恁神子就能将之直接抹杀掉！”

　　“对！”

　　一众混沌族修士道。

　　随即，有人的目光落在远处的小太初一行人身上，眸子中交织出森森寒光，开口道：“恁神子对付那人，我们先将这些蝼蚁抹除！”

　　说着，这人直接迈步，朝着小太初和白子祁一行人压去，处在天神巅峰境。

　　随着这人迈步杀过去，其它几个混沌族天神也一起动了，都杀向小太初等人。

　　林天和混沌恁战在一起，战况很激烈，不过却一直在关注着小太初他们的情况，这个时候见着这几个混沌族修士攻杀向小太初等人，眸子中当即闪过一抹冷光，没有任何多余的话语，直接甩手，大片的凌天剑光以毁灭天地万物之势压至。

　　如此剑势可谓骇人至极，引得杀向小太初等人的几个混沌族强者当即一颤，不由自主的都止住脚步，撑起神能光幕抗衡。

　　然而，林天斩来的凌天剑光可是凌天剑经中的一种神通，凌厉无比，这些人撑起的神能光幕根本挡不住，瞬间全部破灭。

　　随即，下一刻，噗噗噗的，几个混沌族强者齐齐被劈中，第一时间炸碎开来，连同神魂体也一并被碾碎在了这些剑芒之下。


第1826章 天诛魔窟

　　刺目的血水飘在空中，血色点点，伴随着碎肉残骨飞溅，令的一众混沌族修士又是失色。

　　“该死的！”

　　这些混沌族修士又惊又怒。

　　刚才动手的可是几个天神巅峰级的强者，可却被林天挥手间斩的形神俱灭。

　　“人类！”

　　混沌恁盯着林天，眸子变得更加冰寒，体外的神能波动变得更强，汹涌滂湃。

　　出现在这里，连续看到林天斩杀掉他们一族十数人，个个都是天神级强者，且其中还有一个与他同属混沌族十大神子之一的混沌炽，他的杀意变得更浓。

　　轰隆隆的，他祭出的混沌光变得更强盛，近乎将这十方空间完全给覆盖。

　　“你们进入这条古路，杀了多少人？现在被杀十来个就一副死了爹妈的样子，实在是难看。”

　　林天道。

　　说着这话时，他手下的动作却是不慢，各种神通宝术齐出，镇压向混沌恁。

　　混沌恁听着林天的话，脸色变得更加冰寒，气息变得更加可怕，杀光汹涌。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人激烈对碰，令的这个地方的空间持续的崩碎。

　　这个地方，俨然化作了一方毁灭地带。

　　“砰！”

　　林天体外环绕无尽神辉，踩着两仪步，交织出满天残影出现在混沌恁身前，直接一拳轰出，生生落在对方的胸膛，噗的一声将对方的胸膛击出一个大血洞。

　　不过，在这同一时间，混沌恁的混沌光也落在他的身上，亦是将其胸膛击穿。

　　血水在流淌，林天的表情却是毫无变化，太阳涅盘术自行运转，飞快修复伤体，他速度变得更快，将五雷震天诀运转起来，直接拉开五雷神域这宗大神通。

　　轰隆隆的，满天的紫色闪电压落，转眼在这个地方化出一方雷电的海洋，他以这等领域类神通为基础，在这其中极速移动穿梭，不断出现在混沌恁身旁的各个位置，混沌帝拳、凌天剑芒、强横丹印、四象神图和天演神术等一起施展开来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　闷响带着血水溅开，他以五雷神域这等领域类神通配合一宗宗惊艳神术进行攻击，那等攻速实在太快了，混沌恁难以反应过来，转眼间就挨了林天数十狠击。

　　“恁神子！”

　　“怎……怎么会？！”

　　“不可能！”

　　混沌族一众修士大惊，这个时候，他们一脉的第一神子，竟然被压制住了！

　　五行鳄和凌云等一行人则是个个觉得很舒坦。

　　“揍得好！揍的他连他亲妈都认不出来！”

　　白虎嗷嗷叫。

　　这等言语无疑是令的一众混沌族强者皆怒，盯向白虎，满目杀意：“畜生！”

　　如此寒声骂着，又是有十数个混沌族强者动了，杀向白虎和五行鳄等一行人。

　　只是，这十几个混沌族强者才刚刚一动，苍穹便是震颤，密集的紫色雷霆轰然压落，转眼将这十数人全部笼罩。

　　“啊！”

　　血雾伴随着惨叫飘在空中，这等紫色雷霆为林天挥动而下的五雷震天诀之力，至刚至猛，转眼将这十数个混沌族强者劈的粉碎，连同神魂体也一并湮灭在其中。

　　“人类！”

　　“该死！”

　　其它一众混沌族强者，除却几个混沌族神子外，个个都是又愤怒又是忌惮，都是被林天这个时候的战力震住了，斩杀天神竟然这么简单，如同是斩草一般。

　　也是这时，轰的一声大响，一股极为慑人的混沌光冲霄而起。

　　“够了！”

　　混沌恁眸子冰冷，自林天的极速攻势中挣脱出来。

　　其身后神光汹涌，一方血窟浮现而出，径直足有百丈左右，像是一方可以吞没一切的血色旋涡，散发着屠戮天下的煞气。

　　“这是……”

　　“恁神子的天赋神通，凝聚太古真魔血脉而成，天诛魔窟！”

　　诸多混沌族修士见着这一幕，都是不由得一颤，而后又都是不由得拽紧双拳。

　　“死定了！”

　　有人盯着林天，满目毒辣。

　　他们一族的第一神子，身怀太古真魔血脉，如今祭出的“天诛魔窟”这宗天赋神通，其威势他们非常清楚，就算是一般的中期天神也要忌惮畏怯，难以挡住。

　　混沌恁眸子冷漠深邃，挥手间，天诛魔窟一震，顷刻间朝着林天压落而去。

　　随着这等魔窟所过，十方空间被真正凝固，直接将林天吞没。

　　“死了！”

　　见着这一幕，一众混沌族修士中，直接有人开口，冷冷的道。

　　纵是混沌族其它几个神子亦是这般想，根本不认为林天能在天诛魔窟下存活。

　　然而，下一刻，这个地方所有混沌族皆动容，天诛魔窟内，林天的身影冲出，毫发未损，宛若人形闪电般，瞬间出现在混沌恁身前，直接挥动混沌帝拳轰落。

　　混沌恁第一次真正变色：“你……”

　　“砰！”

　　他才刚吐出一个“你”字，林天的拳头便是落在其脸颊上。

　　噗的一声，其头颅生生被轰的粉碎，血水混和脑浆一起飘在空中，触目惊心。

　　“神子！”

　　“怎们可能？！怎么会这样？！恁神子的天诛魔窟，竟然，竟然会……”

　　一众混沌族修士大骇。

　　纵然是另外那八个混沌族神子，这个时候的脸色也是完全变了，混沌恁的天诛魔窟，纵然是他们也难以承受住，就算能承受住，也一定会受重伤，可是如今，林天在被天诛魔窟笼罩住后，却是分明一点也不曾受到影响，这让他们难以置信。

　　“天诛魔窟，对他没用？！”

　　八个混沌神子满目惊色。

　　与此同时，虚空上，林天轰碎混沌恁的头颅之后，完全不给对方一丝一毫的喘息机会，各种神通秘术轰然压落，不断轰击在混沌恁身上，将其肉身彻底给击碎掉。

　　“该死！”

　　混沌恁神魂不朽，发出怒吼，神魂体绽放璀璨的神魂光，快速重新凝聚肉身。

　　林天眸光冷酷，一步便是跨了出去，阴阳莲海异象撑起、化神符祭出、王域轮回图撑起，各种针对神魂的术一一展现开来，朝着混沌恁的神魂笼罩而下。


第1827章 抹杀千余混沌族

　　阴阳莲海交织黑白色的阴阳之力，化神符缭绕汹涌的化神气息，轮回图更是强大无匹，夹杂神圣、威严和浩瀚，似乎可以将一切都破灭，径直将混沌恁笼罩。

　　如此攻势，令的所有人皆惊。

　　“该死！”

　　混沌恁脸色森寒，嗡的一声，一面神盾自其魂体内飞出，一晃眼变大，将其神魂体护在其后，生生将林天的阴阳莲海、化神符和轮回图全部挡了下来。

　　与此同时，其魂体发光，飞快的重聚出肉身。

　　林天眸子微凝，能在神魂体内藏下这么一宗大器，能挡下他的王域，这让他更加认识到了这个混沌恁的强大，确实有很可怕。

　　不过，下一刻，他冷哼一声，直接迈步，转眼间便又是出现在对方的身前。

　　对方很强，不过，他又怎么会弱，尽管如今以斗魂丹只是将修为提升到了天神中期，与对方还差了两个小台阶，但他毕竟是最强的轮回王体，而且以数次天劫淬炼过己身，如今的战力不会比对方差上分毫。

　　“咚！”

　　没有任何多余的动作，他直接挥动混沌帝拳，帝拳之威涌动十方，轰击而下。

　　且，在这同一时间，他将自混沌炽那里夺来的天神兵级神剑挥动了起来，以之施展凌天剑经，转眼间在这个地方浩荡出密密麻麻的剑光，每一道都是很慑人。

　　混沌恁才刚刚重聚出肉身，便是迎上林天的混沌帝拳和凌天杀剑，一时间连施术的时间都来不及，转眼便是被林天的拳势和剑芒笼罩，砰的一声便是被扫飞。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　凌天剑芒横扫而过，转眼在其身躯上留下一个个前后透明的血洞，触目惊心。

　　林天迈步而上，凌天剑经挥洒的更汹涌，混沌帝拳催动的更加强横，不给混沌恁丝毫喘息的时间，最后连同神道法则也一起祭出，将这里化作神河攻伐海洋。

　　混沌恁怒吼，各种神通一起祭出，神道法则也跟着涌现，不过，这个时候，他失了交锋的先机，攻伐的主动权完全被捏在了林天手中，便是显得极为狼狈。

　　“砰！”

　　一声闷响，又一次，混沌恁被林天一拳轰飞，半边身子直接崩碎，血洒满天，那面从神魂体中祭出的神盾，这个时候也是失去了效用，被林天扫飞千丈远。

　　“恁神子！这，这……”

　　一众混沌族修士惊颤。

　　到了现在这个时候，他们一族的第一神子，俨然已经是完全被林天压制了。

　　“这……怎么可能？！”

　　这些人不愿意相信这一幕。

　　这一脉，其它八个神子看着这一幕，这个时候，眸子中，皆是有异光闪过。

　　“一起动手，直接抹杀。”

　　其中一人道，为混沌族这一代的第二神子，混沌冀。

　　话落，这人迈步而出，混沌光汹涌，一宗大神通浮现，环绕无尽乌光，将十方空间完全环绕，朝林天压落。

　　同一时间，其它七个神子一起动手，个个气息极强。

　　混沌恁和他们同属混沌族十大神子之一，且是年轻一代第一人，原本，这样的混沌恁和林天交锋，他们是绝对不会插手的，但是，在混沌恁和林天的交锋过程中，林天的强大着实让他们心里震动，虽然是以斗魂丹暂时性达到的天神中期，但那战力却实在有些可怕，而且，这个时候，混沌恁一瞬间的失去战斗先机，主动权完全被林天握在了手中，情况已经是不容乐观，所以，他们如今不得不出手。

　　而且，最为主要的是，他们此行的目的是去古路尽头夺取世界种子，这等事是重中之重，这个时候，不能继续在这个地方耽搁太多的时间，须尽快解决林天。

　　“轰！”

　　随着这八个神子一起动手，八股天神威汹涌，十方空间顷刻间被完全震碎。

　　林天第一时间动容，快速后退。

　　他如今以斗魂丹短暂性的达到了天神中期，战力不弱半步天神级的混沌恁，但是，混沌族的这些神子，可个个都很强，都是能弑杀普通初期神王的强者，这样几个人一起攻杀而来，就算他如今处在天神中期，且是轮回体，也绝对挡不住。

　　更何况，与混沌恁的交锋中，他的神力已经耗费了很多，战力已经有所下降。

　　“唰！”

　　他踩着两仪步而动，在原地留下一道残影，一晃眼间出现在白子祁等人身旁。

　　“走！”

　　没有任何多余的话，他这么对白子祁等人道，直接以神光包裹着白子祁一行人，依靠以斗魂丹暂时达到的天神中期修为催动两仪步，瞬息便是跨出无尽远。

　　混沌恁脸色冷沉难看，其它八个神子眸子冷漠，同时迈步，朝着林天追去。

　　同一时间，其它数千混沌族修士也跟在身后，飞速追上。

　　“别客气，不用相送。”

　　林天的声音自远方传来，同一时间，百余枚光球横空飞至，皆环绕丝丝雷霆，夹杂慑人的五雷震天诀之力。

　　混沌恁等九个混沌族神子动容，自然都是感觉到了这些雷霆光球的可怕，嗖嗖嗖的相继横移出去数千丈远，避开这些雷霆光球。

　　不过，他们是以极快的速度闪开，但是跟在他们身后的其它数千混沌族修士可就没有那么好运了，直接被百余枚雷霆光球冲入到人群之中，而后轰然炸开。

　　“啊！”

　　惨叫第一时间响起，血水成片成片的迸溅，数千混沌族修士直接炸碎开一片。

　　雷霆光缭绕在空中，毁灭力交织，当这等雷霆光散去，数千混沌族修士中足足有千余人形神俱灭，其中包括有数十天神级强者。

　　混沌恁等人的脸色顿时间变得更加冷，很难看，个个杀意更加浓郁：“追！”

　　随着这么一个字道出，九人再次迈步，朝着林天一行人追去，而林天一行人这时候远去的方向，正好是通往古路尽头，他们正好得去古路尽头夺取世界种子。

　　……

　　离开之前那处所在，林天以金色神芒包裹着白子祁一行人，速度极快，这个时候已经行出极远。

　　也是这时，林天身上的气息变弱，以斗魂丹提升上来的修为开始一点点消退。


第1828章 奇妙的发现

　　林天的气息开始变弱，修为很快便是重新回到真神中期级层次。

　　“这……小子，那斗魂丹不是能支撑一个时辰的时间吗？现在好像才过去半个时辰左右，怎么丹效就消失了？”

　　五行鳄问道。

　　白子祁等人也都看向林天，也是有着同样的疑惑。

　　“离开后，我在沿途的虚空中刻有许多大阵，干扰他们追击，耗了很多神力。”

　　林天解释。

　　听他这么说，五行鳄等人便是瞬间都了然。

　　“找个地方，我得先疗伤。”

　　他接着道。

　　之前因为混沌炽，他受了很严重的伤，后来尽管因为斗魂丹神力恢复且修为短暂达到天神中期，战力变得很强大，但伤势依旧存在，这个时候，随着斗魂丹的药效散去，他的伤势比之前更重了几分。

　　当下，他散开神念，在正前方的一座荒山内寻到一处比较隐蔽的所在，让小太初和白子祁等人为他护法，他自己则是当即盘膝而下，运转太阳心经和太阳涅盘术，飞快的调整己身的状态，修复伤势。

　　“嗡！”

　　金色神芒环绕体外，他的伤势开始一点点恢复，精气神也随着一点点的增强。

　　因为他之前以大量神力在虚空中留下了不少幻阵等，足以干扰混沌恁等人的脚步，阻拦他们十天半月是绝对没有什么问题的，所以，他这个时候倒也是并不担心那些人会因为他疗伤而先行达到古路尽头，那些人，短时间内无法达到世界种子所在。

　　太阳心经和太阳涅盘术运转，他身上的金芒渐渐变得更浓，气息变得更强。

　　如此，时间一晃，转眼便是七日过去。

　　这一天，他身上的伤势痊愈，且，有一股极为磅礴的气息从他体内冲出，其修为生生从真神中期达到了真神巅峰，在这个地方卷起一股又一股的神能风暴。

　　“好！”

　　他握了握拳头，眼中闪过一抹精芒。

　　原本，之前取到这条古路上的剑魂碎片后，他的修为就已经达到真神中期最尽头，随时都有可能跨入真神巅峰，而那之后，他又连续与混沌炽和混沌恁一战，在这等战斗的磨砺下，随着此刻伤势尽愈，他的境界自然而然的得到一次突破。

　　而随着修为达到真神巅峰，这个时候，他自是感觉到了己身的变化，体内的神力变得更加浑厚，体魄变得更加强大。

　　相比真神中期时，他如今的战力强大了数倍，完全能和天神中期的强者抗衡。

　　当然，只是能对战普通的天神中期强者，对上有着混沌恁这等资质的中期天神，他就算是轮回体，也绝不可能抵挡。

　　他吐出一口浊气，自原地站起，对白子祁等人道：“好了，我们往古路尽……”

　　他准备招呼白子祁等人继续往古路尽头去，但是话才说到一半，便是表情一变，神魂不由得颤了下，眼中露出惊色。

　　“小子，怎么了？”

　　白虎问道。

　　“咿呀？”

　　小太初眨眼，带着好奇的表情。

　　白子祁、凌云和霓妖妖等人也都好奇的看向他，自然都看到了他的古怪反应。

　　林天眼中交织一缕缕魂芒，天一魂诀运转起来，体外亦是有魂光蔓延而出。

　　渐渐的，他身上的魂光变得更浓，眼中有精芒闪过。

　　“这还真是奇妙的发现！”

　　他眼中的精芒变得更浓。

　　见着他这般样子，白子祁和凌云一行人变得更疑惑。

　　“小子，你这突然怎么了？什么奇妙的发现？你发现什么了？”

　　凌云问道。

　　林天笑道：“发现了一些好东西。”

　　说着，他半蹲而下，天一魂诀运转的更快，将手掌贴在地表，有一缕缕魂光交织在其五指间，顺着其五指没入地底之下。

　　浓郁的魂光闪烁，直到过去足足一个多时辰的时间后，他才是重新站起身来。

　　“好了，走吧，去古路尽头。”

　　他道。

　　白子祁、凌云和五行鳄等人都是一副很古怪的表情，不过却也没有多问什么。

　　当下，一行人离开这个地方，继续朝着古路尽头而去。

　　“说起来，我们的速度比不上混沌恁那些人，就算你之前刻印了诸多干扰阵纹，能干扰他们十天半月，他们依旧会很快就冲上来，算一算这里距离古路尽头的大致距离，估计在我们达到古路尽头前，他们就已经追上我们了，有些麻烦！”

　　五行鳄对林天道，林天和他们提过混沌族十神子的事，包括名字和容貌。

　　“虎爷也在想这个。”

　　白虎道，带着些忧色。

　　同时，白子祁和凌云等人也都皱眉，显然都考虑到了这个问题。

　　可以说，如今，他们的境况依旧很凶险。

　　“没事，现在不用再担心，他们冲上来，给他们一窝端掉。”

　　林天道。

　　他自然也一早就想到了这个问题，之前也曾为此担忧过，但是现在，他完全不担心了，眼中交织熠熠精芒，时不时露出一抹冷笑。

　　这等话让白子祁等人都是不由得疑惑……将那些混沌族强者一窝给端掉？

　　那能做到吗？

　　要知道，那其中可是有九个可弑杀普通神王的强者，以他们一行人如今的实力，就算是林天，在没有斗魂丹那等神丹的情况下，也绝对不是对手。

　　而斗魂丹，如今显然已经没有了，在这等情况下，林天竟然称要将那些混沌族一窝给端掉。

　　“小子，这等事，好像做不到吧？”

　　凌云道。

　　“能做到。”林天道，也没有多说什么：“走吧，之后你们就知道了。”

　　他招呼一行人，继续往这古路深处而去。

　　这之后，一晃眼，半个多月过去。

　　半个多月后，这一天，他们身后显化出滔天神能，数千股神力波动转眼即至。

　　这是数千个混沌族修士，以九个青年男子为首，赫然是之前的那群混沌族强者，为首的九人则是混沌恁、混沌冀、混沌易、混沌钸、混沌玮、混沌弭、混沌谛、混沌茲和混沌锡这九个混沌神子。

　　见着这群人追至，白子祁等人都是不由得脸色微变，个个表情变得很凝重。

　　“林小子，这些狗日的真的追上来了，你要怎么一窝端？！”

　　五行鳄一边戒备着数千混沌族强者，一边问林天道。


第1829章 神帝级杀纹

　　“不用紧张。”林天看出了五行鳄在戒备和担忧，道：“很快送他们一份超级大礼。”

　　“那行，就看你的了！”

　　五行鳄道。

　　旁边，白子祁、凌云、范英雄和白虎等一行人也都是听到了林天的话，虽然很疑惑，不过却多少都放心了一些，因为他们了解林天，知道林天不会无缘无故的说这种话，而且林天的表情看上去是那么的自信，仿佛一切都已经在掌控中。

　　“人类！”

　　冰冷的声音自对面响起，混沌恁和混沌冀等一众混沌族修士行至这里，个个都是脸色极为冰冷。

　　其中一些普通的混沌族修士，模样显得有些狼狈，完全是因为林天之前留在虚空中的那些神纹所致，让这些人里除却混沌恁等几个神子外，都是吃了大瘪。

　　“斩掉。”

　　混沌族第二神子混沌冀冷酷道。

　　“我来！”

　　混沌恁迈步，走了出去，之前他没有能够斩掉林天，且在林天手中吃了些亏，这个时候追上林天，要再次独自出手，葬送掉林天，以此来抹去之前的耻辱。

　　随着他迈步，一缕缕的混沌光交织而出，每一缕都重若星河，气息慑人。

　　林天看着这人迈来，一点也不在意：“有没有想过，这一次会死在这里？”

　　混沌恁步伐不变，唯有眼神始终冷冽。

　　“你很不一般，不过，没有了斗魂丹，现在的你什么也算不上，能杀我？”

　　他声音无情，体外的气息变得更强大。

　　林天一笑：“那就试试看。”

　　随着话落，天一魂诀被他运转起来，顷刻间，这个地方的空间当即大震动。

　　轰隆隆的，地表上，一缕缕的古老阵纹浮现而出，每一缕阵纹都交织着极为慑人的杀意，有一道道杀光环绕而出，这整片天地都为之震颤，宛若世界末日降临。

　　混沌恁当即脚步一止，不由自主的一颤，脸色在这个时候直接变了：“你……”

　　同一时间，其它八个混沌神子和其它数千混沌族强者也都失色，个个大震。

　　“这，这是……”

　　“神……神帝级的杀纹？！”

　　所有混沌族修士皆是发颤。

　　同一时间，白子祁等人也都变色，见着这些突然浮现出的杀纹，个个震撼。

　　“小子，你……你这是怎么弄出来的？！”

　　这里的这些杀纹是被林天唤出，他们显然都是看得一清二楚，但是，他们难以置信，林天怎么突然能唤出这等杀纹？这可是神帝级杀纹啊！

　　他们可以断定，这绝对不是林天刻印而下，以林天如今的修为，还无法刻印得出神帝级别的杀纹。

　　“之前突破到真神巅峰后，偶然发现这条古路的后半段遍布着密密麻麻的神帝杀纹，虽然在岁月的齿轮下已经破碎了大致九成，不过，杀势也依旧足够了。”

　　林天道。

　　前些时间，他跨入到真神巅峰，突然便是感应到了这些神帝杀纹，这些杀纹非常高深和繁奥，阵术造诣一般的人，就算是处在神皇高度也很难将之开启，但是，他所修行的天一魂诀可是阵道仙典，是九大天尊之一的阵皇所创，蕴含无尽奥义，他以天一魂诀，自然能够调动这些已经等若没有了主人掌控的神帝级杀纹。

　　于是，那个时候，他运转天一魂诀，在这些杀纹内注入了自己的魂力，使得自己的魂力流动在这些杀纹中，而后在如今混沌恁等人杀至后，直接将它们唤醒。

　　“原来是这样！”

　　白子祁和霓妖妖等人都是动容。

　　这一瞬间，他们终于是明白了“之前林天在突破到真神巅峰境层次后的怪异反应”是怎么一回事了，也终于明白了林天之前为何称混沌恁等人若是再追至，直接给一窝端掉，原来林天在那个时候竟然在这条古路上发现了神帝级别的杀纹。

　　“想一想，这些帝级杀纹，应该是帝神学院当初的那些创始之人留在这古路上的吧？”五行鳄道，而后疑惑：“那，帝神学院的高层为什么不在混沌族闯入古路后直接开启这些杀纹，难道那些高层不知晓这些帝纹的存在和开启之法？”

　　“听说之前某个时代的帝院院长在闭关中因为走火入魔而暴毙，或许开启阵纹的方法只有帝院院长知道，而当初那个时代的院长突然暴毙，没能来得及将开启阵纹的方法传给下一任的帝院院长，所以导致帝院如今的高层根本开启不了。”

　　凌云猜测道。

　　“唔。”五行鳄点头：“应该就是这样。”

　　白虎呲牙道：“别管它是什么原因，现在那完全不重要，重要的是，虎爷知道，这些个混沌王八蛋们，马上要惨了！”

　　听它这么一说，五行鳄和凌云都是嘿然冷笑：“不错，是这个理！”

　　“轰！”

　　慑人的神能翻涌，这个地方，大虚空摇颤，一缕缕的神帝杀纹飘在空中，交织出一道又一道的慑人杀光，每一道都孕育着足以抹杀一切的威能，骇人到极点。

　　混沌恁等几个混沌族神子以及其它一众混沌族强者，这个时候个个都是变了颜色，一个个皆是脊背生寒。

　　“退！”

　　混沌恁低喝，直接后退，化作一道光朝着远处遁离。

　　同一时间，其它八个混沌族神子以及其它一众混沌族强者也都动了起来，个个逃遁，速度都是快的惊人。

　　这个时候，无尽的神帝级杀纹遍布在这个地方，令的这个地方所有混沌族强者惊悚，没有一个人自认能够挡得住这等杀纹，如今，逃遁是他们唯一的保命手段。

　　见着混沌恁等人逃遁，林天只是冷淡一笑：“神帝级杀纹之下，你们退得到哪里去？”

　　说着这话，他意念一动，这个地方的成片杀光顿时间动了，宛若是一方杀海降临，无差别的朝着所有混沌族修士劈斩而下。

　　“啊！”

　　转眼间，惨叫响起，直接有大片的混沌族强者炸碎开来，第一时间形神俱灭。

　　林天的目光落在混沌恁身上，冷然一笑，运转天一魂诀，自主调动这里的大片杀光，笔直的朝着混沌恁劈落。


第1830章 混沌神子相继身陨

　　神帝级别的杀纹汹涌，大片的神帝杀光在林天以天一魂诀的调动下压向混沌恁，第一时间令的混沌恁脸色大变。

　　“轰！”

　　没有任何犹豫，混沌恁直接在这个时候撑起天赋神通天诛魔窟，护住己身。

　　“会有用吗。”

　　林天冷笑。

　　下一刻，他以天一魂诀调动而去的杀光笔直压落，嗤的一声便是将混沌恁的天赋神通劈的粉碎，而后直接落在混沌恁身上，使得混沌恁噗的一声当场炸开。

　　“该死！”

　　惊怒之音传出，显得有些虚弱，混沌恁神魂未灭，快速重聚出肉身，脸色变得极为苍白，继续飞遁。

　　“这可是神帝级别的杀纹，虽然残破的非常厉害，不过威势却依旧很恐怖，对一般的神皇都有致命威胁，这王八蛋居然能在林小子自主调动这些杀光轰击的情况下保住性命，还真是强的不一般。”

　　五行鳄不由得吃惊。

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，混沌恁的速度非常快，转眼便是跨出去足足万余丈远。

　　对此，林天脚步不动，根本不做追击，因为，古路这后半段位置近乎都被杀纹所覆盖，他站在这里，能调动方圆五万丈以内的所有杀纹，方圆五万丈范围内，他只要意念一动，任何一个角落里的杀纹都能瞬间开启，让那里化作杀伐地带。

　　他看着遁出万余丈远的混沌恁，冷然一笑，天一魂诀运转，那里所存在的杀纹顿时复苏，虽然依旧破损的很厉害，但是杀威却依旧很骇人，似乎能湮灭一切。

　　“送你上路。”

　　他冷笑道。

　　随着话落，混沌恁遁走出去的位置上，复苏的杀纹顷刻间交织出无穷无尽的杀芒，转眼间汇聚成一柄破天的杀伐之剑，足有百丈长，无情的朝混沌恁劈落。

　　一瞬间而已，混沌恁大颤，周畔的空间完全被这可怕的杀剑给凝固封闭了。

　　百丈杀剑，转眼劈至其近前，落在其肉身。

　　“不！”

　　带着绝望和不甘的吼声传出，血雾炸开，混沌恁直接在这一剑下形神俱灭。

　　“好！总算给他劈死了！”

　　五行鳄不由得攥紧了爪子。

　　“爽！”

　　凌云道。

　　这个时候，他们一点也不惊讶于强大的混沌恁这般就被抹杀，因为，这实在太正常也不过了，毕竟，那可是由神帝级杀阵凝聚而出的杀光，尽管杀阵残破的很厉害，但终究是出自神帝之手，一个区区半步神王，如何可能挡得住这等杀阵？

　　同一时间，混沌族一众修士自然也都是看到了这一幕，皆是忍不住躯体颤抖，他们一族万余强者杀到这条古路，最初的时候，所过之处无人可挡，可自从遇到林天，便是处处吃瘪，十大神子之一的炽神子和其它千余族人先后死在林天手中，而如今，当他们再次追上林天要抹杀林天时，却不想，林天竟然突然间唤出了神帝级别的杀纹，他们一族，这一代的第一神子混沌恁，转眼间就被杀的形神俱灭。

　　对此，这些混沌族修士又惊又怒又恨，不过，更多的却是恐惧，因为，这个时候，这个地方的神帝级杀纹太恐怖了，交织出的杀光仿佛能轻易劈碎大世界般。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空声一道道，一众混沌族修士惊恐的逃遁。

　　只是，十方空间内，到处都有神帝级杀纹复苏，哪里能够轻易逃的出去？

　　“啊！”

　　惨叫响起，无比凄厉，血雾一道道炸开，一个又一个的混沌族强者炸碎。

　　混沌族的其它八个神子个个撑起了天神兵护体，速度最快，极速往远处逃。

　　林天没有在意普通的混沌族修士，目光移动，落在这八个混沌族神子身上。

　　“你们十大神子已经有两人葬在这条古路，你们跑什么，不在这里陪他们？”

　　他淡漠道。

　　随着话落，天一魂诀运转，十方杀光汇聚，交织出又一柄百丈左右的杀剑。

　　下一刻，铿的一声剑鸣声传出，百丈杀剑动了，笔直的朝着混沌冀劈至。

　　混沌冀为混沌族的第二神子，与混沌恁一般，亦是处在半步神王境，只是比混沌恁稍弱一些而已，这个时候迎上这一剑，肉身不由得大颤，一声大吼，将所有神能全部调动起来，天赋神通和神道法则一起祭出，且祭出一宗强大的天神兵。

　　只是，神帝级杀纹凝聚而出的杀光何其可怕，岂是一个半步神王抵挡得了，他所祭出的天赋神通、神道法则和天神兵只是在碰撞的瞬间便是齐齐被碾碎。

　　而后，百丈左右的杀剑趋势不减，继续劈落，于下一个呼吸落在其肉身上。

　　“噗！”

　　血水迸溅，混沌冀的肉身直接被劈碎，神魂体也一并湮灭在其中。

　　“又一个，宰的爽！”

　　五行鳄大笑。

　　“继续，这一族的十个什么狗屁神子，给他全灭了！”

　　白虎嗷嗷道。

　　林天冷笑，道：“自当如此。”

　　他目光移动，落在其它七个混沌族神子身上，天一魂诀运转，意念一动，直接便是有新的百丈杀剑浮现而出，完全由这个地方的神帝级杀纹的杀光凝聚而成，交织毁灭万物的气息，朝着七人中的混沌易劈落而下，为这一脉的第三神子。

　　“人类！”

　　惊怒和不甘的声音回荡，混沌易撑起的所有神能第一时间被百丈杀剑劈碎，下一刻，百丈杀剑落在其身上，如同混沌恁和混沌冀那般，瞬间将其劈的粉碎，肉身和神魂一并湮灭，彻底消逝在这大天地间。

　　同一时间，这个地方，惨叫声不断，血雾一片又一片炸开，纵然没有林天的刻意控制，这里的神帝级杀纹也是使得一个个普通混沌族修士不断遭难死亡。

　　转眼之间，来到这个地方的足足七千余混沌族强者，有三千人形神俱灭，彻底消逝。

　　混沌族还剩下六个神子，个个都是惊怒到极点，但这个时候却是什么也做不了，唯一能做的便是将己身的速度提到更快，以更快的速度朝着远处遁走。


第1831章 来自混沌王的危境

　　混沌族十个神子踏上这条古路，还剩下混沌钸、混沌玮、混沌弭、混沌谛、混沌茲和混沌锡这六人，这个时候丝毫停顿也没有，尽管惊怒至极，可却只有逃。

　　林天的目光落在这六人身上，冷然一笑，意念一动，大片的杀光劈落而至。

　　“铿！”

　　杀光发出如同剑鸣般的声音，崩碎一切，将混沌族这六个神子全部给覆盖。

　　下一刻，噗噗噗的声音连续响起，混沌族这两个神子转眼间便是被全部击碎。

　　“该死！”

　　六人皆怒吼，在这单纯的杀光下，神魂没有被击碎，快速重组出肉身，再次朝着远空遁走。

　　这个时候，交织在这个地方的杀纹太可怕了，强如他们也不禁全身都发寒。

　　“逃得了吗。”

　　林天冷笑。

　　他抬手，魂芒涌动，十方杀光凝聚，化作一方杀伐的仙印，朝着六人中的混沌钸镇压而下。

　　混沌钸头皮发麻，一声怒吼，天赋神通、识海异象、神道法则和天神兵齐齐祭出，迎击而上。

　　然而，面对神帝级杀纹交织出的大片杀光凝聚成的杀伐仙印，这些手段根本丝毫作用也没有，瞬息间便是被碾压的粉碎，随即，杀伐仙印笔直的落在其身上。

　　“噗！”

　　血水迸溅，混沌钸当场炸开，肉身和神魂皆是在这一击下消失，形神俱灭。

　　“接着宰！”

　　五行鳄嚎道，短短数十个呼吸的时间，来到这个地方的混沌恁、混沌冀、混沌易和混沌钸这几个混沌族的神子先后被抹杀，这实在是让它觉得分外的痛快。

　　轰隆隆，十方神帝杀纹在交织，密密麻麻的杀光一片又一片的交织而出，这个地方完全化作了杀伐的囚笼，一个个混沌族修士惊恐逃窜，但却是没有任何用。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水一片片的炸开，眨眼间，数千名的混沌族强者，包括最后五个混沌神子在内，还剩下三百多人。

　　“人类，住手！否则，你将是我族永恒的敌人，错开今日，必将诛杀于你！”

　　有天神级的混沌族强者怒吼。

　　林天扫视过去：“说的你们之前好像不是要杀我一样。”

　　随着话落，直接有一片杀光朝着这个开口的混沌强者劈落，瞬间来到其近前。

　　“噗！”

　　血水迸溅开来，这个天神级混沌族强者直接炸开，第一时间便是形神俱灭。

　　这是神帝级杀纹交织而出的杀光，连混沌恁那等资质强绝的混沌族神子都挡不住，这些普通的天神，又如何能够去抗衡。

　　“继续。”

　　林天声音淡漠。

　　随着话落，这个地方，更多的帝级杀纹浮出，尽管都是非常残破，但杀势却恐怖慑人，更加密集的杀光转眼演化而出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水成片炸开，其间伴随着凄厉的惨叫，在这等神帝级杀光下，没有人能挡得住，一个个混沌族强者在惨嚎中死亡。

　　直到七个呼吸后，这个地方的地表彻底被血水染红，数千的混沌族强者，仅仅只剩下混沌玮、混沌弭、混沌谛、混沌茲和混沌锡这五个混沌族神子还未消亡。

　　然而，五人的状况却也是无比凄惨，如今都已经是处在了死亡的边界线上。

　　“爽！太爽了！”

　　五行鳄又是忍不住嚎叫，白虎和凌云等人也都是大笑。

　　数千的混沌族强者杀到这个地方，转眼间便是只剩下五人，这如何能不让他们感觉舒坦和爽快？

　　“该你们了。”

　　林天的目光落在混沌玮、混沌弭、混沌谛、混沌茲和混沌锡身上，意念一动，满天杀纹绽放不朽杀光，在只有最后这五人的情况下，他以意念掌控，一起凝聚出五道不朽的杀剑。

　　“铿！”

　　五道杀剑发出刺耳的剑鸣，各自对准一人，嗖嗖嗖的朝着五个混沌神子斩落。

　　随即，只是瞬间而已，五道杀剑来到五个混沌族神子头顶，直接立劈而下。

　　汹涌杀意凝固十方虚空，五个混沌神子在这等杀势的束缚下，直接被禁锢了。

　　然而，也是这个时候，一股无形的大势突兀浮现，远比帝纹杀势可怕，斩向混沌玮等人的五道帝级杀剑在第一时间嗤嗤嗤的粉碎。

　　且，四周的一道道神帝级杀纹也跟着湮灭，瞬间全部消失。

　　一道高大的身影出现在这个地方，身环慑人无比的混沌光，眸子深邃至极。

　　混沌玮、混沌弭、混沌谛、混沌茲和混沌锡等五人顿时皆惊，随即又大喜。

　　“王！”

　　五人齐齐行礼。

　　同一时间，林天变色，白虎和凌云等一行人也皆跟着变色。

　　这个高大的身影，赫然是混沌王！

　　“这个变态怎么跳到这里来了，不是和那个老混混战到这条古路之外了吗？”

　　白虎脊背生寒。

　　林天亦是脊背发凉，万万没有想到，混沌王竟然会在这个时候重新出现在这条古路上，这般出现在他们面前，瞬息间碾碎了这条古路上的所有神帝级杀纹。

　　面对这等级数的存在，这个时候，仅仅只是对方自然而然交织着的气势就让他有一种难以动弹的感觉，神帝尽头的那等威压，实在太可怕了，能镇压万物。

　　“走！”

　　他艰难的咬牙，太阳心经震动，靠着己身无比坚定的意志摆脱混沌王的强大气势，以金色神芒包裹着白子祁一行人，直接往远处逃。

　　面对这个级别的存在，他心里其实很清楚，逃跑并没有什么用，但他还是这么做了，因为，他并不想就这么站着等死。

　　“嗖！”

　　他将修为太阳心经运转到极限，两仪步催动到极限，一瞬间便是跨出无尽远。

　　“王，恁、冀、易、钸和炽，还有其它踏上这条古路的族人，全被那人……”

　　混沌玮躬身禀报混沌王，说到最后，没有再继续说下去。

　　混沌王身环无尽神辉，眸子无比深邃，无比冷漠，目光落在古路尽头，而后移动到林天身上，眸光仿佛能将一切看穿。

　　“那几人的术，倒是全都掌握了。”其声音冷冽非常，而后目光又落在小太初的身上：“仙灵皇族，仙灵皇的后代！”

　　轰的一声，其身畔直接有混沌杀光显化，笔直的朝着林天斩去，且将白子祁等人也一并笼罩在其中。

　　同时，他探出大手，交织朦胧的混沌光，朝着小太初抓去。


第1832章 大麻烦

　　随着混沌王动手，仅仅只是微弱的神帝气息便是使得十方空间完全被封闭。

　　林天一行人在瞬间便是不能动了，只能眼睁睁看着混沌王的混沌杀光压至。

　　“老东西，堂堂巅峰神帝，活了那么多年，居然对几个小家伙动手，不要脸。”

　　骂声响起，混沌王压向林天一行人的混沌杀光瞬间被震的粉碎，同一时间，其抓向小太初的神光大手印也是在一瞬间崩碎。

　　一个灰袍老者出现在林天一行人身前，带着一副鄙夷般的表情看着混沌王。

　　林天当下微喜：“老家伙，来的很及时！”

　　这个灰袍老者不是别人，赫然是老混混。

　　同时，认识老混混的白虎和凌云等人这个时候都是松了口气，老混混的强大他们是知道的，绝对不弱混沌王，这个时候老混混来了，他们不用再害怕混沌王。

　　混沌弭等五个混沌神子这时见着老混混，都是不由得瞳孔微凝，之前他们就见过老混混和他们一族的王争锋，为一尊巅峰级的神帝，不比他们的王差分毫。

　　“老不死的，倒是脱困的挺快。”

　　混沌王看着老混混，声音冷漠。

　　老混混磨牙，指着混沌王就是一顿臭骂：“连万无空域那等所在，我老人家都安然无恙的走了出来，就凭你那么一个破术囚牢，能困的了我老人家多久？”

　　听着这话，林天当即了然了一些，之前老混混和混沌王战到古路外，老混混似乎是被混沌王以一宗大术困住了，那之后，混沌王赶至这条古路，湮灭了他唤出的这条古路上的神帝杀纹，而后杀向他们，老混混则恰好脱困，刚好赶了过来。

　　“无论多久，终究困住了你，就算只是一个呼吸，也能说明你不如本座。”

　　混沌王淡漠道。

　　“不如你二大爷，看你那副丑样老人家我就不爽，改天再去抄你老窝！”

　　老混混道。

　　混沌王脸色一沉，表情变得有几分不好看，眼神变得很是寒冷：“老不死的！”

　　当初老混混趁着他外出时，跑到他混沌世界的混沌王宫内，将他无尽岁月收集起来的诸多奇珍异宝给洗劫了大半，那俨然就是他的一个伤疤。而如今，这等事被老混混再次提前，且言称以后再去抄一次他的老窝，这无疑是在揭他的伤疤。

　　“看你老小子那副气急败坏但又不能将我老人家怎么样的模样，一个字，爽！”

　　老混混一点也没有神帝强者的那种威严和姿态。

　　混沌王的脸色更加不好看了：“老东西！”

　　其声音冰寒，随着话语落下，直接动手朝着老混混抓去，混沌杀光汹涌骇人。

　　“老人家我怕你？”

　　老混混直接一巴掌拍过去，这条古路狠狠一颤。

　　两个巅峰神帝转眼间碰撞在一起，神帝气息浩荡，像是要将一切都毁灭掉。

　　“小子，这老不死的，老人家我挡着，你和你的伙伴立刻去古路尽头，争取将那世界种子取到，取不到也别让混沌族取到。”

　　老混混对林天道。

　　林天表情微动，随即点头，他原本就是要去做这等事。

　　当下，他招呼白子祁等人，直接离开这个地方，朝着这条古路的尽头而去。

　　老混混不比混沌王弱，老混混挡着混沌王，他丝毫也不用担心对方的安危。

　　混沌王眸子冷漠，右手一抬，大片的混沌杀光演化而出，轰击向林天一行人。

　　“老不死的，你的对手是我老人家。”

　　老混混直接一巴掌将这些混沌杀光全部击碎。

　　混沌王眼神冷冽，看向混沌玮、混沌弭、混沌谛、混沌茲和混沌锡。

　　“请王放心！我们一定取到世界种子！”

　　混沌玮道，自然明白混沌王的意思。

　　当下，他和其它四个混沌族神子直接朝着林天一行人追去。

　　如今，这条古路后半段上的那些神帝级杀纹已经被混沌王全部磨灭，他们不用再担心有那些神帝级杀纹的威胁。

　　老混混看着五人追向林天一行人，并没有阻拦，因为知道阻拦并没有什么用。

　　他能拦的下混沌王追杀林天一行人，混沌王就自然拦的下他狙杀混沌玮等人。

　　“老不死的，小心你族的神子全部葬在这条古路上。”

　　老混混道，神能翻涌，一巴掌拍向混沌王。

　　“世界种子属于我混沌族！”

　　混沌王声音冷漠，混沌光翻涌，压向老混混。

　　随着其混沌光翻涌，这片空间大颤，似乎随时有可能被崩毁，气息很骇人。

　　一股原始混沌气交织，每一缕都重若天地。

　　“人王的二弟子也是混沌体，当初比起你来要弱上不少，不过，如今恐怕已经是不差分毫了，啧啧，真期待那个小家伙再次遇上你，然后以你最得意的混沌仙河碾碎你。”

　　老混混道。

　　混沌王眸子冷冽：“本座当初能够镇压他，如今也一样！”

　　混沌王肆意，汹涌澎湃。

　　“你就吹吧。”

　　老混混鄙夷。

　　两大巅峰神帝交锋，毁灭气流一缕缕的席卷四方，一切有形态之物都在崩毁。

　　……

　　林天一行人离开之前的地方，以极速朝着古路尽头而去。

　　“说起来，刚才该问一问那个老家伙，曾经的那块秩序天晶被谁给取到了。”

　　白虎道。

　　“这个不重要，不管它。”林天道，看向古路尽头：“先去取到世界种子。”

　　说着，他体外金色神光沸腾，变得更加炽烈，带着一行人飞行。

　　“铿！”

　　也是这时，铮铮的剑鸣回荡，非常刺耳。

　　身后，混沌玮等五个混沌族神子追了上来，隔着很远便是斩出密集的杀剑。

　　“这五个王八蛋！”

　　五行鳄咒骂，同时脸色变得有些凝重。

　　混沌玮等五个混沌神子，个个都非常强大，纵然之前因为林天唤出的神帝级杀阵使得五人都受了不轻的伤，但是对于如今的他们而言，依旧有着巨大的威胁。

　　“你们都得死！”

　　冰冷的声音自身后响起，混沌玮等五人皆是眸子冰寒，杀意丝毫也不遮掩。

　　林天眉头微皱，这条古路上的神帝级杀纹已经被混沌王毁掉，斗魂丹也没有了，如今再次被这几个有弑杀普通初期神王的混沌神子追上，真的是大麻烦。


第1833章 灭衍仙局

　　混沌玮、混沌弭、混沌谛、混沌茲和混沌锡五人追至，尽管之前已经受了很重的伤，可毕竟巅峰时期是都能弑杀初期神王的强者，这个时候，这样的五人追杀而至，在没有斗魂丹和神帝级杀纹的情况下，林天不由得为之深深的皱眉，因为真的是宗大麻烦。

　　只是，这个时候，他没有可以应对的办法，只能加速往这条古路的尽头冲。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，身后的混沌族五个神子动手，隔着很远便是斩出凌厉的杀剑。

　　杀剑贯穿大虚空，转眼间便是来到林天一行人的近前。

　　林天以金色神光带着白子祁等人以更快的速度移动，同时撑起王域轮回图，夹杂神圣威严的气息朝后，迎上混沌玮等人斩来的凌厉剑罡。

　　他没有过多的停留，将五雷震天诀也运转起来，配合两仪步更快的前冲。

　　“你们没有活路！必死！”

　　混沌玮等人声音冷冽。

　　他们一脉十个神子和数千强大族人，在短短的时间里被林天斩掉五个神子，数千族人更是全灭，他们五人也差点死亡，这让他们对于林天的杀意浓到极点。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　带着破空的声音，五人如林天一般提速，渐渐与林天拉近距离。

　　林天一边在极速往深处去，一边也在注视着身后，见着五人渐渐逼近，不断拉近距离，眉头不由的又是皱了起来，眼前的境况真的是非常糟糕。

　　“呼！”

　　一缕微风自这古路上飘起，前方出现一片小林，林天有淡淡的白雾飘着。

　　林天原本没有在意这等画面，不过下一刻，他瞳孔微动，有一缕精芒浮现。

　　“这是……”

　　看着前方，他有些惊讶，而后嘴角不由得勾了起来。

　　“怎么了小子？”

　　五行鳄看出了他的异样，问道，同时也在不断的往后看，见着混沌玮五人与他们的距离更近了，表情不由得变得很凝重。

　　林天勾着嘴角笑道：“没什么，遇到个不错的地方。”

　　说着这话，他的速度更快了几分，带着五行鳄等人，跨向前方的那片小林。

　　十数个呼吸而已，他带着一行人落在这片小林中。

　　小林内，空气中白雾徐徐，颇有种仙境般的感觉。

　　落入这座小林，他带着五行鳄和凌云等人往前行了百余丈，而后停了下来。

　　“小子，停下做什么？”

　　凌云问道，这个时候，混沌玮等五人追在身后，林天居然在这时停了下来。

　　也是这时，嗖嗖嗖的破空声传至，混沌玮五人相继落在这座小林。

　　“不逃了？！你倒是逃啊！”

　　混沌玮看着林天，冰寒的道。

　　旁边，混沌弭、混沌谛、混沌茲和混沌锡也都是目光森冷，杀意浓的惊人。

　　“不用了，在这里送你们上路。”

　　林天看着五人，淡淡的道。

　　听着他这话，白子祁等人都是动容。

　　“小子，你有办法对付他们了？”

　　白虎问道，霓妖妖等人也都看向他。

　　林天没有说什么，只是点了点头。

　　对面，混沌玮五人依旧眸光冰寒。

　　“凭现在的你，能对付我们？笑话！没有外在的力量，你什么也算不上！”

　　混沌玮冰冷道。

　　随着话落，他不再多说什么，直接迈步朝着林天跨去，体外混沌杀光交织。

　　杀伐的剑光浮现，随其迈步，斩向林天，同时将白子祁等人也一并笼罩。

　　林天能够感觉到这等混沌杀光的可怕，但是这个时候却是丝毫也不在意。

　　“那还真是不好意思，外在的力量，我现在又有了。”

　　他笑道。

　　说着，他右腿在地表上狠狠一踏，龙纹四散，顷刻间令的这个地方的整座小林都开始颤动，飘在这片小林内的白色雾霭翻滚，而后，地表下涌出一片片白色的光辉，转眼间汇聚成密集的白色剑罡，笔直的朝着杀来的混沌玮劈斩而去。

　　嗤嗤嗤的，混沌玮祭出的杀光转眼间便是被崩的粉碎。

　　且，一股大势荡开，生生将混沌玮震飞，有鲜红血水随着其嘴角溢流而出。

　　“你……”

　　当即，混沌玮变色。

　　同一时间，另外四个混沌神子也随着变色。

　　“小子，你这是……”

　　五行鳄等人也都是动容，吃惊的同时，眼中露出精芒和喜色。

　　林天这时候竟突展现出了这等强大的力量，又一次能够压制混沌玮等人了。

　　“这里的地势，很不一般。”

　　林天简单道。

　　看到小林后，他起先没有在意，不过随后便是发现，小林地底处交织着一方灭衍仙局，内蕴非常浑厚的天地之力，纵然是对巅峰神王也有着极大的威胁。

　　他踏入这里，以葬龙经调动地底的灭衍仙局之力，足以对付混沌玮等人了。

　　听着林天的话，五行鳄和凌云等人眼中的亮光更浓，自然明白了林天话语中的意思，这方小林内有一方惊天大局，林天刚才是以葬龙经调动了这里的自然大局内的力量。

　　“好好好！运气真好！天要亡这几个小王八蛋啊！”

　　白虎大笑。

　　神帝级的杀纹被混沌王毁掉，他们再一次面对混沌玮五人的追杀，境况十分糟糕，却不想，居然遇到了一方蕴有极可怕力量的天地格局，林天能跳动这等天地格局的力量，再一次压制混沌玮等人了。

　　对面，混沌玮和其它四个神子的脸色都是很难看，尽管不知道林天是怎么突然展现出了刚才那般可怕的力量，但却知道，林天现在又有了压制他们的力量。

　　“退！”

　　混沌玮咬牙道，招呼其它四个混沌神子快速后退。

　　林天实在太古怪了，他们在林天手中吃了一次大亏，差点陨落，这个时候见着林天突然间又调动出非常奇特的力量，自然便是不会大意，显得无比的谨慎。

　　“进来了，就别想再退出去。”

　　林天道。

　　随着他话落，其脚底无尽龙纹蔓延开来，这方小林内，地底下顿时间便是有更多的白色光芒冲起，化作一方白色的光界，生生将这座小林完全给笼罩。

　　砰砰砰的几声，混沌玮五人才刚刚退出数十丈远，便是齐齐被震了回来。

　　“你……”

　　几人的脸色十分难看。

　　“同属混沌十神子，送你们去见混沌恁那五人，让你们再次聚在一起。”

　　林天冷笑。

　　随着话落，他脚底有更多的龙纹荡开，令的这个地方的整座小林再次大颤，一方光的瀑布自地底冲起，浩荡着骇人之极的毁灭气息，笔直的压向混沌玮五人。


第1834章 再斩神子

　　光瀑足有百丈高，完全由小山地底下的灭衍仙局的力量凝聚而成，所交织着的气息实在太骇人了，纵是巅峰级的神王，也会为这等力量悚然。

　　混沌玮、混沌弭、混沌谛、混沌茲和混沌锡五人当场便是变了颜色，这个时候在无法遁走的情况下，只能硬着头皮，撑起全部神能抗衡。

　　“轰！”

　　林天以灭衍仙局凝聚起来的光瀑震动，轰隆隆而鸣，下一刻便是和五人祭出的神能撞在一起。

　　嗤嗤嗤的声音一道道的传出，转眼而已，五人祭出的混沌神能便是被光瀑给碾压的彻底粉碎。

　　与此同时，光瀑之力不曾消散，继续朝着混沌兹等人压下，于下一瞬间稳稳的落在五人身上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　五股血浪溅开，混沌兹五人全部被光瀑压碎。

　　“虽然威力远远不如之前的那些神帝杀纹，不过，对付这五个王八羔子绝对是足够了！”

　　五行鳄嘿笑。

　　“灭了他们！”

　　白虎叫嚣。

　　“自然。”林天道：“不过，真要杀死他们，那也无法瞬间就完成，毕竟我现在能控制的灭衍仙局的力量有限，无法真正全部发挥它的力量。”

　　说着这话，他在看着前方，那个方向，咕噜噜的，血肉蠕动的声音回响，混沌兹等五人并没有形神俱灭，这个时候重新凝聚出肉身。

　　重新聚出肉身，这个时候看着林天，五人的脸色分外的难看。明明林天的修为远不如他们，明明每一次，一开始都是他们在追杀林天，每一次最初时都是林天处在弱势，可真到了最后，却又每次都是他们落入险境，这种变化让他们心里憋屈堵得慌，非常难受。

　　“你们看上去很不舒服？很窝心？”

　　林天看着五人笑道。

　　混沌兹五人的脸色本就已经很不好看了，此刻见着林天带着笑意说出这么一句话，摆明了听得出来这话语间的嘲讽。

　　“人类，你不要太得意，如果没有这些外力，你什么都算不上！”

　　混沌玮寒声道。

　　林天嗤笑：“可我就是有些外力，我就是得意，你能如何？不服气，你也调一些这外力来。”

　　混沌玮的脸色更难看更阴寒，要是他真能调出这等力量来，还需要这般脸色难看吗？早就调出这等力量，直接将眼前这个人给抹杀掉了。

　　“没话说了？”林天看着这人：“那就受死。”

　　随着他话落，轰的一声，这个地方，地底下的灭衍仙局之力再次被他调动而出，一片又一片的灭衍杀光震动，笔直的朝着混沌玮五人压去。

　　凌厉的气息交织，直接将附近的虚空震碎一片又一片，空气中原本存在的白色雾霭四下飘散。

　　混沌玮五人如同之前那般全力抗衡，但是结局却是和之前一般无二，根本难以挡得住这等大力，撑起的神能光幕瞬间粉碎，而后又一次炸开。

　　这一次，五人依旧没有死，神魂不灭，很快重新凝聚出肉身，不过气息却是变得弱了很多。

　　“想杀我们，没那么容易！”

　　五人咬牙，尽管感觉到了巨大的威胁，尽管脸色难看，但口头上却是不服软。

　　林天冷笑：“那就看看你们能支撑多久。”

　　葬龙经运转，灭衍仙局的力量再次被他调动而出，碾压向混沌玮等人。

　　又一次，噗噗噗的，混沌玮五人肉身炸碎。

　　随后，林天直接以这片地底下的灭衍仙局之力催动出化神符，笔直的落在混沌玮的神魂上。

　　“不！”

　　绝望而不甘的惨叫声传出，混沌玮的肉身被毁后，神魂也被化神符磨灭，直接形神俱灭。

　　“老五！”

　　混沌兹等四人又惊又怒，他们中，又一人被林天杀了。

　　“不用急，马上送你们去见他。”

　　林天道。

　　随着话落，他右腿一震地表，脚底一片片的龙纹交织而出，又有大片的灭衍仙光交织而出，化作一道道灭衍杀芒，淹没向混沌兹等人。

　　……

　　古路前一段位置，神帝威压交织，每一缕都是恐怖至极，每一缕都仿佛能压碎一切。

　　混沌王和老混混激战，不相上下，这个时候，一边与老混混交锋，一边朝古路深处看去，所看去的那个位置，赫然是林天等人所处的位置。

　　“老不死的，老人家我说的不错吧，你混沌族的十个神子，最终都得葬送在这条古路上，全部死在那个小家伙手中。”

　　老混混啧啧的道，甩手朝混沌王压下一片神辉。

　　混沌王眸子冷漠至极，一巴掌拍碎老混混压来的神辉，而后迈步，朝林天等人所处的位置跨去，眼中带着冷冽的寒意，自然能感应到那里发生的事，混沌玮这个时候死在了林天手中。

　　“你的对手是我老人家。”老混混动手，拦下混沌王，扫出大片仙芒的同时，道：“劝你还是老老实实的回你的混沌世界去，别想着去杀那个小家伙，十多年前的那股气息感觉到过吧？散发出那气息的人，和那小子亲密的很，小心把那人惹出来，到那时，灭你混沌族跟玩似的。”

　　混沌王自出现时，眸子一直很冷漠，但是这个时候，听着老混混的话，却是不由得动容。

　　“你认识那个人？！和那只蚂蚁有关？！”

　　他盯着老混混，声音都变得低沉了一些。

　　十多年前，一股骇人到极点的气息突然出现在大天地间，感觉上去明明只是半步神皇级的修为，但那等威压却是太恐怖了，万道都在恐慌，惊的无数古老的存在从沉睡中苏醒，混沌王自然也感觉到了那等气息，深深的为那等气息心悸。

　　如果散发出那等气息的人出现，他很清楚，纵然他处在神帝巅峰也绝不可能是对手，在那等境界便是能散发出那般恐怖的威压，根本已经不能用“可怕”来形容，他没有想到，老混混竟然知道那人是谁，且称和林天有关，关系很亲密。

　　老混混嘿然一笑，不再多说什么，挥手间神辉交织，震动整个古路，神帝气息汹涌澎湃。

　　……

　　古路更深处些的位置……

　　“轰！”

　　林天实在葬龙经，灭衍仙光翻涌，杀威凌厉，一波又一波的朝着混沌兹四人压落。


第1835章 古路尽头

　　灭衍仙局孕含磅礴伟力，以林天如今的修为，靠葬龙经虽然无法调动出灭衍仙局的所有力量，但要对付还存活着的混沌兹四人却是一点也不难。

　　“嗡！”

　　一波一波的杀光朝着对方涌动而上，全部都是由灭衍仙局的力量构建而成，震碎十方大虚空。

　　混沌兹四人自是不敢有丝毫大意，全部撑起至强神能抗衡，交织出一个又一个混沌符文。

　　然而，林天以葬龙经调动出的灭衍仙局的力量太强大了，仅仅只是一瞬间而已，四人祭出的汹涌神能便是直接被碾压的粉碎，随即，一片又一片的灭衍杀光浩浩荡荡的继续压向四人。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道的炸开，混沌兹四人根本挡不住这等力量，第一时间便是被崩碎掉肉身。

　　血雾飘在空中，星星点点，一片触目。

　　“好！”

　　“全部碾死！”

　　五行鳄等人冷笑，感觉很爽。

　　咕噜噜的，血肉蠕动之音响起，混沌兹四人没有死亡，不朽的神魂震动，很快重新凝聚出肉身。

　　四人咬牙，脸色分外的难看。

　　强如他们，混沌世界的十大神子，皆有格杀初期神王的实力，明明修为比林天高，真实的战力比林天强，可却是一次又一次被林天以奇特的力量压制，而后又被比他们更弱的五行鳄等人嘲讽，这使得他们心里极度的憋屈难受。

　　“依靠外力算什么？可敢比拼真实战力！”

　　混沌兹咬牙盯着林天。

　　“可以，你把修为压制到和我一个境界，我一根手指头碾死你！”

　　林天道。

　　“笑话！我一步一步修行上来，凭什么要压制修为和你一战？”

　　混沌兹寒声道。

　　林天不屑：“这外力，是我靠自己的手段拉出，我又凭什么要不依靠它和你一战？”

　　混沌兹顿时语塞，林天竟然以他说的话，反过来压他。

　　“行了，懒得和你废话。”

　　林天道。

　　随着话落，他脚底一震，顷刻间有更多的灭衍仙光交织而出，笔直的朝着混沌兹压下。

　　这等灭衍杀光速度太快，气息太凌厉，噗的一声便是将之碾压的粉碎，且，这一次连神魂体都遭到了大创，其上布满了一道又一道的裂痕。

　　“差不多了，死吧。”

　　林天道。

　　随着话落，他双手结印，满天龙纹交织，径直演化出一头千丈大龙。

　　“嗷！”

　　大龙仰天咆哮，笔直的朝着混沌兹的神魂压去。

　　混沌兹神魂大颤，连肉身都来不及重聚，直接拖着残破的神魂闪避。

　　且，其它几个还活着的混沌神子一起出手相助，阻拦这头大龙轰击混沌兹的神魂。

　　只是，这头大龙的力量太强了，这几人的相助丝毫作用也没有，祭出的神能瞬间便是被碾碎，且肉身一个个的全部炸开。

　　与此同时，一道惨叫声响起，混沌兹的神魂终究没有闪避开大龙的轰击，直接被击中，于下一刻，神魂体直接崩碎开。

　　形神俱灭！

　　顿时，混沌族来到这里的十个神子还剩下混沌谛三人，个个重组出肉身后，表情皆是无比难看。

　　“该你们了。”

　　林天根本不给他们喘息的时间，葬龙经运转到极限，施展葬龙经中的一则核心秘术，直接幻化出雨水一般的密集杀剑。

　　混沌谛等三个混沌族神子当即悚然，皆是感觉到了极为骇人的毁灭气息，个个全力抗衡，甚至不惜燃烧一缕生命本源强行提升战力。

　　然而，他们此刻已然都是强弩之末，燃烧生命本源的速度过慢，直接被天以灭衍仙局催动出的四象封印生生给打断，而后，大片的灭衍杀光笔直的朝着三人碾压落至。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水炸开一片片，三人皆是粉碎，其中一人直接形神俱灭，另外两人存活了下来，可却也是虚弱到极点，魂体遍布裂痕，艰难的重聚肉身。

　　“何必浪费气力修复身躯，直接死吧。”

　　林天的声音响起。

　　轰隆隆的，葬龙经再度运转，汹涌滂湃的灭衍仙局之力无情压落。

　　这一次，两人避无可避，闪亦是闪不开，直接被汹涌的灭衍仙光淹没，直接消逝天地间。

　　“全给干掉了！好！”

　　白虎大笑。

　　“混沌十神子，全部死在这条古路上，混沌王估计会哭瞎。”

　　五行鳄道。

　　林天摇头：“不见得。”他说道：“混沌恁十人虽然很强，被封混沌十神子，死了固然对混沌族而言是一宗大损失，可如同混沌王这样的古老存在，真不见得为因为死掉这么十个神子而有大情绪波动。”

　　五行鳄想了想，道：“这话倒也是有道理。”

　　混沌王，荒古前的巅峰神帝，一族之王，还真不像是会因为死去十个后世天才族人而心痛心疼。

　　“行了，不讨论这个，我们赶往古路尽头。”

　　林天道。

　　混沌族进入这条古路的人，如今除去混沌王外，其余人全部死亡，而混沌王被老混混阻拦着，这个时候，他当趁着这个大好机会赶往古路尽头，尝试去取到那里的世界种子。

　　他招呼白子祁等人，速度很快，朝古路尽头而去。

　　……

　　“轰！”

　　古路更前方一些的位置上，混沌王和老混混依旧在激战，战状非常迫人，神帝气息湮灭一切。

　　“啧啧，感觉到没有老混沌，老人家我说的不错吧，你混沌族那十个天才后辈，全被灭了。”

　　老混混大笑。

　　混沌王眼神冰冷，一片森寒，自然感觉得到混沌兹等人的气息全部消失了，都已经被斩杀。

　　只是，除却眼神很冰冷外，他并没有露出丝毫怒意，并没有什么大的情绪波动，显然，混沌兹等十人的死亡虽然让他觉得可惜，是族里的损失，但是却也并不将这真正当作是一回事。

　　“轰！”

　　他通体神光翻涌，震动十方，要前往古路尽头，亲自去夺取那里的世界种子。

　　老混混自然知道对方在打什么注意，直接甩出大片杀光：“别当我老人家是空气。”

　　轰隆隆的，两大巅峰神帝大碰撞，气息骇人至极，空间成片成片的崩碎。

　　……

　　林天抹杀掉混沌兹等人，此时速度很快，招呼一行人朝着古路尽头而去。

　　时间，转眼又是过去数日。

　　这一天，前方的空间变得混乱起来，如同水纹一般荡漾，其深处有着一拇指盖大小的光团，交织着淡淡圣辉，仿佛孕育着一切。


第1836章 与世界种子共鸣

　　淡淡圣辉交织，不过只有拇指般大小而已，但却仿佛是孕育着一切可能性。

　　“这就是……那世界种子？！”

　　一行人震撼。

　　行至古路尽头，混乱的扭曲空间内交织这么一块拇指般大小的光团，一片朦胧，环绕浩瀚和浑厚到无边无尽的气息，令的一行人只一瞬间就想到了它是什么。

　　这么一枚拇指盖般大小的东西，又交织着那般浩瀚的神能，不是存在于这古路尽头的世界种子，还能是什么？

　　林天眼中交织精光，看着混乱空间内的世界种子，当即招呼一行人往前行。

　　一行人点头，皆朝前迈步，而后，下一刻，除却林天外，所有人皆是一颤，全部止住身形，额上甚至有冷汗滑落。

　　“怎么了？”

　　林天自然是看出了一行人的异样。

　　白子祁、霓妖妖、范英雄和杨奇等人都看向林天，白虎问道：“你没感觉？”

　　“什么感觉？”

　　林天微微凝眉。

　　一行人看着林天，都是动容，五行鳄道：“很大的压力！就像当初面对秩序天晶时那般，不，比那时候的压力要大无数倍，现在，鳄大爷感觉不能再往前了。”

　　“同样！”

　　凌云开口。

　　白子祁和霓妖妖等人没有说什么，不过从眼神间，却是可以看出同样的意思。

　　甚至于连小太初都不由得奶声奶气的咕哝了声，和五行鳄等人的情况一样。

　　这个时候，他们觉得，若是再朝前靠近一步，绝对会面临更加恐怖的压力，那等压力，似乎能够轻易将他们压的粉碎，使得他们从本能里生出一股死亡感。

　　林天稍稍有些动容，一行人都有这样的压力？可是，他什么都没有感觉到。

　　“你真什么感觉也没？”

　　白虎再次问林天，实在是看着林天这个时候一脸轻松的表情。

　　“没有。”

　　林天摇头。

　　这使得一行人动容，这个情况，怎么看都有些不一般啊！

　　也是这时，嗡的一声，古路最尽头的混乱空间内，世界种子轻颤，缠绕出更加惊人的光辉，如同是大天地原始光一般，浩瀚广袤的骇人。

　　与此同时，几乎是同一时间，林天体外，一缕缕淡淡的道芒显化而出，同样交织着浩瀚和广袤，似乎可以将大天地间的一切都给笼罩覆盖。

　　林天当即微惊，随着古路尽头那混乱空间里的世界种子颤抖，他体内的无名道则这时候自主动了，一缕缕的法则之力交织出体外，竟似乎在与世界种子共鸣。

　　“这……”

　　白子祁等人又是动容，自然都是看到了这一幕，也自然都感觉到了其中的不一般。

　　“你的那种奇怪的道，似乎，在和那世界种子……共鸣？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　“咿呀！”

　　小太初也是瞪着圆滚滚的大眼睛，明显带着吃惊之色。

　　林天感应着体内的无名道则自行交织，感应着古路尽头的世界种子颤抖，两者间的共鸣越来越明显，眼中的惊色便是不由得变得更浓。

　　这无名道则，是他跨入半步大道时就领悟而得，一直都不知道究竟是什么道，没想到这个时候跨入这里，这等道竟自主和世界种子共鸣。

　　这实在让他震撼，看着那世界种子，一时间有些怔了。

　　五行鳄等人这个时候反应过来，五行鳄盯着前方的世界种子，攥着爪子对林天道：“小子，赶紧往前面走！鳄大爷觉得，你一定能取到那世界种子！绝对的！”

　　“不错！赶紧去！虎爷有同样的感觉！你一定能够将世界种子取到手中！”

　　白虎跟着道。

　　这时候来到这里，他们一行人皆能感受到来自世界种子的巨大压力，连靠近都做不到，可林天却是没有受到一丝一毫的影响，且，其体内的道甚至自主与世界种子共鸣，两者又是交织着同样的浩瀚和广袤，这俨然已经是一种征兆了，使得它们这个时候都是有理由相信，林天绝对能取到世界种子。

　　林天眼中交织精芒，事实上，目光这个时候已经是全部落在那世界种子上。

　　他深吸一口气，随即动了，一步步朝着笼罩着世界种子的那方混乱空间而去。

　　他的脚步平缓而有力，在小心的戒备，因为混乱空间非常可怕，拥有骇人至极的毁灭力，尽管他这个时候并没有感觉到如同五行鳄和白子祁等人那等巨大的压力，尽管体内的无名道则在和世界种子共鸣，但是，他依旧显得非常的小心。

　　“哒巴。”

　　“哒巴。”

　　“哒巴。”

　　沉重的脚步声一道道响起，数十呼吸后，林天来到包裹着世界种子的混乱空间边缘，顿了一瞬后，一只脚朝着其中跨去，随即，安然无恙的跨入到了其中。

　　这使得他眼中一亮，没有问题！

　　下一刻，他再次跨出，身躯彻底没入到混乱空间中，而原本属于混乱空间的慑人毁灭力，却是并没有压落而至。

　　同时，他依旧没有感应到丝毫来自世界种子的压力，体内的无名道则与世界种子的共鸣变得更剧烈，道芒更浓。

　　“安全的进去了！”

　　五行鳄等人直直的盯着前方，眼中带着惊色，同时也带着浓浓的期待和激动。

　　混乱空间中，林天这个时候距离世界种子已经非常近，深吸一口气后，开始在这片混乱空间中前方，在过去大致十数个呼吸时间后，终于来到世界种子旁边。

　　近距离来到这里，放眼望去，世界种子宛若是一颗晶莹的珍珠，其上没有任何道纹神纹，有的只是纯净的光辉，有的只是无垠的浩瀚，明明只有拇指盖大小，却让人不由自主的生出一种它比仙域这等大世界还要浩瀚和辽阔无数倍的感觉。

　　且，随着他靠到世界种子这么近，他体内的无名道则震动的更厉害，世界种子散发出的光辉也更加浓郁，无名道芒和世界种子光辉相互震动，相互间靠拢。

　　下一刻，两种光辉碰撞在一起，而后，直接开始交融。

　　“嗡！”

　　更惊人的浩瀚气息翻涌，一瞬间，这个地方，混乱空间开始崩碎，化作无穷力量涌入到世界种子之内，随即，一道刺目的光柱径直间冲起，将林天和世界种子同时笼罩，浩瀚和广袤的气息，似乎要将大天地都贯穿。

　　顿时，整个古路大震，交锋中的混沌王和老混混齐齐一震，皆看向古路尽头。

　　“那小子……还真将那世界种子取到了？！”

　　老混混瞪大了眼。


第1837章 半步天神

　　看着古路尽头，老混混瞪大了眼。

　　他之前让林天尽力去取到世界种子，却不曾想到，林天竟然还真的给取到了！

　　混沌王脸色森寒，眼中夹杂着冷冽的光泽，盯着古路深处，直接朝那里跨去。

　　“又无视我老人家！”老混混的神念关注着古路深处，同时出手，继续阻拦混沌王，撇嘴道：“世界种子已经被取，你现在去了能干嘛？”

　　混沌王眸子冰冷，什么话也没有，只有体外的混沌光变得更加的炽烈。

　　“轰！”

　　这里，整个空间大震，杀伐气息骇人。

　　……

　　古路尽头……

　　包裹着世界种子的混乱空间成片成片的崩碎，化作为惊人的光辉，源源不断的朝着种子内涌去。

　　一时间，世界种子散发出的光芒变得更惊人，这个地方，方圆十丈范围内，所有的一切皆是被这等光辉给笼罩住了。

　　林天整个人亦是被笼罩在这等神辉，只觉得肉身变得无比沉重，像是被灌了铅一般，难以动弹。

　　不过，在这同一时间，他却也是升起一股非常舒坦的感觉，己身的精气神等各方面都在以一个非常惊人的速度变强。

　　“嗡！”

　　渐渐的，神光变得更浓，更加慑人。

　　这片空间内的一切，在这个时候都被笼罩上了一层神辉，天地都开始震动。

　　世界种子在林天身前跳跃，随即，下一刻，世界种子一颤，带着浑厚的光辉，在与林天体外的道芒的环绕下，生生被牵引进林天体内，使得林天又是一颤。

　　随后，他身上的光芒和道芒变得更加浓郁，这条古路，顷刻升起满天神瑞。

　　“进……进入他体内了！”

　　“真取下了那东西？！”

　　五行鳄等人尽管从刚才开始就觉得林天一定可以取到世界种子，但是这个时候，真正见到世界种子没入林天体内，他们依旧是不由得露出震惊的表情。

　　毕竟，这枚世界种子可不一般，据说能孕育出比秩序还要可怕的力量，自古以来，无数天才妖孽尝试取走它都失败，可如今，林天却是将它给取到了。

　　“这家伙，简直……”

　　霓妖妖目光不住的闪烁。

　　就连林天自己这个时候都是不由得吃惊，来到这里前，他并不认为自己可以将世界种子取走，而就算能取到，他认为，那也必定得费上极大的功夫，却是不想，如今，他竟然轻而易举的就取到了世界种子，完全就没有费一丝一毫的气力。

　　这使得心坚如他，这个时候也是不由得有些激动和兴奋，同时眼中也有一缕缕其它异光生出。

　　“那等道……”

　　他自语。

　　他能够感觉的到，他之所以能够简单的靠近世界种子，而后与世界种子发生共鸣，使得世界种子飘入他体内，这一切，完全都是和他的那种无名道则有关。

　　这让他对自己那等完全不了然的无名道则又是多了一丝震撼，实在太非凡了！

　　“嗡！”

　　神光环绕交织，世界种子没入他体内，如同一个光点在他体内游走，直到数十呼吸后来到他的生命本源旁，而后便是不再有任何动作，唯有丝丝缕缕的世界本源光自这世界种子内涌出，一缕缕的进入他身体的各个角落。

　　一时间，林天只感觉自己的精气神变强的速度更加快了，修为直逼半步天神而去，且，血肉和胫骨等，也都是在这个时候飞快的变得强大。

　　一晃眼，又是数十呼吸过去。

　　数十呼吸后，世界种子在他的生命本源旁静止下来，完全和他融为一体，与此同时，一股磅礴大力自其体内涌出，他在这一刻生生跨出到半步天神境层次。

　　而这个时候，修为晋升到半步天神，他却也是并没有太过去在意，意念一直都是落在生命本源旁边的世界种子上。

　　随着这东西如今融入到他体内，他更加感觉到了它的非凡，实在太过浩瀚了。

　　“好！”

　　他眼中精芒湛湛，夹杂着难以掩饰的激动，因为这个时候确实是非常高兴。

　　世界种子啊，他得到了！

　　将来，他可以以神力孕育这枚世界种子，使得它化作一片比仙域还要浩瀚无数倍的真实大世界，且有可能孕育出比秩序还要强大的力量，如何能够不激动？

　　“轰！”

　　突然，天地再震，空间大崩溃。

　　混沌光翻涌，混沌王这个时候冲到这里，通体混沌光翻涌，目光落在林天身上，直接朝着林天抓去。

　　“老混沌，都说了，你的对手是我老人家！”老混混闪身而至，一巴掌抽向混沌王，同时对林天道：“小子，真是出乎我老人家的意外，竟然真的取到它了！”

　　“运气好。”

　　林天这么说道，且在戒备着混沌王。

　　同时，白子祁等人自然也在警惕的看着混沌王，毕竟，这可是一尊巅峰神帝，尽管有老混混在这里，他们依旧是紧张。

　　混沌王的目光落在林天身上，避开老混混的掌力，再一次朝着林天抓去。

　　其五指齐张，演化天地囚狱，气息迫人。

　　林天第一时间感觉到了极大的压力，五脏六腑都变得冰寒了，快速后退。

　　同一时间，老混混动手，亦是祭出大神通，迎上混沌王的天地囚狱。

　　“老混沌，还真敢继续对着小子动手？真不怕将十几年前那个人惹出来？”

　　老混混道。

　　混沌王眸子冷冽，根本不应，更强的杀光祭出，汹涌滂湃。

　　十几年前，天地间突然冲出的那等气息确实是非常恐怖，明明只是半步神皇级的修为而已，但却是让他无比心颤，他很清楚，能够散发出那等恐怖气息的人，真要正面一战，他绝对不可能是对手，只能败亡，心中的确是有着很浓的忌惮。

　　不过，相比于那等忌惮，他这个时候更在意世界种子，以前他试过，取不走世界种子，但如今，林天取到了世界种子，他只要炼化掉林天进行夺舍，便是就能掌控世界种子了。而事实上，他派出混沌十神子进入这条古路，也就是在希望这些人中有人能取下世界种子，而后，他再夺取下取到世界种子的人的肉身，随即，世界种子便是当归他所有，他的实力，将在极短的时间内发生巨大的变化。

　　如今，世界种子被林天取到，他只要镇压了林天夺取下林天的肉身，便就可掌控世界种子，随即，假以时日领悟出比秩序还强的力量，那时，还需忌惮那人？

　　“轰！”

　　神能震动，一方仙河自他身后浮现，完全是由原始混沌光凝聚而成，其中甚至有星辰环绕，气息骇人至极。


第1838章 对别人的弟子温柔点

　　混沌光汇聚成大河，星辰环绕其中，散发出的气息强大的慑人，骇人至极。

　　林天头皮一麻，这是混沌仙河王域，混沌王竟然以这等王域朝着他压了过来。

　　一个神帝巅峰的混沌体施展出的王域，那当真很恐怖，他的神魂都在剧颤。

　　只是一瞬间而已，混沌仙河还没有压到他身畔，他的身形便直接被禁锢了。

　　混沌仙河中，孕育了混沌王要镇压他的强大意志，以他如今的境界，根本承受不了。

　　“早说了，你的对手是我老人家，想镇压他夺世界种子，没门儿。”老混混哼了声，神能涌动，有一尊朦胧的神影自其身后显化，直接一巴掌压向混沌王祭出的混沌仙河，同时传音林天，话语非常郑重：“小子，赶紧走，马上离开这里！”

　　说着这等话时，他隔着虚空遥遥的看向远处，眼中带着一丝凝重，而后抬手，在与混沌王对战的过程中，一巴掌将这个地方的虚空拍碎出一条巨大的虚空门户。

　　“走！早点让世界种子生根发芽！”

　　他再次传音林天，且，以神帝级光辉包裹着林天，朝着虚空门户中直接甩去。

　　“其它人可以走，他，不行。”

　　冷漠的声音响起。

　　远空，一道光影迈来，通体神辉环绕，直接将老混混打开的世界门户崩碎。

　　光影走到近前，径直抬手抓向林天。

　　林天当即动容，这个人，是帝释天！

　　他一时间明白了刚才老混混为何突然有些急切，亲自送他离开，原来继混沌王后，帝释天也来了，被老混混感知到。

　　巨大的光手印震动，朝着林天拍下。

　　巅峰级的神帝气息，汹涌滂湃。

　　“老货！”

　　老混混身后，之前凝聚出的神影变得更加强大，气息滔天，朝着帝释天迎去。

　　嗤的一声，帝释天的神手印当即便被崩碎。

　　只是，帝释天的表情没有变化，依旧冷漠。

　　“当初没有得到秩序天晶，今日，世界种子，必取之！”

　　帝释天声音冷漠。

　　轰隆隆的，他散发出的气息变得更强，骇人到极点，一边祭出神光压向老混混，一边又抓向林天。

　　“世界种子属于本座！”

　　混沌王冷漠道，以王域交锋老混混的同时，混沌光震动，亦是抬手抓向林天。

　　“各凭本事夺取。”

　　帝释天道，虽和混沌王属于同一阵营，但是在某些情况下，该争夺的还是要争夺，不可能相互谦让。

　　混沌王冷哼，出手更凌厉。

　　两股神帝气息翻滚，压向老混混的同时，也压向林天，震的十方虚空摇颤。

　　“你们两个老货！”

　　老混混磨牙，通体神辉滔天，强行将混沌王两人压向林天的神能震碎，将混沌王两人生生给拦截下。

　　轰隆隆的，三大神帝级强者的神能交锋碰撞，似乎要将一切都给湮灭掉一般。

　　林天担忧起来，世界种子已经被他取到，他达到了半步天神境，但和混沌王和帝释天的差距，那也是太过明显，根本挡不住。而老混混虽然很强，但一起对战两尊巅峰神帝，这个时候的状况也是不妙，长时间下去，绝对会陷入危居之中。

　　“小子，还愣着干嘛？！趁着老人家我拖住他们，赶紧的麻溜的走，离开这里！”老混混一边对战混沌王和帝释天，一边朝林天道：“世界种子不容有失！”

　　这个时候以一己之力牵制住混沌王和帝释天，他已经无法送林天等人离开。

　　林天表情一动，道出“世界种子不容有失”，这个时候，他还是第一次见到老混混这般郑重的模样。

　　这让他更加感受到了他所取到的世界种子有多么重要，竟让老不正经的老混混都如此。

　　当下，他认真点头，趁着老混混拖住混沌王和帝释天，直接招呼白子祁和凌云等人，朝古路外遁走。

　　混沌王和帝释天眸子同时变得更冷漠，一起出手，隔空朝着林天镇压而去。

　　与此同时，几乎是同一时间，远空，连续数股神帝级气息涌现，三道身影先后出现，同时跨到这里。

　　“不用走了，留下。”

　　其中一人冷漠道。

　　轰的一声，生死气息涌动，来人动手，无尽生死之光朝着林天压落。

　　“生死法则？！轮转圣王！”

　　林天心头一抽，脸色顿变。

　　同时，当看到另外两人时，他的脸色更难看，分明是太上和冥王。

　　这几个古老的存在，竟然都来了这里！

　　而且，这一次，似乎都是真身！

　　五行鳄也认出了来人，当初见过，脸色也是变了：“麻烦了！”

　　与此同时，白子祁等人也跟着变色，转眼间，竟然有这么多神帝出现在这里。

　　而来意，显然全部都是林天，要镇压林天夺取林天肉身，而后得到世界种子！

　　“当初的那只蚂蚁，竟然有能力取到这里的世界种子，倒还真是看走眼了！”

　　太上冰冷道，当初见过林天，且这时候也并没有惊讶于林天从万无空域中脱困而出，因为当初林天落入万无空域内的画面他根本没有看到，毕竟，那个时候，他燃烧化身后，只是将无衣笼罩了，之后，那具化神的意识便是直接消散掉了。

　　无尽神辉交织自其体内环绕而出，笔直的压向林天，气息骇人，强大恐怖。

　　几乎是在这同一时间，冥王也跟着动手，冥光翻涌，亦是压向林天。

　　顿时，五股巅峰级的神帝威压汹涌，这个地方，整个天地都为之剧烈动荡。

　　老混混动容，第一次失色，全力出手阻拦。

　　只是，他一个人要同时拦下五尊同层次的神帝，那显然不可能，没能够做到。

　　滔天的神帝神能，转眼间来到林天身前。

　　一刹那，林天直接不能动了，只有一股森森寒气自浑身各个地方涌现。

　　死亡的感觉，前所未有的浓烈。

　　“对别人的弟子温柔点。”

　　突然，一道淡淡的声音响起。

　　无声无息间，林天身前，一个白袍男子凭空出现，体外有淡淡的神华交织。

　　下一刻，嗤嗤嗤嗤嗤的五道微响传出，混沌王、帝释天、太上、轮转圣王和冥王压向林天的神能全部粉碎，顷刻间消散的一干二净。


第1839章 何等恐怖？

　　淡淡的声音飘在空中，林天身前无声无息多出一个男子，身躯挺拔，面容俊郎，淡淡神辉交织体外，顷刻间将混沌王等人压向林天的神辉震的粉碎，令的这个地方所有人都是动容，个个一惊。

　　“什么人？！”

　　混沌王和冥王等人都是不由得停下了和老混混的交锋，个个都将目光落在白袍男子身上。

　　老混混自然也是动容，混沌王和冥王等五个巅峰神帝同时祭出强大的神能，却竟然转眼间被全部震碎，而且，白袍男子怎么出现的，他居然完全没有能够察觉到，这让他有些震撼。

　　同一时间，林天的表情一下就变了，身前的白袍男子这个时候虽然是背对着他的，但是那股熟悉的气息，他却是记得无比的清楚。

　　也是这时，男子转身，一手压在林天的脑袋上，胡乱的揉了揉林天的脑袋，直接将其头发给揉的一片乱：“小子，想你师父我不？”

　　“想！”

　　林天当即点头，一点犹豫也没有，这些年来，他是真的很想念眼前这个人。

　　这是他的恩师老酒鬼，是他这一生最尊重的人。

　　这个时候，老酒鬼突然出现，他又惊又喜。

　　同一时间，身后，五行鳄和凌云等人也都动容，没有想到林天的师父会突然出现在这里，他们可是知道林天的师父有多强。

　　“这就是林小子的师父，那个号称天骄的男人？”

　　白虎和霓妖妖亦是吃惊，虽然没有亲眼见过老酒鬼，不过却听林天提起过，没想到如今见到了。

　　“对！是那个人！”五行鳄拽了拽爪子：“每隔一段时间见到他，其实力都是呈真正的飞跃式变化，给人的感觉，就像是……无所不能。”

　　林天看着老酒鬼，过了这么数个呼吸，稍稍平静了些，一时间都不由得忘记了混沌王等几个巅峰神帝的存在，问老酒鬼道：“老家伙，这些年跑去哪里了？一次都没回去焚阳宗。”

　　老酒鬼看着林天，又使劲的揉了揉林天的脑袋，眼中带着淡淡微光，在这一瞬间显得无比深邃：“没什么，和你师娘一起，看看这片天地。”

　　“轰！”

　　突然，惊人的神帝威压翻涌，足足五股，太上等五个巅峰神帝全部动了，各种神光一起压下，主要压向林天，同时填老酒鬼也一并覆盖在其中。

　　从老酒鬼的话中，他们已经知道了老酒鬼和林天的关系，虽然老酒鬼看上去不一般，不过，他们却也并不在意，毕竟，他们个个存在了无尽岁月，这大天地间，没有几人人能让他们在意。

　　如今，他们的主要精力依旧是落在林天身上，因为世界种子就在林天体内，他们所有人的想法都是一致，镇压林天，夺取林天的肉身，而后掌控世界种子，再而后，以之领悟超越秩序的力量。

　　轰隆隆的，五股巅峰神帝级的神威涌动，转眼便是来到林天和老酒鬼身前，无情的压落而下。

　　这并不是毁灭的神能，因为世界种子在林天体内，他们得夺取到林天的完整肉身进行神魂入主，方可掌控世界种子，所以，不能破坏林天的肉身。不过，绕是如此，这等神能却是依旧很恐怖，夹杂着可以镇压一切的大力。

　　林天当即肉身猛颤，这等攻势真的有些骇人，他感觉自己的神魂仿佛在下一刻就要湮灭了一般，甚至连动动手指张张口都做不到了。

　　不过，这等压迫感仅仅只是一瞬间便是就消失了，老酒鬼体外有淡淡光华闪过，直接将混沌王等人的磅礴威压给隔绝开去。

　　与此同时，五大巅峰神帝祭出的神通在一瞬间便是粉碎，五人不由自主的肉身微震，蹬蹬蹬的后退出去十数步远，个个脸色惊变。

　　他们五人同时动手，虽然没有祭出全力，可那等神能却也绝对很可怕了，但是如今，却竟然只是被老酒鬼的气息就给震的粉碎，且将他们五人同时给震的后退。

　　就连老混混都动容，一瞬不瞬的盯着老酒鬼，眼珠子都不由得瞪圆了：“哪里冒出来的老怪物？”强大和古老如他这等存在，这个时候被深深的震住了。

　　五行鳄和凌云等人更是震骇，尽管知道林天的师父老酒鬼强大变态的很，可这个时候见着这一幕，依旧忍不住骇然。

　　“这，这实力……”

　　白虎眼珠子差点没给瞪出来……看都没有看混沌王等人一眼，背对着混沌王等人，仅仅只是气息就令的混沌王等五大巅峰神帝祭出的神能崩碎，且将五人震飞，这是何等的恐怖？！

　　林天自然也是脸色惊变：“老家伙，你这……”

　　仅仅只是气息就令五个巅峰神帝被震退，这是何等实力？！要知道，混沌王等五人，可没有一个是普通神帝啊，或是王体，或是超级血脉，或是掌控有永恒神道，可就是如此，这么一群超级强者，却竟然这般轻易的就被老酒鬼震退了。

　　“你到什么层次了？！”

　　他看着老酒鬼，满脸震惊。

　　老酒鬼看着他，第三次使劲揉了下他的脑袋，将他的头发揉的更乱，笑道：“你猜。”

　　林天：“……”

　　“人类！”

　　冰冷和森沉的声音响起，混沌王五人看着老酒鬼，体外的气息皆开始滚滚攀升，眼神皆很冷。

　　老酒鬼偏头，看向混沌王等人，目光平和，看不到有什么情绪波动，扫了眼五人后，目光又落到林天身上：“现在的仙域，差不多也不怎么适合你了，去混沌世界、新冥界以及大梵神土等几个地域历练，世界种子要真正化作大世界，需要一些特殊神物加以开启，需要去这些地域寻找。”

　　林天闻言又是动容：“有这等事？”

　　老酒鬼点头，点出一指，一抹光飞入林天识海中，将需要寻找的东西告诉林天。

　　“轰！”

　　神帝气息翻滚，混沌王五人这个时候又动了，一步步朝着林天压来，这时候，目光更多的是落在老酒鬼身上了，皆看出了老酒鬼很强。

　　五股神帝级威压交织，全部都是笼罩住了老酒鬼，这一刻都很清楚，要镇压林天夺世界种子，首先便是得抹除掉老酒鬼才行。


第1840章 混沌门户

　　神帝级气息翻涌，五个神帝级强者一起动手，神能波动比之前也不知强大了多少倍，同一时间笼罩向老酒鬼，十方天地为之震颤，这条古路轰隆隆的为之鸣响，仿佛下一刻就要被完全给震碎。

　　“老家伙，小心！”

　　林天自然能够感觉到这等神能波动的恐怖，尽管此刻这些神能全部都是压向老酒鬼，没有一丝气息落在他身上，但却依旧让他五脏六腑都不由得发寒，神魂仿佛下一刻就要崩碎掉了一般。

　　老酒鬼依旧背对着混沌王好太上冥王等人，体外淡淡神辉微微的一荡，五人压落过来的神能瞬间被全部震碎。同一时间，其体外的神光如水纹荡开，刹那将太上和混沌王等人完全给笼罩。

　　混沌王和太上等人各自神能大震，然而却是根本抗衡不了这些神光，甚至于连挣脱都难以做到，一时间个个都是脸色大变。

　　林天当即失色，身子都不由得抖了一下，那可是五个巅峰神帝啊，都是名动古今的大人物，可如今却这么轻易就被老酒鬼给压制了。

　　五行鳄和白子祁等人自然更是脸色惊变，全部都又被老酒鬼的这等实力给吓到了。

　　同一时间，老混混瞪眼看着老酒鬼，而后瞳孔不由得一缩：“难道……超出神帝境了？！”

　　混沌王等人都已经将神帝境走到了尽头，且个个都不是普通修士，可如今，五人齐攻老酒鬼，却这般简单就被老酒鬼给压制了，这等实力让他整个变了颜色，有些过于可怕了。

　　老酒鬼看着林天，道：“他们要夺你肉身取世界种子，世界种子一日在你身上，你就一日处在危险中。”他看着林天：“是我现在抹掉他们，还是等你自己变强，自己解决他们。”

　　说着这等话，他的声音很平静，表情也很平静，仿佛抹杀混沌王等人根本不会费力。

　　这也使得混沌王和轮转圣王等五人脸色一时间变得更加难看，老酒鬼这摆明了是在藐视他们。

　　他们个个吼啸，声震长空，皆祭出全力，冲击笼罩在他们体外的老酒鬼的神辉。

　　然而，这却是一点用也没有，笼罩在他们体外的老酒鬼的神辉看上去非常淡薄，可却坚韧的骇人，他们全力冲击也冲不破。

　　这无疑是使得五人的脸色一变再变，同时，五行鳄和白子祁等人也都震骇，个个都被眼前的这一幕惊的不轻，这等实力实在太恐怖了。

　　林天自然也为这一幕震撼，虽然知道自己的这个师父强大变态的很，可如今依旧忍不住心颤，混沌王等人竟然完全被镇压了，而且，是那么的简单，仅仅只是凭着气息就完全镇压了这五人。

　　“怎么说？我杀，还是你以后杀。”

　　老酒鬼的声音又响起。

　　林天心里的震惊一下子就消散了，思维都变得无比敏捷，看着老酒鬼，看向被镇压的混沌王等五人，最后，目光重新落在老酒鬼身上，正色道：“我杀！”

　　老酒鬼如今的实力到底有多强，他不知道，但是，他能看的出来，老酒鬼现在要杀混沌王等人绝对不难，应该很轻松，但是，他不想一有强大的对手就让老酒鬼出手。这五人为夺他取到的世界种子而来，想要镇压他杀他，都是他的敌人，这一次，他想自己面对，虽然他现在打不过这五人，留着他们的性命对自己而言很危险，但这也是一种动力，可以迫使他极快的提升实力。

　　且，还有很重要的一点，这五人中，太上和轮转圣王当初攻击过无衣，太上更是燃烧一具化身将无衣放逐到万无空域，他不能忍。而如今，尽管他相信这两人不是无衣的对手，但无衣是他的妻子，两人攻击过他的妻子，无论无衣本人有多强大，就算无衣能抬手就击杀这两人，但站在他的立场上来讲，他都想亲手斩杀这两人，不为什么，这是他作为人夫应该有的责任和担当。

　　老酒鬼看着林天：“确定？”

　　林天点头：“确定！”

　　老酒鬼揉了揉林天的头发，笑道：“很好！”

　　随着话落，他直接抬手，随手往后一甩，一片光辉径直落在混沌王等人身上，砰砰砰的将五人全部扫飞，转眼间消失在这条古路上。

　　如此一幕，又是使得这个地方一众人心悸。

　　五个巅峰神帝，个个都是荒古传说中极其恐怖的人物，可如今，却是被老酒鬼普通拍苍蝇般直接给拍飞了，这是何等的骇人？！

　　“这……这就是天骄？！”白虎哆嗦，直勾勾的看着老酒鬼：“太强了！虎爷太佩服这个男人了！这实力，这手段，简直是……”

　　就连老混混都震撼，亦是直直的盯着老酒鬼，满脸不可置信的表情：“到底是哪里跳出来的活化石？！这实力简直……”

　　“恐怖！”

　　霓妖妖喃喃道。

　　老酒鬼看着林天，伸手轻点，当即有一道光辉闪过，直接在林天身旁拉开一条世界门户，其中有浓郁的混沌气息飘出。

　　“混沌世界，去吧。”

　　老酒鬼看着林天道。

　　林天点头，认出了这是通往混沌世界的门户，其中有能让世界种子开花结果真正演化为真实大世界的神物，他需要去将这等东西取到。

　　同时，这也是一次历练。

　　老酒鬼既然让他去，他就一定会去。

　　他对着老酒鬼认真点头，而后看向白子祁等人：“你们呢？和我一起去？”

　　白子祁摇头，凌云等人也都摇头。

　　这些年来，他们跟着林天，修为和实力皆进步的很快，但是，这却基本都是靠林天寻到各种仙宝所提升上去，如今，他们如同曾经第一次离开十方天域时那般，都想自己去走走，依靠自己来认真打磨己身。

　　“咿呀。”

　　小太初奶声奶气叫了声，落在林天肩头，摆明了是要和林天一起去混沌世界。

　　五行鳄变小，也能落在林天肩头，也要和林天一起去。

　　最终，一切决定下来，小太初、五行鳄和林天一起前往混沌世界，其它人，各自去其它地方。

　　对此，林天并没有说什么，尊重他们的选择。

　　而且，他也知道，这对他们而言确实有好处。

　　“需要哪些神珍，也和我们道一声，如果我们遇上，便一定全力取到！”

　　杨奇道。


第1841章 十二翼光影

　　世界种子非常不凡，不过，想要让它开花结果，真正演化出一片超级大世界来，却是需要不少的神珍异物加以引导才行。如今，杨奇等人开口，询问需要些什么东西能激活世界种子且帮着留意，林天自是没有隐瞒，将老酒鬼打入他识海中的关于让世界种子开花结果所需要的神珍一一告知给杨奇和白子祁等一行人。

　　“一切以安危为重，就算发现了这些东西，也要在确保自身能够绝对安全的情况下才去取之。”

　　他认真说道。

　　能使世界种子开花结果演变出超级大世界的一些神珍，自然而然的也就很不一般，任何一样现世都足以引发轰动，会引得诸多强者争夺，所以，发现这些东西和取到这些东西，皆是注定了不可能轻而易举，难度非常大，且伴随着高风险。

　　“知道！”

　　白子祁等人相继都点头。

　　而事实上，这个过程段里，白子祁等人也已经都决定了去何处，赫然为老酒鬼之前所提到的新冥界等几个地方，几人躬身，请老酒鬼送他们去那几个大世界。

　　老酒鬼弹指，各个门户显化，分别通往各个世界，有不同的气息从中传出。

　　“更强！而后，再强！”

　　白子祁这么对林天道，看了林天一眼，果断踏入通往新冥界的世界门户内。

　　与此同时，凌云、杨奇、霓妖妖和范英雄等人先后和林天告别，先林天一步，踏入除混沌世界门户外的其它几道世界门户中，只是转眼间便就消失的无影无踪。

　　他们知道，林天和老酒鬼应该还有些话要说，所以，他们便是先行走一半，而且，本身他们也不是和林天去往同一个地方，这个时候，没有必要等着林天。

　　林天看着一行人消失，跨入各个世界门户内，眼中不由得有丝丝微光闪现。

　　如今一别，当是一行人各自的修行新篇章的开始，不知道再次相见将会是在多少年以后。

　　想着这等事，他稍稍有些感慨，不过很快便是也就恢复正常，看向老酒鬼，道：“老家伙，有空回焚阳宗看一看吧，太上长老和宗主他们，都很想念你。”

　　老酒鬼淡笑：“会的。”

　　林天点头，看向不远处的老混混，挥了挥手道：“老混混，多谢了，我去混沌世界玩一圈，下次再见。话说，你要是再去抄混沌王老巢，记得通知我一声，我们一起去，到时候，你挡着混沌王，我帮你把混沌王的老巢给彻底搬个空。”

　　老混混斜了林天一眼，没有说什么，目光始终落在老酒鬼身上：“这人……”

　　老酒鬼的实力，着实让他震撼。

　　林天再一次将目光落在老酒鬼身上，和老酒鬼道别：“那，老家伙，我就走……”

　　“轰！”

　　突然，惊人的神能波动显化，直接将其话语打断。

　　整条古路大震，虚空一寸寸扭曲，像是有一头洪荒天兽出现了般，气息迫人。

　　这个地方，苍穹裂开了，混沌王、太上、冥王、轮转圣王和帝释天再次出现，个个的目光都是落在老酒鬼身上，眼中满是冷酷寒意。

　　“世界种子，你们带不走！”

　　话落，五人结印，各自体外有神纹显化，转眼构建成一方巨大的神光台。

　　随着这神光台一出，其内里生生有奇异光华冲出，且伴随着一股浩瀚到极点的威压，转眼间便是凝聚为一道朦胧的光之身影，身后背负着足足十二道羽翼。

　　随着这道身影浮现，混沌王等人竟是露出尊重之色，各自对着光影微微躬身。

　　这一幕，无疑是使得林天震惊失色，旁边的五行鳄也是不由得瞪眼，就算是小太初，都是一副诧异的模样。

　　“这……这是谁？！”

　　五行鳄吃惊的看着那十二翼光影，这么一道光影，竟然能让混沌王等人行礼！

　　要知道，混沌王等人可是巅峰神帝啊，且不是一般的巅峰神帝，每个人都有通天的手段，可如今，却竟然心甘情愿的对着一道五人合力召唤出的光影行礼！

　　纵然是老混混，看着这一幕都不由得瞪眼。

　　“世界种子……”

　　一道浩大的声音突兀响起，自那十二翼光影口中传出，宛若天雷在轰鸣一般。

　　这条古路，为之大震动，许多地方的虚空直接化作一片浑浊。

　　随着这等声音传出，十二翼光影动了，目光落在林天身上，直接幻化出光之大手印，抓向林天。

　　显然，它被混沌王等人唤出后，已经知晓了许多事，知道了世界种子在林天身上，且对于世界种子也是非常在意，直接出手，强势夺取。

　　“嗡！”

　　老酒鬼动手，随手间一挥，大片剑罡凭空而现，将十二翼光影压向林天的光之大手印震的粉碎。

　　“怎么会？！”

　　混沌王等人见着这一幕，皆是变色。

　　之前被老酒鬼甩飞，他们已经知道了老酒鬼非常强，他们不是对手，可是又不想世界种子这般被老酒鬼护着林天带走，所以，他们唤出了这道光影。

　　唤出这道十二翼光影，世界种子将彻底与他们无缘，若是夺到，便也就是属于十二翼光影所有，他们对此虽然无奈，不过却也没有办法，因为，相比起来，世界种子被十二翼光影取走，至少比被老酒鬼护着林天将世界种子给带走了的好，而且，这还可以算是他们为十二翼光影献上的一份超级大礼，对他们也是有好处。

　　只是，这个时候，让五人万万没有想到的事，老酒鬼竟然只是随手一挥间，便将十二翼光影祭出的光之大手给震的粉碎，这实在太骇人，他们可是很清楚十二翼光影的强大，他们与其有着天地的差距，老酒鬼竟然能够做到这等事！

　　“走吧小子。”

　　这时，老酒鬼的声音再次响起，对于混沌王等人的再现和那十二翼光影，没有生出丝毫的情绪波动，让林天直接从这里去混沌世界。

　　林天有些担忧，看向混沌王五人和虎视眈眈的那十二翼光影：“他们……”

　　混沌王五人合力，唤出的这十二翼光影很不简单，尽管刚才亲眼看到老酒鬼挡住了十二翼光影的攻击，但却还是有些担心，那十二翼光影，给他一种非常可怕的感觉。


第1842章 灭世

　　十二翼光影的气息太过于可怕了，林天还从未感觉到过那般磅礴的气息，且，再加上有混沌王等五个古老存在处在一旁，所以，哪怕他已经看出了老酒鬼强大的很，但却还是忍不住有些担心。

　　老酒鬼自然看的出来林天这个时候在想什么，对林天道：“不用在意，去吧。”

　　林天顿了顿，而后点了下头，最后与老酒鬼告别，又和老混混道了声，和五行鳄以及小太初一起，直接跨入混沌门户内。

　　老酒鬼神色自若，让他现在去混沌世界，不用在意这里的事，他虽然有些担心，但却是更相信老酒鬼，相信身负十二对羽翼的光影威胁不到老酒鬼。

　　“休想！”

　　冷漠的声音响起，十二翼光影通体神光翻涌，光躯渐渐凝实，化作一个高大的黑甲男子，眸子深邃无比冷漠无比，身后十二对羽翼轻轻一抖，直接有大片神光朝着林天跨入的混沌门户压去。

　　如今，混沌门户还未闭合，他要破坏这通往混沌世界的门户，镇压住林天，夺取到世界种子。

　　老酒鬼转身，体外神光幻化，大片剑芒凭空而现，迎着背负十二对羽翼的黑甲中年而去。

　　嗤嗤嗤的，转眼间，黑甲中年祭出压向混沌门户的神光全部被冲击的粉碎，化作光点消散。

　　与此同时，通往混沌世界的门户嗤的一声消散，径直间消失的无影无踪。

　　背负十二羽翼的中年眸子中闪过冷芒，看着老酒鬼道：“想不到，这样的下层世界里，竟也有你这样的人。”他一边说着，一边朝着老酒鬼走去，体外的气息忽而如同山洪暴发般，也不知比之前强大了多少倍：“先杀你，再取世界种子。”

　　随着他迈步，十方大颤，毁灭气息骇人至极。

　　老酒鬼没有多说什么，只是抬手，点出一指。

　　咻的一声，一道神光自其指尖飞出，速度快到极点，转眼间自黑甲中年胸口穿过。

　　黑甲中年狠狠一颤，体外的可怕气势当即变得混乱起来，而后飞快降低：“你……”

　　他看着老酒鬼，眼中露出了震撼，同时脸色变得很难看，下一刻，躯体直接崩碎，化光消散。

　　如此一幕，混沌王、轮转圣王和帝释天五人全部变色：“圣使！”

　　背负十二羽翼的黑甲中年有多恐怖，他们很清楚，虽然如今他们唤来的只是黑甲中年的一缕神魂，相当于只是一具化身，不足巅峰实力的百分之一，可却是依旧很恐怖，远不是他们可比，然而如今，却竟然一指就被老酒鬼毁灭了。

　　这一刻，重新看着老酒鬼，五人脸上都露出了惊悚，这个人太可怕了，手段通天，或许比他们唤出的黑甲中年的本体还要强大。

　　“退！”

　　帝释天低沉的道了声，直接飞遁，一刻也不敢停留，眨眼睛冲出无尽远，消失在远方。

　　同一时间，混沌王等人也是一起飞遁。

　　这个时候，几人实在是发咻了，无论如何也没有想到突然出现的老酒鬼会有这么可怕。

　　老酒鬼站在原地，没有阻拦，任由五人遁走消失，目光落在一边的老混混身上，顿了顿，开口道：“灭世。”

　　老混混原本在为老酒鬼的实力而惊，听着这么两个字后，脸上的惊色顿时变得前所未有的浓烈。

　　“哪个老不死的？！”

　　他盯着老酒鬼，双眼都不由得一阵紧缩。

　　灭世，这是他在无尽岁月前的道号，整个天地间，知道的也没有几人，眼前这个人竟然知晓！

　　老酒鬼没有再说什么，看着老混混淡淡的笑了下，而后看向林天离开前往混沌世界的方向，眸子中带着温和之光，同时也深邃无比。

　　下一刻，其身影变得虚淡，无声无息的消失在原地，仿佛从来没有出现过一般。

　　老混混瞪直了眼，看着老酒鬼离开的地方，随后又看着林天离开的地方：“这小子身边除了那个逆天的女娃外，竟还有这么个师父……”他自语，随后又皱眉，重新看向老酒鬼消失的地方：“这人，到底是……”

　　……

　　视野一片漆黑，林天带着五行鳄和小太初跨入通往混沌世界的门户，于无银的虚无中穿行。

　　一晃眼，足足一个多时辰过去。

　　一个多时辰后，这一刻，前方突然浮现出一缕缕光亮，而后，一股大力自虚无中涌现，直接将一人两兽给震出虚无空间，重新踩到实质的土地上。

　　放眼望去，巍峨的大山一座连着一座，每一座大山上都生有成片的古老植株，空气中交织有浓浓的仙灵气息和混沌气息。

　　“这就是混沌世界？”

　　五行鳄打量四方。

　　“显然就是了。”

　　林天道。

　　空气中的混沌气息太明显了，和混沌世界很符合，最为主要的是，这是老酒鬼打开的世界门户将他们送到这里，既然是老酒鬼亲自打开的世界门户将他们送到这里，那么，这里就必然只能是混沌世家，不可能会有任何误差。

　　五行鳄点头，看了眼四周，而后目光落在林天身上：“话说林小子，你那变态师父越来越吓人了，混沌王那几个古老存在，在他面前竟然一点反抗力都没有，还有那个十二翼光影，明显比混沌王等人更强，可是，却好像依旧奈何不了你那变态师父，你那变态师父这是达到什么层次了？！”

　　“不知道。”林天摇头，眼中却是交织着精芒：“不过，非常强大就是了！”

　　自己的师父这般强大，轻而易举的就能压的混沌王和帝释天那等古老的存在抬不起头来，他自然是高兴，感觉非常自豪。

　　“鳄大爷自然知道很强。”五行鳄道：“我想表达的意思是，你那变态师父该不会已经走出神帝境了吧？还有背负十二羽翼的那人，会不会也超出了神帝层次？毕竟，混沌王等人已经是代表了神帝层次里的最巅峰战力了，可你那变态师父和那十二翼光影却都明显比混沌王等人强大，而且，俨然已经是层次上的大差距了！”

　　它接着道：“还有，那背负十二羽翼的人到底什么来历？看上去明显是和混沌王等人是一伙的，混沌王等人身后还有更可怕的庞大势力？”


第十六卷 诸天万族


第1843章 混圣源

　　五行鳄一次性问了许多问题，道出心中所有的惊疑。

　　而对于这些问题，林天也一样很在意。

　　“那背负十二对羽翼的人是否已经超出了神帝境层次，说不清楚，不过，和混沌王太上等人是一伙的这一点，当是可以确定！那几人身后，当是还真的有其它的更强大势力。”

　　他想了想道。

　　混沌王等人召唤出那十二翼光影时，明显对对方很尊敬，足以说明，对方于混沌王等人而言，是类似于首领一般的存在，而混沌王、太上和帝释天等人并不同族，如此，便可以肯定，那五人身后，确实是有着更为庞大的势力存在着。

　　“是什么样的势力？”

　　五行鳄问道。

　　“我哪知道。”林天道：“现在唯一能知道的是，混沌王和太上等人所处的势力，非常的恐怖。”

　　五行鳄点头：“有那背负十二羽翼的人存在，那几人身后的势力自然是很恐怖。”说着，它又是想到了老酒鬼，忍不住又倒吸凉气，道：“你那变态师父，也是一样非常恐怖。”

　　想着老酒鬼只是以气息就镇压了混沌王等人，且明显不弱那背负十二翼羽翼的可怕存在，它就不由得感觉脊背有些发寒。这才过去多久，老酒鬼已经强大到了这等程度，简直是让它不知道说什么了，还真真的是与“天骄”二字无比契合。

　　“轰！”

　　突然，这片大世界中心处，一股汹涌滂湃的巅峰神帝级威压浮现，冲上九霄，其中带着明显的寒意和冷意。

　　一时间，整个混沌世界的苍穹都不由得为之摇颤，仿佛下一刻就要碎了般。

　　“混沌王！”

　　林天遥遥的看向这片大世界中心地带，眸子中有一缕精芒浮出，一闪而没。

　　五行鳄看向中心地带：“那个老家伙回来了，就这气息来看，明显是气的不轻，看来，就算唤出那恐怖的十二翼身影，也没有能够奈何得了你那个变态师父。”

　　说着，它看着林天，忍不住翻了翻白眼，道：“说起来，之前为什么不让你那变态师父直接拍死混沌王他们，非得留下他们性命你自己去杀？多此一举嘛。”

　　林天看了它一眼，平静道：“给自己压力，化作动力，我想靠自己斩杀他们。”

　　轰隆隆的，混沌世界非常广袤，比仙域更甚，中心处的混沌威压变得更加汹涌，随后，明显有其它几股庞大的神帝气息浮现，整个混沌世界都为之沸腾了。

　　“不用想了，混沌老家伙回来后，知道你到了这片世界，一定是下令了整个混沌世界，见到你后就立刻镇压。”

　　五行鳄道。

　　对此，林天自然也能猜到，表情没有丝毫变化，因为一早就能料到这等事。

　　他带着世界种子进入这片世界，且混沌王知道他进入了这片世界，便是就自然要对他动手，而作为这片世界的王，对方自然会调动整个大世界的力量追寻他。

　　“不管他，走，找东西去。”

　　他对五行鳄和小太初道。

　　“找什么？”

　　五行鳄问道。

　　旁边，小太初也看向他。

　　“混圣源！”

　　林天道。

　　混圣源，天地初开时的混沌气所凝聚而成的一种宝晶，与鸿蒙天晶一般，世所罕见，传言以之炼化后，可以让凡体修士化作混沌王体，足以让神帝都眼红，一旦出现，绝对会引得诸多强者打破了头颅去争夺。

　　他所得到的世界种子，想要令之开花结果，便就需要用到这东西，而就老酒鬼告知他的信息里，这混圣源，只有在这片自然形成的原始混沌世界里可以寻到。

　　他招呼五行鳄和小太初，离开这个地方，速度都很快，开始寻找这混圣源。

　　一晃，他们行出了很远。

　　就在这时，轰轰轰的几道大响自前方传出，数十道身影出现在前方，个个身负黑色铠甲，体外交织混沌气息，每一个都有着真神级别的修为，非常的强横。

　　“混沌修士。”

　　林天眯起眼。

　　与此同时，数十混沌族修士自然也发现了林天、五行鳄和小太初，稍稍一顿，而后全冲了过来。

　　“找到了！”

　　“镇压他们，献于吾王！”

　　数十混沌族修士显然已经是知道了林天，这个时候一起杀来，个个祭出全力。

　　一时间，各种神光轰鸣，各种神术笼罩十方。

　　林天的表情没有什么变化，直接动手，一巴掌压下，将所有人全部给笼罩。

　　嗤嗤嗤的，数十人祭出的神光当场便是被拍了个粉碎，随后，磅礴压力落下，使得数十人一个接着一个炸开，一个接着一个形神俱灭，最后只剩下一个人。

　　“你，你……”

　　这人恐惧，没有想到林天竟然这般恐怖，一时间，五脏六腑都不由得凉了。

　　林天没什么废话，他如今处在半步天神境，要杀一群普通的真神，真的太容易了，和斩草没有什么区别，这个时候留下这人，直接以一缕神念没入对方识海。

　　在仙域那条古路上时，他曾经搜寻过一个混沌族强者的识海，对混沌世界有所了解，但却了解的并不是非常的详细，如今进入混沌世界，要在这片世界寻找魂圣源，这个时候，他需要更加彻底更加透彻的了解混沌世界，所以留下这人，从其识海中再一次来搜寻关于这片大世界的诸事，搜寻有关于混圣源的一些信息。

　　转眼，半个时辰过去，他将神念从这人的识海中退出，一掌将之拍的粉碎。

　　“有查到关于那混圣源的什么东西吗？”

　　五行鳄问道。

　　“没有。”林天摇头，这人识海中并没有关于混圣源的信息，不过，他已经将这片混沌世界里普通修士所知的东西全部寻到了然，也知道了另一件事：“如今，整个混沌世界的修士都在追寻我，混沌王出手，将整个混沌世界给封闭了。”

　　“啥意思？”

　　五行鳄瞪眼，升起一股不好的感觉。

　　林天道：“就是说，现在我们被封在这片混沌世界了，没有巅峰神帝级的修为，不可能突破出去。”

　　“那不就是，我们现在成了瓮中之鳖？完全在别人的掌控中了，在一个完全封闭的地方抓我们？这么下去，岂不是很快就玩完了？”

　　五行鳄瞪眼。

　　“没那么严重。”林天道：“混沌世界大得很，比仙域还要广袤，要在这么辽阔的大世界寻到我们，就算以混沌王的手段也没那么简单就做到，否则也不会调动整个混沌世界的力量追寻我们了，只要我们小心一点，隐匿身形，不至于……”

　　“轰！”

　　突然，西北方向有强大的神能浮现，打断他的话语，神能中交织有浓郁的神王级威压，飞快的朝着这个地方而来。

　　林天当即动容，有神王杀过来了，显然已经是发现了他们。


第1844章 最古老的禁地

　　神王级威压交织，从远空而来，速度快极。

　　“走！”

　　林天脸色凝重，朝着那个方向看了眼，当下招呼五行鳄和小太初，朝着另一个方向遁走。

　　他们一行人实力不弱，但和神王级强者间的差距却还是有些巨大，不可能是神王级强者的对手，遇上这等级数的强者自然不可能正面去抗衡，如今只能退避。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一人两兽速度很快，转眼便是跨出去很远。

　　不过，自身后而来的神王级威压却是越来越近，很快，一个紫铠中年出现。

　　“你们逃不了！”

　　这人声音冷冽，体外环绕着丝丝缕缕的混沌光，显然是一个混沌族强者。

　　轰的一声，其体外气势攀升，和林天一行人的距离转眼间便是拉近不少。

　　同时，这人探出大手，压向林天一行人。

　　神王气息，震动十方。

　　一人两兽自然都是感觉到了巨大的压力，都不敢大意，一边极速飞遁，一边以全力撑起大神通秘术朝着身后的中年轰去。

　　这自然不是为了伤到紫铠中年，只是以之抵挡对方的攻击，且干扰对方追击。

　　“轰！”

　　一人两兽的神能转眼和紫铠中年探出的大手撞在一起，直接爆发出满天神浪。

　　紫铠中年探出的大手被震开，一人两兽的神通秘术则全部崩碎。

　　紫铠中年冷哼，迈步而上，速度变得更快了些。

　　一人两兽不敢有丝毫大意，极速飞遁。

　　只是，他们的速度终究还比不上神王级强者，没过多久便是被对方追到近前。

　　“区区蝼蚁，还想在本座手中逃离！”

　　紫铠中年冷冽道，神王气息交织体表，有一片片光飞出，横扫向一人两兽。

　　瞬间而已，大片神光径直飞来，令的林天、五行鳄和小太初都不由得一颤。

　　毕竟，这可是神王级强者挥出的杀光，十方虚空都被封闭住了。

　　林天直接撑起大道轮回图，小太初和五行鳄也都全力施为，迎上这等神光。

　　转眼，他们祭出的神通和这些杀光撞击在一起，轰然间炸碎开。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　三道闷响传出，一人两兽全部被震的横飞，个个溢血。

　　“完全挡不住，修为差距太大了！”

　　五行鳄沉声道，神色无比凝重。

　　小太初“咿呀”的叫了声，也是戒备的盯着紫铠中年。

　　林天口中溢血，道：“继续退！”

　　这一次的碰撞下，他们都受了重伤，不过四周被封闭的空间却也是重新恢复。

　　他招呼五行鳄和小太初，再次往远处遁去。

　　如今没有别的办法，面对神王级别的强者，他们只能退，只有退才有生机。

　　紫铠中年冷哼，对于林天等人的逃遁丝毫也不在意，他堂堂神王级强者，区区三个真神，还能从他眼皮子底下逃脱？

　　一时间，林天、小太初和五行鳄逃遁在前，紫铠中年追击在后，双方间的距离又是不断拉近，紫铠中年动手，混沌光交织体外，各种神能轰击向林天等人。

　　林天、五行鳄和小太初皆祭出强大神能抵挡，不过却不可能完全挡住神王级强者的攻击，转眼间便是又受了不轻的伤。

　　不过，一人两兽皆没有停顿，一边以各自的秘术修复伤体，一边继续飞遁。

　　转眼间，足足一个多时辰的时间过去。

　　这时，前方忽而间出现一条黑色的裂缝，足足有着丈许多宽，有一缕缕的乌光翻涌在裂缝外，散发着一股非常渗人的气息，仿佛可以将一切都给吞噬掉般。

　　林天当即动容，招呼五行鳄和小太初停下，这条裂缝给他一种很危险的感觉。

　　与此同时，身后，紫铠中年追来，见到这黑色裂缝后，当即也是停了下来。

　　“这是？！”

　　瞳孔一凝，这人的脸色明显变了。

　　林天看着对方停下，没有继续追击，俨然看出了对方对这条黑色裂缝很忌惮。

　　“这是什么？”

　　他问道。

　　对方既然对这条黑色裂缝有忌惮，那就明显知道这黑色裂缝是什么。

　　紫铠中年冷哼，根本不回答林天，看了眼黑色裂缝，再次迈步，逼向林天。

　　“到这里就结束了，你们无路可再逃！”

　　看着林天，他一步步逼向前去，眼中带着戒备和警惕。

　　当然，这等戒备和警惕自然不是因为林天，而是因为前方的那条黑色裂缝。

　　林天看着前方的黑色裂缝，又看向逼来的紫铠中年：“你好像很怕这东西？”

　　紫铠中年眸子冷冽，没有回答，继续逼向林天，眼中依旧带着戒备和警惕，逼向林天的过程中，时刻注意着那条黑色裂缝。

　　“看来就是了。”

　　他说道。

　　说着这话，看了眼紫铠中年，他招呼五行鳄和小太初，朝着黑色裂缝跨去。

　　“小子，真要往那里面去？鳄大爷感觉那里面完全就是生命禁区！很危险！”

　　五行鳄瞪眼。

　　黑色裂缝横呈前方，散发出的气息有些悚人，让它五脏六腑都不由得发寒。

　　“里面很危险，进去了可能九死一生，不过，不进去，转眼就会被镇压，而后，结局只有死。”

　　他扫了眼紫铠中年，对五行鳄道。

　　五行鳄忍不住翻白眼：“好吧。”

　　如今，还真就是这么个情况，不往那黑色裂缝中去，他们只有被紫铠中年镇压，而后被杀。

　　如此一来，在这个时候，跨入前方的那条黑色裂缝，算是当前最佳的选择。

　　当下，它和小太初跟着林天，一步步朝着黑色裂缝中跨去。

　　黑色裂缝巨大，仿佛是一头绝世凶兽张开了血盆大口，给人的感觉很悚然。

　　紫铠中年的脸色当即一变，看着林天阴沉道：“那是我混沌世界最古老的禁地，历代以来，神帝都有好几人葬在其中，你们竟敢往里跨，找死！还不停下！”

　　他这自然不是在担心林天等人的安危，而是因为，林天是他们一族的王点名要活着镇压带回混沌圣殿的人，一旦林天真的跨入黑色裂缝，那可就死定了，他们一族的王亲自传达下来的任务将直接失败，永远无法完成，那会造成极大的影响。


第1845章 诡异古路

　　林天听着紫铠中年的话，忍不住嗤笑。

　　“我进去其中可能会死，但是被你抓住后，就不会死？”

　　他嘲讽道，头也不回的往黑色裂缝跨。

　　五行鳄和小太初跟在他旁边，也朝着黑色裂缝内跨去。

　　如今，摆在他们面前的路只有这么一条，没有其它更好的选择了。

　　若是他们不进入黑色裂缝，便就只有等着被紫铠中年镇压，而后，被杀死。

　　相比起被紫铠中年镇压死亡，他们还真不如跨入这危险十足的黑色裂缝去。

　　“蝼蚁，停下！”

　　紫铠中年喝道，有些着急，脸色非常阴沉，但却不敢再靠近黑色裂缝，因为深知那条黑色裂缝有多么恐怖，自古以来也不知吞噬了他们混沌族多少强者，但凡进入其中的生灵，从没有一个活着走出来过，连他们一族的王都对其敬而远之。

　　“嘁。”

　　林天懒得再搭理他，步伐不变，带着五行鳄和小太初，径直跨入黑色裂缝。

　　紫铠中年的脸色当即变得更加阴沉，同时非常愤怒。

　　他们一族的王点名要活着镇压林天带回，他发现了林天，一路追下来，却是被林天跨入那可怕的黑色裂缝内，他们一族的王亲自传达下来的任务，失败了。

　　“不知天高地厚的虫子！”

　　他声音中带着寒意和怒意，直接掉头便走，得将这等事告知到混沌圣殿去。

　　……

　　林天带着五行鳄和小太初跨入黑色裂缝内，四周一片漆黑，什么也看不到。

　　甚至于，进入这里后，连神识都受到了压制，无法使用，纵然他睁开破妄神眼，也是没有半点效果，看不透这片黑暗。

　　处于这其中，空气中交织着的气息分外压抑，有一种让人难以呼吸的感觉。

　　且，进入这里后，他们完全没有了任何方向感，纵然想退出去都找不到路。

　　“这里面到底是什么样的所在。”

　　五行鳄有些发毛，尽管这个时候看不清周边，但却还是忍不住四下的观望。

　　“不知道。”

　　林天摇头，这里面究竟是什么样的所在，他上哪里知道去？

　　如今，他所知道的，只是紫铠中年之前道出的话，称这里是混沌世界最古老的禁地，有神帝级强者陨落在这其中。

　　“那，现在怎么办？”

　　五行鳄问道。

　　旁边，小太初也是看着林天。

　　这里面虽然很暗，神识都被压制了，但他们靠的很近，相互间还是能看清的。

　　林天想了想，道：“往前走吧。”

　　这个时候，后退的路已经没了，他们无法退出这黑色裂缝的范围，但是却也不可能一直就在原地站着，毕竟，在原地站着什么也做不了，没有任何一丝意义。

　　当下，他招呼五行鳄和小太初，朝着前方行去。

　　“哒巴！”

　　“哒巴！”

　　“哒巴！”

　　黑色裂缝内一片漆黑，十分寂静，行在这其中，他的脚步声回响在空中。

　　转眼，他和五行鳄小太初行出去大概百丈远。

　　就在这时，黑暗的空间忽而动荡起来，空气间交织的气息变得更加压抑。

　　下一刻，一方血色的旋涡忽而间生出，其直径足足有着百余丈左右，两人一兽生生处在这血色的旋涡所覆盖的范围内，一股大力拉着他们朝旋涡中心而去。

　　林天当即变色，震动半步天神级的神能，打出一宗宗大术，朝旋涡外而去。

　　同时，五行鳄和小太初自然也是动容，亦是祭出大术神通，朝旋涡外移动。

　　这方血色旋涡，给他们一种非常危险的感觉。

　　轰隆隆的，三股大力翻涌，一人两兽全力施为，然而，却是一点作用也没有，那血色旋涡笼罩在他们身上的吸撤力实在太强了，以林天半步天神的修为也挣脱不了分毫，只能眼睁睁看着己身被拉向旋涡中心。

　　转眼而已，他们出现在旋涡正中心，随即，直接被这口血色旋涡给吞没掉。

　　林天只感觉头颅来内传来巨大的晕眩感，他什么也看不到，仿佛将要昏厥。

　　而后，数个呼吸过去，这等晕眩感变得微弱，四周的空间变了，他重新踩到实质的土地上，放眼看去，周边有些昏暗，为一处非常浑浊的空间，有一条古路通往这浑浊空间深处，其它的什么也看不到，而他们如今正好处在这条古路之上。

　　这使得他眼神一凝，在黑色裂缝内被血色旋涡吞没，居然来到了这样一条古路上，而且，这条古路，看上去明显有些古怪，像是通向死亡，又望向通向新生。

　　这是一种非常矛盾和诡异的感觉，但不知怎么回事，这个时候站在这条古路上，他就是升起了这样的感觉。

　　“嗤哒。”

　　“嗤哒。”

　　旁边，羽翼震动的声音响起，五行鳄和小太初抖动着翅膀，朝古路尽头而去。

　　两者的眼神在这个时候完全变得迷茫了，而后，下一刻，它们的肉身从空中落下，魂影自体内飞出，也是一片迷茫，自顾自的朝古路尽头而去，仿佛受到了什么召唤一般。

　　林天当即变色：“你们做什么？”

　　然而，五行鳄和小太初这个时候像是完全失去了自我，根本不回应他，魂体从肉身中脱离，迷茫的朝着深处而去。

　　林天凝眉，显然也看出了这等事有些诡异，当下震动神能，运转天一魂诀，以己身的强大魂力将十方空间笼罩，将两者的神魂同时困在一个狭小范围内。

　　而后，他快速出手，以魂光笼罩在手上，强行将两者的神魂打入各自体内。

　　一瞬间，五行鳄和小太初的肉身齐齐一颤，神魂入体，眼神变得清明起来。

　　“我@#……”

　　五行鳄直接狠狠的抖了几下，浑身鳞甲都倒竖起来。

　　旁边，小太初也是浑身毛发都倒竖了起来，明亮的大眼睛瞪的滚圆，直直的瞪向这条古路深处，一副心悸的模样。

　　林天看着两者，皱眉问道：“你们怎么了？刚才是怎么回事？”

　　“刚，刚才……”五行鳄哆嗦，看向这条古路深处，道：“不知道，不清楚，只是突然有个声音在脑海中飘起，让鳄大爷去，去……去轮回。”


第1846章 神皇尸

　　听着五行鳄的话，林天瞬间动容。

　　竟然有声音在五行鳄脑海中响起，让它……去轮回？！

　　“你不是开玩笑吧？”

　　他看着五行鳄道，瞳孔都不由得一凝。

　　天地间自古以来便是有“六道轮回”一说，传言生灵死亡后，若是灵魂不灭，会进行“轮回”而得以新生，成为新生命。

　　这等“轮回新生”可是和普通的“转世”不同，虽然两者都是会化作新的生命，但是，转世都是能自主掌控的，转世后所化作的新生命，生命本源上不会有任何的变化，曾经是什么种族，转世后一般也依旧是什么种族，待到记忆恢复后，依旧是曾经的自己，不会有什么大的变化。

　　可是轮回却是不一样，轮回所化作的新生命，生命本源会彻底变化，曾经的记忆也将永远不可能想起，且最为主要的是，轮回前，原本的灵魂可能是人，但轮回后便可能会化作妖畜等，完全无法由自己去掌握。

　　可以说，一旦进入轮回，便就等若是消失了，因为轮回后记不起曾经，生命本源也发生变化，完全就是一个新生命了。

　　“确定真是有声音让你去轮回？！”

　　他再次问道。

　　这轮回，天地间人所共知，甚至于连普通的凡人都知晓一些，但是那等东西毕竟太过于虚无了，他从来没有真正去在意过，却不想，如今突然出现在这么一条古路上，五行鳄竟然道出这样的话，称有声音在其脑海中响起，让之去轮回。

　　“当然确定，这能有假？”五行鳄瞪他，道：“鳄大爷能拿这等事来开玩笑？”

　　“咿呀，我也听到了。”

　　小家伙这时候开口道。

　　林天瞳孔又是一凝：“这，轮回……”

　　他抬头看向古路深处，眉头不由得皱起。

　　这条路，能让人去轮回？！

　　“说起来……”五行鳄这个时候又开口，看着他道：“之前鳄大爷神魂离体后完全虽然不受自己控制，但却还记得一些事，好像你并没有受到什么影响？”

　　林天点头，之前，五行鳄和小太初的神魂皆离体，变得迷茫呆滞，茫然的朝着古路尽头走去，仿佛是受到了什么召唤一般，但是，他却的确没有任何不适，没有听到任何关于让他去轮回的声音。

　　“是什么原因，为什么你不受影响，难道是因为修为比我和小家伙强一些？”

　　五行鳄有些古怪。

　　“我哪知道。”

　　林天凝眉。

　　“呼！”

　　突然，微风忽而生出，不知从什么地方飘起。

　　古路两侧，浑浊中忽而有一道道白色身影走出，个个显得有些虚淡，或是人类，或是妖畜，如同之前的五行鳄和小太初那般，表情皆一片迷茫呆滞，从浑浊中跨出后走上古路，机械般的朝着古路尽头行去。

　　“灵魂！”

　　林天动容。

　　他修有天一魂诀，且是强大的修士，自然一眼就看出了这些身影都是灵魂。

　　且，是很纯粹的灵魂。

　　“都在朝这条古路尽头走去，这……”五行鳄瞪着前方：“是要去轮回？！”

　　之前，它脑海中突兀听到有声音让它去轮回，而后神魂莫名离体，朝着古路尽头走去，这个时候见到这些灵魂全部往古路尽头而去，自然而然想到了轮回。

　　林天顿了顿，沉声道：“跟上去看看。”

　　听着他这话，五行鳄当即不由得一哆嗦：“跟上去？别啊小子！鳄大爷总觉得真要往前走，跟着这些灵魂体踏向这条古路深处，可能不知不觉间就真的去轮回了！那时候可就跟形神俱灭没什么差别了，鳄大爷心里发毛！”

　　林天斜视它：“你以为，现在除了沿着这古路往前行，我们还有其它的选择？”

　　如今，他们身后根本没有可退的路，又不可能一直停在原地，便就只能往前。

　　同时，踏上这条古路后，五行鳄和小太初的神魂之前皆自主离体，有声音让它们去轮回，此时又有这么多灵魂突兀出现，朝着古路尽头行去，他自然很在意。

　　而且，他们要离开这条诡异古路，寻找出去的方法，也只能往这古路深处去。

　　因为，在原地待着，绝对不可能找到出去的路。

　　五行鳄张了张口，而后露出一副垂头丧气的表情，自然也是想到了林天所想到的一些事，想从这里出去，只能朝古路尽头而去。

　　“走吧。”

　　它哭丧着脸道，俨然一副要去跨鬼门关的模样。

　　“瞧你那点出息，又不是马上要死了。”

　　林天扫了它一眼，招呼它和小太初一起，迈步脚步，朝着这古路尽头行去。

　　行在这条古路上，他显得很谨慎和戒备，毕竟，这条古路实在是有些诡异。

　　随着他们往前行，两边，浑浊中不断有白色的魂体跨出行到这条古路上，个个呆滞无神，以一种相同的速度朝着古路尽头走去。

　　一人两兽行在这其中，皆没有去碰这些魂体，因为这条古路太过诡异和神秘，这些魂体行在这古路上，他们若去碰一下，天知道会发生什么，必须得万分小心。

　　转眼，他们往古路深处去，一个多时辰过去。

　　就在这时，前方忽而出现一具尸体，为一躯体高大的中年男子，身上穿着黑色的战甲，其上刻印有许多古老的符文，直到如今都还不曾磨灭，保存的很完好。

　　且，在这尸躯四周，有淡淡的神皇威压缭绕，让一人两兽都不由得躯体微疼，在这等神皇威压下有些难受。

　　“混沌族。”

　　林天停下脚步，眸子一凝。

　　战甲上的符文是混沌族特有的符文，他认得出来，不会看错，这人明显是混沌族强者，且，生前为一神皇。

　　五行鳄瞪眼：“之前，那个混沌族的紫铠神王说过，他们一族自古以来有不少强者被卷入黑色裂缝中，没有一个活着走出来，还真不假啊！这应该就是当初被卷入这黑色裂缝中的混沌族强者中的一人了。”它打量这具尸体接着道：“尸身保存的很完好，难道与鳄大爷和小太初一样，进入这其中后神魂莫名离体，去……轮回了？”

　　林天凝眉，看向古路尽头，道：“是不是去轮回了不清楚，但有一点可以肯定，情况应该确实和你们之前一样，神魂莫名离体，跨向了这条古路深处。”


第1847章 轮回路

　　古路太过于诡异，林天看向古路深处，看着身前的神皇尸，最终又看向深处。

　　“走吧。”

　　他对五行鳄和小太初道。

　　他们要想离开这条古路，如今只能往深处走，寻找离开这条古路的线索。

　　当下，一人两兽继续往深处而去。

　　古路两边，浑浊中，越来越多的魂体跨出，个个茫然，与他们一起朝着古路深处行去。

　　随后，渐渐的，随着他们越来越往深处去，古路上先后又出现不少尸体，都是尸躯保存的很完好，神魂却是没了，而后，当又行过一段距离，他们发现一具神帝级尸骸，神帝气息压的他们有些喘不过气来，身体都仿佛要被压碎了一般。

　　而这并不是最主要的，最为主要的是，这具尸骸旁边有着三个古老的篆体，俨然是这尊神帝在生前最后的一瞬间刻印而下，夹杂神帝级的神韵……轮回路！

　　“这……”

　　看着这三个字，一人两兽都是不由得抖了一下。

　　他们如今所处的地方，是……轮回路？！

　　“这个……开玩笑的吧，这里是轮回路？咱们……跑轮回路上来了？！”

　　五行鳄艰难的咽了口唾液。

　　轮回路，怎么听都是危险到极点的地方，地狱极阴殿跟这等地方比，简直像是过家家一样。

　　林天自也是深深动容，一瞬不瞬的看着这尊神帝生前刻下的三个古字，看向自古路两边的浑浊中不断涌现的那些魂体，而后目光又落在五行鳄和小太初身上。

　　“你们，一开始真的有声音让你们去轮回？”

　　他又这么问道。

　　看着这个地方的“轮回路”这三个古字，就算是心坚如他也有些不淡定了。

　　他们刚进入这其中，五行鳄和小太初听到有声音让它们去轮回，神魂莫名离体朝古路尽头而去，而后，古路两边有诸多的魂体出现在古路上，如今，一尊神帝级尸骸旁边又刻印下“轮回路”这三个古字，显然是对方生前最后一刻对这条古路的认知，这种种结合，让他心中不由得一咯噔……这里，可能真的是轮回路。

　　但是，他是从心底里不愿相信这里是轮回路，或许这三个字听上去有一种高大上的感觉，但真正处在这里，还真就没有丝毫的高大上感，有的只是惊悚感。

　　踏上轮回路，一路进轮回。

　　这是古语。

　　而真若是在最后进了轮回，那可就彻底的完了，和形神俱灭没有什么两样。

　　五行鳄显然知道他在想什么，哭丧着脸道：“不是都说了吗，骗你有意思啊？”

　　它也不愿相信这里是轮回路，可是，眼前的种种结合起来，容不得它不信。

　　就连天真单纯的小太初，这个时候也不由得有些发虚了，使劲的缩了缩脖子。

　　轮回路，实在不是一个好地方，对于他们而言，完全就是一方最大的绝地。

　　一时间，一人两兽都有些怔住了。

　　半晌后，林天第一个回过神。

　　“既来之则安之，轮回路咱们也一起闯一闯，继续走，找出路离开这里！”

　　他深吸一口气道。

　　“走吧走吧走吧。”

　　五行鳄拉耸着脑袋。

　　它一开始就不想往古路深处去，如今看到“轮回路”旁边的三个古字后，就更不想往深处去了，害怕迷迷糊糊间就轮回去了。

　　不过，它也清楚，他们想离开这个地方，也只有继续往深处去，否则，就只有一直停在这条古路上。

　　而古路两边的浑浊，他们之前试了一下，根本就无法进入，跨不到里面去。

　　“走。”

　　林天道。

　　同时，他动手，祭出仙帝塔，费力的将这里的这具神帝尸骸给搬入到其中。

　　如今，他、五行鳄和小太初都已经达到真神境，圣炼宝术已经起不到什么作用了，无法再以这等术如曾经那般淬炼其它生灵的血肉精华来提升己身。不过，他还是将这具尸骸收了起来，因为这可是一具神帝级尸骸，绝对是一宗大杀器，只要离开这条古路，他以神魂入主其中，就算对上神皇级强者，也能简单轰杀。

　　这之后，他和五行鳄小太初继续行向古路深处，一晃眼足足半月时间过去。

　　半个月后，这一天，前方的古路上渐渐出现许多白色的雾，施施然的飘在空中，随着微风卷过，有一丝落在一人两兽身上。

　　当即，五行鳄和小太初皆是一颤，鳞甲毛发皆不由得倒竖，齐齐往后闪退。

　　“怎么了？”

　　林天凝眉。

　　他也沾染上了这些白雾，但却没有任何不适，可五行鳄和小太初却是生出了这般大的反应。

　　“你没事？”

　　五行鳄鳞甲倒竖着，一副惊悚的模样，说着这话时，真神级妖躯不住的发抖。

　　旁边，小太初激灵灵的打了一个寒颤，而后也是以大眼睛看向他。

　　“没事。”林天摇头，皱眉问道：“你们呢，刚才发生了怎么了事？”

　　看五行鳄和小太初的反应，两者被那白雾沾染上后，明显是发生了不好的事。

　　五行鳄瞪着他，一副的怪异，而后又是抖了下。

　　“鳄大爷的记忆被削掉了一些。”

　　它说道。

　　刚才，被那些白色雾霭沾染上一些，它瞬间感觉自己的记忆变得混乱起来，像是要将一切忘记般，当即脊背都发寒，快速后退，脱离那些白色雾霭。而后，它发现，自己的记忆消失了一些，无论如何也无法再回想起来。

　　“咿呀！”

　　小太初奶声奶气的道了声，有些发毛的感觉，显然和五行鳄的遭遇一模一样。

　　这使得林天当即动容，偏头看向古路前方的那些白雾。

　　这些白雾，能削掉记忆？！

　　可是，他刚才为什么没事？

　　五行鳄瞪眼看着林天，道：“小子，进入这条轮回路，之前，鳄大爷和小家伙脑海中都想起了让我们去轮回的诡异声音，神魂莫名离体而去，但你却不受影响。来到这里后，被这些白雾沾染上，鳄大爷和小家伙的记忆都被削掉了一些，可你也一样不受影响。”它看着林天，道：“这……会不会和你的轮回体有关？”


第1848章 轮回路尽头

　　五行鳄看着林天，表情有些正色，同时也有些怪异。

　　就连小太初，也是睁着一双大眼睛看着林天。

　　这个地方号称是轮回路，被神帝级的强者证实，处在这其中，神帝级强者都要受到影响，难以抗衡，可是林天从进入这里到现在，却一点影响也没有受到，而林天本身为轮回体，两者都带着一个“轮回”，这容不得它们不生出一些想法来。

　　林天眉头微皱，这等事，他也说不清楚。

　　他看着前方古路上的一缕缕白雾，顿了顿后，想到一个注意：“那就试一试。”

　　说着，他意念微动，一缕轮回本源光祭出，将五行鳄笼罩。

　　“你再靠过去，看看记忆是否还会消失。”

　　他对五行鳄道。

　　如今，他以一缕轮回本源将五行鳄笼罩，五行鳄再靠近前方的那些白雾，若是记忆依旧消失，那么就说明他不受这条古路的影响和他的体质没有关系。

　　反之，如果这一次，五行鳄靠近那些白雾后记忆不再消失，那就能确定，他不受这条古路影响，确实与他的体质有关。

　　五行鳄自然知道他在想什么：“好主意！”

　　当下，它没有犹豫，在林天的轮回本源光包裹下，小心谨慎的靠近那些白雾。

　　很快，它靠到近前，又沾染上了一些白雾。

　　“不受影响！”

　　它惊道。

　　这一次，古路前方的一缕缕白雾沾染上了它的妖躯，但它的记忆却是没有如同之前那般消失，且也没有其它方面的不适感。

　　林天动容，又祭出一缕轮回本源光，将小太初笼罩：“小家伙，你也去试试。”

　　小太初奶声奶气的应了声，被林天的轮回本源光笼罩，一晃直接冲入白雾中，将林天和五行鳄都给吓了一跳，这动作太大了，万一突然生出什么变故可怎么办。

　　不过，下一刻，小太初的声音在白雾中传出，在里面抖动着翅膀来回飞：“咿呀，没事呢。”

　　这一次，林天真正露出惊容。

　　“果然和你的体质有关！”五行鳄瞪眼看着林天：“你的轮回体，竟然如同其名字那般，真的和轮回有关系！”

　　“轮回”这等东西太过惊人了，就古籍而言，那可是组成大天地的最至上的力量，是天地自然运转的根源所在，没有任何力量能超越轮回。

　　它们一直以为，轮回体这等体质的名字之所以以“轮回”冠名，仅只是古人借用“轮回”两个字象征轮回体霸道无双，可力压一切体质血脉，根本没有去想轮回体会和传说中的轮回有关。

　　可是如今，它们震撼了，吃惊了，林天的这等体质竟然真的和“轮回”有关！

　　这有些骇人了！

　　就连林天自己也吃惊，他自己也没有想过，他的体质会和“轮回”有关系。

　　浑浊两边，魂体不断的跨出，沿着古路而行，进入白雾内，走向古路尽头。

　　林天看向前方，直到十数个呼吸后回过神，深吸一口气，不再去多想自己体质的问题。

　　如今，找到离开这个地方的路才是关键。

　　“走吧。”

　　他招呼五行鳄和小太初道。

　　原本，白雾横呈在前方，五行鳄和小太初一旦靠近就会被削掉记忆，可如今，有了他的轮回本源光护体，两者不再受到影响，先后踏入白雾内，跨向古路尽头。

　　白雾很浓，其中有不少魂体在迈步，一人两兽跟在这些魂体身后，很快便是行出去很远。

　　而后，一晃眼，半年过去。

　　半年后，这一天，古路突然断了，前方有着一方巨大的深渊，其内光雾迷茫。

　　他们随着一众魂体行到这里，一个个魂体皆迷茫一片，先后投入深渊之内，一晃眼消失。

　　“感觉不到它们的魂力了，彻底消失了。”五行鳄瞪着深渊下，不由得咽了口唾液：“不会是……去轮回了吧？”

　　林天也在看着下方，瞳孔微凝。

　　这些魂体投入其中，魂力瞬间不见，完全消失了，真的很像是去轮回了。

　　他又抬头，打量四周，古路断在这个地方，只有一条深渊横呈，对面没路了。

　　四周，也没有其它的路。

　　五行鳄自然也发现了这一点：“完全没有路走，要怎么出去？”

　　小太初奶声奶气的咕哝，时不时偏头打量四周，最终毫无所获。

　　林天这个时候的目光收回，看着一道又一道的魂体跨入深渊消失不见，目光一瞬不瞬的盯着下方的深渊。

　　“只有从这里试试了。”

　　他看着深渊下道。

　　“啥？！”五行鳄吓了一跳：“你该不会是想，从这个地方跳下去离开吧？”

　　“对。”

　　林天点头。

　　五行鳄眼珠子差点没给瞪出来：“怎么看这里都像是轮回的终点，跳下去极有可能就去轮回了！”

　　“没有其它路可选了，想要离开，只有从这里试。”

　　林天道。

　　随着话落，嗡的一声，轮回图自他身后浮出，施施然选择，荡下满天神辉。

　　“既然我的体质和轮回有关，那么，以这王域，或许可以隔绝开下方深渊里的那些迷茫光雾，而后，回到我们之前所处的世界。”

　　他说道。

　　五行鳄闻言，眼中微亮，这么听上去，似乎很有道理。

　　“你确定？”

　　它问道。

　　“不确定。”林天道：“直觉而已。”

　　五行鳄差点骂街，它还以为林天突然有所领悟了呢，没想到仅仅只是直觉。

　　“都不确定你也敢试？这可不是闹着玩的，一旦失败，我们可就都完了。”

　　它气道。

　　林天斜视它，重复之前的话：“没其它办法了。”

　　说着，他让小太初落到他肩头，而后意念一动，轮回图放光，将五行鳄也给笼罩，拉到身旁。

　　随即，他朝着深渊边缘走去。

　　“小子你干嘛？！你……你别乱来！”五行鳄浑身麟甲都倒竖了起来：“我……我们再找一找，看……看看有没有其它路！反正外面也没有什么很重要的事，不用着急出去！不急！”

　　林天让小太初趴在肩头，而后以轮回图将它笼罩，带着它和小太初走向深渊边缘，明显是要往深渊下跳，这可把它给吓的不轻，说话都变得有些不利索了。


第1849章 打破轮回

　　见着林天的动作，五行鳄是真的吓的不轻。

　　林天斜视它：“瞧你那点出息，虽然我只是直觉，不过至少也有六成机率能够成功，怕个什么？”

　　“那也还有四成的机率会失败啊，要是失败了，我们可就什么都没有了！”

　　五行鳄叫道。

　　“那也没办法，只有这条路可走了。”

　　林天还是这么一句话，更加靠近深渊边缘了，目光一直都是落在深渊下。

　　看着深渊下，这个时候他对五行鳄说话时语气虽然很轻松，但实际上心里却非常紧张，毕竟，五行鳄的话并不差，从这里跳下去，一旦他的直觉错了，那可就什么都没了，将会去轮回，不再是如今的自己，等若是彻底和这个世界告别。

　　只是，尽管心里无比紧张，但他却相信自己的直觉。

　　同时，也正如他和五行鳄所说的话，如今，他们没有别的路可走了，想要从这条轮回路上离开，回到正常世界里，就只有从这道深渊跳下去，在下方寻出路。

　　看着深渊下，他深吸一口气，又朝前方跨出一步。

　　“小子，别跳！要是去轮回了，鳄大爷做鬼也不放过你！”

　　五行鳄快哭了。

　　林天无语，鄙夷道：“真要轮回了，你还变个屁的鬼，还不放过我，真到那个时候，你都完全不记得我了。”

　　五行鳄：“我@#￥……”

　　“出息点，小家伙都不怕，安安静静的，你怕个什么，不嫌丢鳄脸吗？”

　　林天道。

　　五行鳄：“我%#@……”

　　林天斜了它一眼，懒得和它在说什么，看着深渊下，表情变得无比郑重。

　　随即，他又是深吸一口气，以轮回图笼罩着自己、小太初和五行鳄，一纵身，直接从深渊上跃下。

　　“啊！要死了要死了要死了！”

　　五行鳄大颤，忍不住嚎叫。

　　林天的表情一片凝重，随着往下落去，他在心中默默祈祷，希望自己的直觉没有错。

　　下一瞬间，他、小太初和五行鳄直接没入深渊下的迷茫雾霭中，被直接淹没。

　　顷刻间，轰隆隆的，他耳边响起一阵阵嗡鸣，迷茫雾霭翻涌，汹涌着而来。

　　随着这些雾霭翻涌而来，他的神魂剧颤，仿佛有一股无形的大力在拉扯他的神魂，想要将之拉出。

　　且，这等大力随着时间推移越来越大，越来越惊人，他的神魂仿佛将要离体。

　　五行鳄和小太初自也是有同样的感觉，皆是大颤。

　　“完了完了完了！这是要强行拉着鳄大爷的神魂去轮回啊！林小子你大爷！”

　　五行鳄嚎叫。

　　林天脸色也是变色有些不好看，他的直觉错误了？！王域轮回图，无法隔绝开这等光雾的力量？！

　　“嗡！”

　　突然，他躯体微震，本源震动，一时间神光沸腾，夹杂浩瀚、神圣和威严。

　　随即，轮回图轻颤，荡出一片片光辉。

　　而后，下一刻，他的神魂顿时变得稳定下来，不再发颤，之前作用在神魂上的那等拉扯力瞬息消失。

　　这使得他眼前一亮，他的直觉，没有错！

　　轮回图，果然隔绝开了这些光雾的力量。

　　“没……没事了？！小子，你可以啊！”

　　五行鳄变得惊喜起来，与林天一般，这个时候，作用在神魂上的那等巨大的拉扯力，也是消失掉了。

　　小太初奶声奶气的叫了声，自也是一样。

　　“嗡！”

　　轮回图光芒闪烁，林天以之主掌，包裹着他、小太初和五行鳄，施施然的朝着这方深渊最深处落去。

　　四周，一个个魂体不断从深渊上落下，坠入这些迷茫光雾中，而后一一消失。

　　一人两兽无恙，继续往深处落去，而后，渐渐的，视野皆是变得黑暗起来。

　　林天用心掌控轮回图，对于渐渐变得黑暗的视野，虽然紧张，但并不畏惧。

　　如今，轮回图隔绝开了四周那等迷茫光雾的力量，他已经可以确定，他们不会受到这条深渊的影响。

　　轮回图交织微光，包裹着他、小太初和五行鳄，继续下落。

　　四周，越来越黑暗。

　　突然，他体魄一震，神识海不由自主的沸腾，一幅幅模糊的画面突兀的浮现。

　　无尽的浑浊之中，迷茫光雾横呈，三道身影若隐若现，似乎是两男一女，看不清面容，其中一人在动手，满天星辰环绕，万重神芒绕体，将无尽迷茫光雾隔绝，强大的神能甚至生生将无尽的浑浊震碎开一条巨大裂缝，有无尽神魔在嘶吼。

　　林天当即脸色大变，狠狠一颤，这无尽的浑浊和那迷茫光雾摆明了是他们所经过的轮回路所处的环境，而那条巨大的裂缝，俨然是混沌世界的那条大裂缝。

　　那条大裂缝，竟然是人为打出来的？！

　　有人，曾打破了轮回！

　　“唰！”

　　一道微响生出，他识海中的画面突兀消失，下一刻，更浑厚的黑暗将之包裹。

　　而后，不知道过了多久，黑暗中有大力显化，将他震出。

　　轮回图环绕头顶，他的视野变得光亮起来。

　　放眼望去，眼前大山一座连着一座，空间有些昏暗，遍布仙灵气和混沌气。

　　赫然是混沌世界。

　　他们出来了。

　　“妈呀！”

　　一道心悸的叫声响起，五行鳄哆嗦，差点坠落到地上。

　　同时，小太初也咿呀咿呀的叫着，瞪大了眼。

　　“小子，那，那，看到奇怪的画面没有？”五行鳄话语又不利索了：“那……有，有人……打破了轮回！”

　　“咿呀！咿呀！”

　　小太初瞪眼，奶声奶气的叫着，浑身毛发全部倒竖了起来。

　　林天动容：“你们也看到了？”

　　如今，他们已经从轮回路出来，处在了混沌世界里，但是这个时候，一时间却完全来不及去高兴，都被之前脑海中出现的画面给惊到了。

　　轮回啊，天地自然最至上的力量，组成大天地的根源所在，超越世界的一切，可是，曾经，竟有人将轮回打破了一条大裂缝。

　　这是何等骇人？！是人能做到的吗？！

　　“看……当然看到了！我，鳄大爷真是……嗷呜！”

　　五行鳄不住的发抖，不由得狼嚎起来。

　　小太初也在哆嗦：“咿呀，好……好可怕！”

　　小家伙完全被那等画面给吓到了。


第1850章 大坑货

　　轮回竟然被人打破出一条大裂缝，这实在有些悚人，一人两兽都被震住了。

　　这等事，说出去有谁能信？

　　想着这等事，一人两兽都是怔怔出神。

　　随后，直到过去足足十数个呼吸后，一人两兽才是回过神来。

　　“真不知道那个人是谁，简直是……”

　　五行鳄抖了一下。

　　连轮回都能打破，这已经不能以“恐怖”来形容了，俨然已经不是人了。

　　林天也是震撼，随即摇头：“算了，不管它。”

　　这等事虽然让他惊悚，不过终究和他没什么关系，不知道那人是谁，也就懒得去想，没什么影响。

　　他这个时候打量四周，做了一个深呼吸，四周大山横呈，混沌光环绕，已然远离了那条轮回古路。

　　“说起来。”五行鳄开口，看着林天道：“你这轮回体，真修到最后，该不会是能掌控轮回吧？”

　　它们能从轮回中走出，完全是因为林天的轮回体质，否则的话，都得玩完。

　　这个时候看着林天，想着林天体质的特殊，竟能避免轮回的影响，它不由得生出了这样的想法。

　　“想多了，绝对不可能，撑死掌控到一丝轮回力就算逆天了。”林天道：“轮回是大天地的根源所在，如果有人真正掌控了轮回，这天地就真的乱了，要谁生谁生，让谁死谁死。”

　　“唔，鳄大爷也这么想，那种力量可真不是人能掌控，也不能让谁掌控。”

　　五行鳄道，非常认可林天的看法，如果真有人掌控了轮回，这天地绝对会乱。

　　就连小太初，也是奶声奶气的开口，附和林天的看法。

　　这个时候，他们所处的位置虽然依旧是在混沌世界里，但却并不在之前的那条轮回大裂缝附近。

　　“咱们接下来做什么去？”

　　五行鳄问道。

　　“寻找混圣源。”林天开口，眸子眯起，交织湛湛精芒，冷笑道：“另外，送一份大礼给混沌王。”

　　“什么大礼？”

　　五行鳄疑惑。

　　小太初也是好奇，看向林天。

　　林天眯着眼，道：“请那老不死的去轮回路上走一趟。”

　　“啥？！”

　　五行鳄等级瞪眼。

　　请混沌王去轮回路走一趟？！

　　它瞪着林天：“你该不会是……要拉着混沌王再闯一次那轮回大裂缝吧？！”

　　小太初也猜到了这一点，也是瞪眼。

　　林天点头：“就是这样。”

　　“真是这样？！”五行鳄双眼瞪的更大：“你开玩笑的吧，那里面可是危险的很，你还要进去？”它接着道：“好吧，就算你能避免那轮回路的影响，但你要怎么将混沌王引进入？那老不死的，见了你就会镇压夺世界种子，你引个屁啊引。”

　　林天很平静：“我不是从里面带了具混沌族的神帝尸体出来吗，不用想也知道那是混沌族曾经的大人物，你说，我如果以神魂入主其中，以一些特殊仙药让其肉身散发出生命波动，而后去混沌族的圣殿找到混沌王，称在那条大裂缝发现了超级神物，一旦得到，当可以跨出神帝境层次，你说，混沌王会不会心动？”

　　他接着道：“当然，混沌王一定会忌惮那条大裂缝，因为很危险，不过，既然我出来了，自可告知他我知道如何离开。同时，他也可能会疑惑为什么我发现了那超级神物却没有带出来，我会告诉他，那等神物需要至少六尊神帝才能取到，我记得，混沌族加上混沌王，好像一共有着五尊神帝，正好，全部带到轮回路去。”

　　听着他这话，五行鳄眼睛瞪的更圆，激灵灵的打了个寒颤：“你个大坑货！”

　　小太初也是瞪着大眼睛，一副被惊到的模样。

　　听上去，林天的主意毫无漏洞，告知混沌王等人那大裂缝内有超级神物，炼化后可以跨出神帝层次，这简直太让人心动了，任谁听到都得动容，就算明明知道那条大裂缝非常危险，但也一定会忍不住往里面去。

　　而只要林天带着混沌王等人踏入轮回路，那就完全是林天的天下了，因为其轮回体质根本不受轮回路影响，而其它人进入其中，管你是神皇还是神帝，统统都会被压制，落得被迫去轮回的结局，等若就是死亡。

　　“走吧，在这之前，需要彻底查清楚我所带出的那具神帝尸的所有信息。”

　　林天道。

　　他要以神魂入主从轮回路带出的混沌族神帝尸去坑混沌王，便就自然得彻底了解这具尸体是什么人，姓名和曾经所经历的种种事，否则，极有可能生出意外。

　　当下，他招呼五行鳄和小太初远去，行入一座洪荒大山中，潜伏在这个地方。

　　随后，一晃眼，足足三日过去，有三个混沌族修士从这里经过，皆处在真神境界，林天直接动手，直接将三人镇压，而后以神念摊入三人的识海，搜寻关于他从轮回路中所带出的那具神帝级尸骸的信息，直到过去半刻钟时间才是将本源神念从三人的神识海洋中收回，弹指点出三道神光，将这三个混沌真神一起抹杀。

　　“怎么样？查到了？”

　　五行鳄问道。

　　“查到了。”

　　林天点头。

　　他从轮回路中带出的尸骸为混沌族的一尊神帝，这等大人物自然在混沌族上留有赫赫威名，混沌族几乎人所共知，名为寂弑元，是曾经的一个混沌族护法。

　　同时，混沌圣殿处在什么地方，他也一并从三个混沌族真神的识海中得知。

　　话落，他直接将仙帝塔祭出，从其中唤出一具尸身。

　　随着这尸身一出，神帝级威压当即环绕而出，令的他、五行鳄和小太初都有些难受，毕竟，他们的修为相比神帝还差的远，纵然对方消逝了，但肉身所自然弥漫的神帝级气息，对于他们而言也依旧是非常的迫人。

　　看着这具神帝尸，他深吸一口气，神魂自己身的肉壳内跨出，且带上了一缕轮回本源包裹住神魂，一晃眼没入到这具神帝尸身之内。

　　神帝尸内，经脉和血液依旧存在，他以神魂入主其内，足足过去数十个呼吸才是勉强适应，驾驭这具神帝尸站起身来，使得帝尸的双眼睁开，而后又取出一些特殊的仙药，使得这具神帝尸重新显化出生命气息来。

　　“这俨然就是一个活着的神帝了！”

　　五行鳄瞪眼。


第1851章 引诱

　　让尸躯散发出生命气息的仙药并不算多么珍贵，林天以之令的从轮回路中带出的神帝尸散发出生命气息，配合上自然而然所交织在体外的神帝级气息，俨然已经和活着的神帝没什么不同了，唯一的区别就是，神帝威没有正常神帝那般高。

　　“这神帝威压比普通的初期神帝都要弱上不少，这一点，不会引起怀疑吧？”

　　五行鳄问道。

　　“不会。”林天道：“因为毕竟是从那绝地中传出，可以理解是受了很重的伤，神帝威压和战力都变弱了，很正常。如果还和正常神帝一样，反而才会引起疑惑。”

　　说着，他驾驭仙帝塔，将自己的肉身收入帝塔中，而后看向五行鳄和小太初，道：“你们就在这片区域找一个隐蔽的地方，在我出来之前，哪里也不要去。”

　　“行，放心。”

　　五行鳄点头。

　　小太初抖动羽翼，也奶声奶气的应了声。

　　林天点头，叮嘱五行鳄和小太初要绝对小心，随即驾驭神帝尸跨向远方。

　　他以神魂入主在神帝尸躯内，尸躯内本身还残余有不少神能，速度便是非常快，轻轻一动便是崩碎虚空，一晃万里多远。

　　这之后，他先后数次撕裂虚空，三个时辰后出现在一方无比浩瀚的王城前方。

　　放眼望去，王城占地面积极大，以特殊神金修筑而成，交织着非常浓郁的岁月气息，也不知道究竟存在了多久远的岁月，赫然是混沌族的圣地，混沌圣城。

　　他以神魂驾驭神帝尸出现在这里，淡淡神帝威浩荡，当即引得混沌圣城外一众镇守城门的混沌族强者动容，个个都失色。

　　随后，下一刻，当看清林天驾驭的神帝尸骸的真容时，这些人再一次大惊。

　　“这是，我族曾经的一尊护法，寂……寂弑元大人！”

　　“没错！真的是！”

　　“那位大人，不是据说被我族最古老的禁地吞噬了吗？竟然……还活着？！”

　　这些人大惊。

　　作为混沌族曾经的一尊神帝级强者，混沌族的史册上自然有着浓厚的记载。

　　林天自然是听到了这些混沌族修士的议论，看到了这些人的惊色，不过却是没有任何在意，没有任何停留，驾驭这具神帝级尸骸，直接御空跨入圣城之内。

　　如今，他驾驭的这具尸骸可是混沌族的古老神帝，有着这等身份，要是他停下来去招呼这些混沌族的普通修士，那简直就是不正常，直接冲入才是最佳选择。

　　随着他驾驭这具神帝尸冲入圣城，神帝威压动荡，转眼引得圣城内整个震动。

　　“寂弑元大人！”

　　“没……没死！”

　　圣城内，一众混沌族修士个个震撼。

　　林天对于这些声音完全没有在意，对于这些混沌族修士也没有搭理，直接朝着圣城正中心而去，很快来到正中心处的一方神殿前，赫然是混沌族的混沌圣殿。

　　混沌王和混沌族的其它神帝，都居于这里。

　　他驾驭神帝尸来到这里，直接推开门走入。

　　与此同时，几股神帝威从古殿内扩散而出，五道身影瞬间来到他近前，为首的一人，赫然是混沌王。

　　“弑元？！”

　　看着林天驾驭的神帝尸骸，混沌王动容。

　　同时，混沌王身后，其它四个混沌护法也都动容。

　　他们感觉到有神帝威出现在圣殿外，齐齐走出，不曾想竟然见到了自己一族历史上已经消逝的人。

　　“王！”

　　林天神魂入主神帝尸骸内，将声音改变的和曾经的寂弑元一模一样，做出一副激动的样子，快步来到混沌王身前，微微躬了下身。

　　混沌王眼中带着精芒，也有惊色：“你……没事？！”当初，眼前这人为他的一个护法，在数十万年前被卷入了那条大裂缝内，他很清楚，那条裂缝里面可是绝对的死地，一旦被卷入，绝对会死，然而如今，这人竟重新出现在了他的眼前。

　　“没事！臣下经历万险，逃了出来！”林天驾驭神帝级尸骸开口，看着混沌王，又是做出一副激动的表情：“还有，王，臣下在那其中发现了一种超级神物，只要能取到那种神物，王上或许能够跨出神帝境层次！不是，不是或许，是一定！”

　　他以神魂驾驭名为“寂弑元”的这神帝级尸骸开口，如同之前和五行鳄和小太初所说的那般，道出自己历经千劫万险从那条大裂缝内逃出，虽然发现了那等超级神物，但凭着他一己之力却是无法带出，需要至少六尊神帝级强者合力才行。

　　“臣下在其中遭磨数十万年，数次差点死亡，但也因此侥幸寻到了从里面出来的方法！”他驾驭神帝级尸骸，看着混沌王，又看了眼这一族的其它四尊神帝，而后又看向混沌王，做出更加激动的模样：“王上，以您的力量，配合老臣和其它四位，我们进入那条裂缝，一定可以将其中的那等超级神物取出，到时候，王上您绝对可以超脱出神帝级层次，那时候，我族的力量将会呈现巅峰式的暴涨！”

　　混沌王动容，那条裂缝内，有可以让人炼化后跨出神帝级层次的超级神物？！

　　同一时间，其身后，这一族的其它四尊神帝也都大惊。

　　炼化后可跨出神帝层次的神物，这太过骇人了。

　　超脱神帝境啊，对于他们这些人而言，诱惑力简直太大了！

　　“你确定？！”

　　混沌王再次开口，眸子微凝，盯着林天驾驭的神帝尸。

　　“确定，臣下哪里敢欺瞒王上，那里面有一条奇怪的路，有诸多魂体在穿行，那超级神物，就在那尽头处的一方深渊下，臣下隔着很远发现了，能够感觉到它所蕴含的神能之恐怖，但却不敢去取，以臣下一个人的力量，无法将它取上来。”

　　林天驾驭神帝尸骸道，言语中除了超级神物是假外，其它的一些皆是为真。

　　混沌王闻言，眼神大动，眸子中闪过很浓的精芒。

　　对于那条大裂缝内的虚实，他其实知道一些，有比他更古老的存在告知过他，如今，林天驾驭神帝尸骸所说的内容，与他所知道的关于那裂缝内的事完全符合。

　　这一下，他完全相信了。

　　“你从里面走出来的方法，我们再次进入后，以那种方法，还能走出来？”

　　他沉声问道。

　　“能！绝对可以！”见混沌王已然相信，林天驾驭神帝尸骸，郑重点头，随即又开口，故意露出一丝疑色，道：“还有件怪事，臣下从那里面出来时，看到了一个古怪的人类处在其中，修为不高，但身上却交织有极为不凡的气息，非常浩瀚，像是带着一片大世界。”


第1852章 老货，看看我是谁

　　为了让混沌王彻底相信，林天故意道出“一个人类处在那条轮回路上，且带有如同大世界般浩瀚的气息”，他相信，他当初被迫进入那条大裂缝的事已经被混沌王所知，而此刻，他道出这等话，混沌王自然而然能够想得到他口中的“人类”指的是谁，也自然而然知晓，那散发出大世界气息的东西，就是世界种子。

　　果然，听着这话，混沌王彻底动容，同时，其它的四个混沌护法也都一惊。

　　“你看到了那人？！还没有死去？！”混沌王低喝：“为何不将他带出来！”

　　林天神魂没入在寂弑元尸躯内，故作一颤：“王上，您知道那人？很重要？”

　　“他身上有那枚世界种子！”

　　混沌王沉声道。

　　“什么？！”对于仙域帝神学院所发现的那枚世界种子的事，混沌族的高层都知晓，林天入主的这个寂弑元自然也知道，这个时候，他又是做出震惊的表情：“那个人，竟然取到了那枚世界种子？！怎么可能！他好像才区区半步天神！”

　　说着，他又传出声音：“对了，那东西，和修为没有关系。这么说来，那个人类，不简单！”说着，他做出一副懊悔的表情：“该死，臣下竟然没有想到可能他身上可能会有世界种子！”他接着道：“不过，那时候，臣下急着出来告知王上那宗炼化后可跨出神帝层次的超级神物的事，估计也来不及去将那人镇压带出。”

　　混沌王脸色不是很好看：“也不怪你。”说着，他问道：“你出来已经多久了？”

　　“没多久，最多半个时辰！”林天神魂入主在神帝尸骸内，传出声音道：“臣下逃离出那条大裂缝后，稍稍调理了一些伤势，立刻是以最快的速度赶回圣殿来。”

　　混沌王眼中精芒一闪：“好！那只虫子不简单，既然半个时辰前还活着，那么，现在应该还没有死，带本座进去，镇压他取到世界种子，再去取那超级神物！”

　　听着这话，林天的神魂入主神帝尸骸内，当即一喜，但表情却是非常郑重。

　　“是！王上！”

　　他传出声音道。

　　就在这一天，他带着混沌王和混沌族另外四尊神帝级强者，再一次来到那条轮回大裂缝前。

　　放眼望去，轮回大裂缝周畔乌光缭绕，林天发现，它似乎比之前变小了一些。

　　虽然小的很微末，肉眼难以辨别出来，不过，以他的修为，自然能够看的出。

　　“轮回，在自行修复？”

　　他心中自语。

　　旁边，混沌王和这一族的其它四尊神帝也在看着那条大裂缝，都很忌惮。

　　“这条裂缝是在无尽岁月前出现在我混沌世界，现在，本王告知你们关于它的一些真面目。”混沌王看着那条大裂缝，声音非常低沉：“它……和轮回有关！”

　　“什么？！”

　　混沌族这一代的四个护法神帝皆惊。

　　林天也是吃惊，当然，他所惊的是，混沌王从来未曾进入过这裂缝，却竟然知晓这条大裂缝的一些事。

　　“这……和轮回有关？！难道，里面是轮回所在？”其中一个混沌护法问混沌王道：“它……它怎会出现在我族的世界里？！这……这是怎么出现的？！”

　　听着这条大裂缝竟然和轮回有关，纵然是神帝也不得不变色。

　　毕竟，轮回可是组成大天地的真正根源所在，没有任何力量可以与轮回相比。

　　“被人打碎的轮回缝隙！”混沌王声音低沉，显然知道不少关于这条轮回裂缝的事，不过却是没有多说什么：“你们只需要知道它和轮回有关就行，不要过多的去涉猎，对你们没有任何好处。”

　　说着，他再次开口，看向林天以神魂入主的寂弑元尸躯，再次问道：“你确定，进去后真的还能从其中再次离开？”

　　因为他知道这条大裂缝后轮回有关，所以，林天道出其中有炼化后能跨出神帝层次的超级神物时，他心里非常的相信。

　　毕竟，轮回中藏有这等超级神物，非常正常。

　　但是，如今要进入这条裂缝中，确实是非常危险，所以，他想再次确定是否进入后真的还能够从那其中安然的走出来。

　　林天收起对“混沌王竟然知道这条大裂缝和轮回有关”的惊讶，认真道：“绝对可以！臣下以自己的性命做保证！”

　　混沌王点头：“好，我们进去！”

　　林天神魂人主在神帝尸骸内，跟着点头，对混沌王道：“王上，我先进去。”

　　他这般做，先跨入其中，自然是更进一步的打消混沌王的戒心。

　　他迈步，嗖的一声，直接跨入大裂缝内。

　　混沌王见着他这般毫不犹豫的跨入，心里再也没有了任何怀疑，也跟着跨入。

　　随即，其它四个护法神帝也一起进入其中。

　　一行人跨入其中，黑暗笼罩四野，转眼间有旋涡横呈，将他们吞没，而后直接来到轮回路上。

　　轮回路上，两边一片浑浊，一道道魂体自浑浊中跨出，朝着古路尽头行去。

　　“这就是轮回裂缝内……”

　　混沌王眼神微凝。

　　同时，其它四个护法神帝也是表情郑重，打量四周无比吃惊，而后个个一颤。

　　“我的力量被压制了很多，神魂有些不稳，似乎要离体而去，有声音，让……去轮回。”

　　“我也是！”

　　“我也一样！”

　　“这……”

　　几个护法神帝先后开口，个个都变色。

　　“很正常，毕竟，我们现在是处在轮回中，各自精心凝神，固守住神魂！”

　　混沌王道，还算很冷静。

　　不过，也是这时，冷笑声响起。

　　林天以神魂入主神帝尸骸内，发出笑声，看着混沌王等人：“总算到这里了。”

　　这个时候，他的姿态明显和之前不一样了，使得混沌王等人都是表情一变。

　　“弑元，你笑什么？”

　　混沌王沉声道，这个时候瞬息间生出一股不祥的感觉。

　　“弑元？我可不是。”林天传出声音，这个时候，音调也变了，神魂自神帝尸内跨出，看着混沌王，笑道：“老货，看看我是谁？”


第1853章 轮回路上斩神帝

　　如今已经到了轮回路上，林天不用再遮掩什么了。

　　到了这个地方，神帝也得被压制。

　　而他，则完全不受影响。

　　所以，到了这个时候，他完全不需要忌惮什么。

　　“是你！”

　　混沌王当即变色，其它四个混沌护法也都动容，因为世界种子的关系，他们都知道林天，混沌王曾经提起过。

　　“是我。”林天淡笑：“怎么样，意外吗？惊喜吗？”

　　混沌王的脸色一下就沉了下来，变得无比难看。

　　“你控制了他，从这里面闯了出去？！然后再引我等来此！”

　　他寒声道，到了这个时候不用想也知道眼前这一幕幕是怎么回事，林天大半年前进入轮回裂缝后重新走了出来，将他们引入其中要坑他们。

　　“见到这么具神帝级别的尸体，又恰好是你混沌族曾经的一个大人物，自然得合理利用。”

　　林天笑道。

　　混沌王的脸色当即变得更加难看，杀意第一时间汹涌而出。

　　同时，其它四个神帝级护法也都生寒生怒。

　　他们竟然被阴了！

　　“蝼蚁！好大的胆子！”

　　其中一人低吼。

　　“蝼蚁也好虫子也罢，你们都将消失。”

　　林天淡淡一笑，神魂体重新没入到神帝级尸骸内，朝着古路尽头快速而去。

　　他的神魂裹带有轮回本源，且他自己的肉身也在尸躯中的仙帝塔内，便是根本不受轮回路的影响。

　　混沌王眸光森寒，遍布寒意，一步便是朝着林天逼去，神帝级混沌光翻滚。

　　“没有多大差别，镇压了你，取世界种子！而后再搜魂，从这个地方出去！”

　　他残酷道。

　　如今，他已经可以想到，林天之前说的那炼化后可跨出神帝层次的超级神物必定是假，并不存在，不过，出去的方法，林天一定已经掌握了，否则，不可能从这里出去后又敢再引诱他们进来。只要他镇压了林天，不愁无法从这里离开。

　　而且，镇压了林天后，他原本要夺取的世界种子，也一样可以夺取到手中。

　　嗖的一声，他速度极快，转眼便是跨出去很远。

　　同一时间，其它四个神帝级护法个个眼神寒冷至极，又惊又怒，也杀了上去。

　　轰隆隆，五股神帝气息涌动，骇人至极。

　　林天回头扫了眼五人，淡然一笑，丝毫也不在意，驾驭帝尸朝古路尽头而去。

　　放在平日，要是他被五尊神帝这般追杀，早就已经是遍体生寒了，估计动都难以动弹，然而如今，他却没有丝毫忌惮，因为这里是轮回路，因为他是轮回体。

　　在这里面，他不受任何影响，甚至于战力会比平素时强很多，以神魂驾驭这神帝级尸骸，足以展现出堪比初期神帝的战力。而混沌王等人则都会受到极大的压制，且神魂不稳，要分出极大的力量稳固神魂使之不离体，强如混沌王这等巅峰神帝也最多只能发挥出比初期神帝强一点的力量，而其它四人，估计最多能展现出堪比半步神帝级的力量，对他毫无威胁。

　　不过，这个时候他却并没有直接停下，而是继续往古路深处去，因为越是往古路深处去，轮回古路对于混沌王等人的压制便是越强，会使得五人的战力变得更加低下，对于他而言，就更能够轻松斩杀。

　　他迈步，速度很快，一步便是数万里远。

　　混沌王等人追在身后，个个面带寒光，体外涌动滔天的神能，杀意浓的吓人。

　　只是，处在其中，他们的速度受限，林天驾驭的神帝尸则反而更强，如此一来，他们和林天的距离，便是始终没有拉近。

　　随即，一晃眼，足足三个时辰时间过去。

　　这一刻，混沌族这一代的四个护法齐齐一颤，眼神都在瞬间变得茫然起来，体内的神魂在震动，有莫名的力量在拉着离体。

　　混沌王比他们要好上一些，毕竟是混沌王体，且是处在巅峰神帝层次，眼神并没有变得迷茫，仅仅只是王体开始颤斗起来。

　　“稳住！”

　　混沌王低喝。

　　五人终究都是神帝，个个运转神法，很快使得体魄不再发颤，神魂稳定下来。

　　不过，也是这时，破空的声音响起，林天驾驭神帝级尸骸，反向跨了回来。

　　“送你们上路。”

　　他驾驭神帝尸骸，神魂携带有轮回本源，在这轮回路上，足以将这具神帝尸发挥出极强的神能，一晃便是出现在一个混沌护法身前，直接挥拳，狠狠压下。

　　咚的一声，他的拳头稳稳落在这人身上，生生将之震的口吐血水，横飞开去。

　　随即，受到他这一拳的影响，这人的体魄再次狠颤起来，眼神又一次变得迷茫，随后，下一刻，其神魂生生从肉身中跨出，一片迷茫，朝着古路尽头走去。

　　这个地方距离古路尽头比起之前来近了不少，本身神帝级强者就已经很难稳固神魂了，如今再受到林天一拳，一瞬的遭创，神魂不稳，直接被轮回路勾出。

　　林天冷笑，没有任何犹豫，驾驭神帝尸骸一步便是跨过去，直接扬起大手，祭出这具神帝尸骸内的一缕神帝神能和神帝级神则，无情的朝着这道神魂拍下。

　　“噗！”

　　一声嗤响，他驾驭神帝尸骸，大手印落在这人的神魂上，直接将之拍的粉碎。

　　“老四！”

　　怒吼响起，其它三个混沌族护法个个惊怒，同时也都心颤。

　　他们四个混沌护法居于神帝初期，实力不相上下，如今，其中一人就这么消失了，神魂被直接拍的粉碎，再也不可能重现世间，彻底陨落。

　　混沌王亦是脸色难看到极点，死死的盯着林天：“人类！”

　　林天冷笑，根本不和混沌王废话什么，以神魂驾驭神帝级尸骸，迈步而上。

　　“你们也跟着一起上路。”

　　他说道。

　　以神魂驾驭神帝尸骸，他转眼间又跨到其中一个护法身前，抬手就是一拳。

　　砰的一声，没有任何意外，这个混沌护法被击中，大口咳血横飞，而后如同之前的那个神帝级护法一般，神魂体被轮回路的神秘力量勾出，变得一片呆滞。

　　林天迈步，一晃出现在其飘出的神魂旁边，大手探出，一巴掌将之拍的粉碎。


第1854章 天然的孟婆雾

　　神帝很强大，就算是想要杀死初期神帝，那也非常艰难，除非同样具备神帝级的实力才行。不过，林天如今虽然没有神帝级实力，但却有神帝级尸骸，在这轮回路上可以发挥出神帝级实力，而且，混沌王五人本身被压制，神魂不稳，如此一来，战局的天势便是完全处在林天这边，在这里，他要杀神帝也完全不难。

　　“人类！”

　　混沌王眸子森寒，更加惊怒。

　　短短的一瞬间，他混沌族，有两个神帝护法陨落。

　　而斩掉两个神帝护法的人，竟只是一个半步天神。

　　“你为何不受影响！”

　　看着林天以神魂驾驭的神帝尸骸，他寒声问道，显然看出了林天处在这其轮回路上，却是不受一丝一毫的影响。

　　同时，其它两个神帝级护法自也是看出了这一点，都是惊怒。

　　“我人品好。”

　　林天冷笑。

　　说着这话，他的动作却是没有什么停顿，驾驭神帝尸骸，逼向最后三人。

　　“稳住神魂，往回路退！暂时不和他硬碰！”

　　混沌王寒声道。

　　作为巅峰神帝级的强者，他自然不蠢，知道从最初的位置行了一段距离到这里后，神魂变得非常不稳，而林天却完全不受影响，如此一来，在这个地方应战林天，便绝对不是一个好选择。

　　另外两个神帝护法自然也想得到这等事，当即都是点头，快速朝着来路退去。

　　“都已经走到这里了，还退什么。”

　　林天传出冷声。

　　他速度很快，一步便是无尽远，将神帝尸骸的神能完全发挥了出来，生生将一行人的退路拦下，而后以这神帝尸骸体内残余的神能神则挥动出混沌帝拳。

　　“嗷！”

　　“昂！”

　　龙吟凤鸣一起回荡，如今动手，他没有丝毫藏拙，直接就是全力。

　　一时间，一道龙影显化，一头凤影浮出，交织磅礴大力，浩浩荡荡压向三人。

　　混沌王面色森寒，直接撑起超级大神通迎击。

　　同一时间，其它两尊神帝护法也都祭出大神通，且一边稳固住自己的神魂。

　　然而，在这条轮回路上，三人都被压制的很厉害，战力跌了很多，除却混沌王还能和林天驾驭的神帝尸骸抗衡外，其它两个神帝护法真的没有多少的抵挡力。

　　“轰！”

　　四人的神能对碰，交织出一片又一片光辉。

　　林天驾驭神帝尸骸迈步，跨过满天神辉，瞬息间出现在又一个神帝护法身前。

　　这个神帝护法当即变色，飞快后退。

　　只是，林天已经出现在近前，哪里容他退后，直接一拳祭出，依旧是混沌帝拳，笔直的落在对方的头颅上。

　　“噗！”

　　血水迸溅，他以帝尸挥动出一拳，生生将这人的头颅轰的粉碎。

　　与此同时，这人躯体大颤，神魂被轮回路上的特殊力量勾出，变得一片呆滞。

　　林天挥手，驾驭神帝尸骸，一巴掌压下，嗤的一声将这人的神魂拍的粉碎。

　　“轮回路上，杀神帝都这么简单。”

　　他轻语。

　　说着，他偏头看向混沌王和最后一个混沌护法，没有半点犹豫，直接逼上。

　　咚的一声，他挥手，混沌帝拳再次祭出。

　　神龙虚影和凤凰虚影一起显化，浩浩荡荡的轰击向两人。

　　“蝼蚁！不要太得意了！”

　　混沌王眼神一片森寒，轰的一声，一方宝鼎自其身后冲起，交织满天混沌光。

　　随着这方宝鼎一出，悬在混沌王头顶，一时间，混沌王的气势不由得攀升，比之前明显强大了不少。

　　“巅峰级的帝神兵！”

　　林天动容。

　　帝神兵级的混沌鼎悬浮混沌王头顶，混沌王盯着林天，冰寒刺骨，直接逼上。

　　原本他不想祭出这口鼎，因为这口鼎虽然强大，但却是他的本源神兵，和他的神魂有关系，如今祭出这口鼎，虽然战力强了许多，可在这轮回路上却也有着劣势，那就是，他的神魂会变得更加不稳，一个不小心就会被轮回路勾出神魂。

　　然而，这个时候他却又是没有别的办法了，眼看着混沌护法一个接着一个被林天击杀，而林天的气势却越来越强，让他感觉到了大危险，只能祭出这口杀鼎。

　　“轰！”

　　混沌鼎一出，混沌王尽管依旧受到轮回路的压制，远无法达到巅峰时的战力水准，但却也是足可以堪比中期神帝了，速度提升了很多，转眼靠到林天近前。

　　林天脸色微变，快速后退。

　　他引诱混沌王等人到轮回路上，对方五人的战力他都有所考量，分析了对方五人在轮回路上会被压制到何种程度，但却忽略了帝神兵这等东西，而且，混沌王这个时候祭出的混沌鼎明显不是一般的帝神兵，绝对是以超级神材锻造而成，其威势太过于可怕，让此刻居于轮回路上有着绝对优势的他都不由得有些心惊。

　　不过，尽管他此刻有些心惊，但却并没有忌惮和畏惧，因为这里是轮回路。

　　身为轮回体，这个地方是他的绝对战场！

　　他后退，速度很快，一晃无尽远。

　　混沌王没有任何犹豫，直接追上，他祭出了混沌鼎，神魂变得更不稳，无法保持祭出混沌鼎太长时间，维持的越久，在这轮回路上对他就越危险，所以，他必须得在最短的时间内将林天镇压，只有镇压了林天，他才有可能活着离开这里。

　　林天看着混沌王追来，大致上也知道对方此刻在想着什么，步伐更快了些。

　　这之后，也不知过了多久时间，前方，轮回路上忽而浮现出一缕缕的白雾。

　　他朝身后追来的混沌王斜了眼，以神魂带出的轮回本源护体，直接冲入其中。

　　混沌王掌控混沌鼎，没有任何犹豫，也跟着冲入。

　　然而，就在他冲入的一瞬间，其混沌王体当即大颤，飞快后退：“该死！”

　　冲入白雾的一瞬间，他的记忆瞬间混乱了，消失了极多，连一些神通秘法的使用方法都给忘记了。

　　“这天然的孟婆汤，不对，孟婆雾，滋味如何？”

　　冷笑响起，林天驾驭神帝尸骸转向而回，速度很快，转眼出现在混沌王身前，抬手就是一记重拳。


第1855章 悔恨的混沌王

　　“咚！”

　　一声轰鸣，林天挥动混沌帝拳，龙影和凤影再一次显化而出。

　　龙影凤影环绕，改变方向，出现在混沌王身后，咆哮着冲击混沌王，阻拦混沌王往白雾外退。

　　混沌王自然而然也看出了林天的意图，惊怒不已，持混沌鼎砸向龙影和凤影。

　　“轰！”

　　两者撞击，爆发滔天神光，龙影和凤影第一时间被震的粉碎。

　　不过，也是这时，林天驾驭神帝级尸骸，以极速出现在混沌王身后，将混沌帝拳催动的更加强横，狠狠一拳砸出。

　　这一拳稳稳的落在混沌王后背，震的混沌王大颤，被直接砸入白雾更深处。

　　“蝼蚁！”

　　被砸入白雾更深处，混沌王颤的更厉害，虽然没有受到实质的伤害，但记忆却在飞快流逝，且神魂变得更加不稳。

　　他惊怒吼啸，驾驭混沌鼎护体，再次朝着这等诡异白雾外冲。

　　“进来了就别想出去！”

　　林天冷笑。

　　轮回路上的白雾，之前他遇到过，能削掉生灵的记忆，他故意将混沌王引到这其中，如今又怎么可能再让混沌王出去。

　　处在这其中，战局对于他而言更加的有利，混沌王就算是祭出了巅峰级的帝神兵，在这里也将对他构不成任何的威胁。

　　他迈步而上，再次挥动混沌帝拳，攻击方式简单而粗暴。

　　“滚开！”

　　混沌王低吼，震动混沌鼎攻向林天，神色焦急和焦躁，处在这其中，他的记忆在不断流失，继续下去，他甚至会渐渐忘记自己是谁，这比遭受大创还要恐怖。

　　而且，处在这其中，他的神魂变得更加不稳，似乎随时都有可能会被迫离体。

　　如此，他哪里还敢继续留在这其中，这个时候拼尽如今的全力轰击向林天。

　　轰隆隆的，混沌鼎大震，混沌光沸腾，汹涌滂湃，杀威慑人。

　　“混沌王，你比之前弱了些了。”

　　林天开口。

　　与此同时，他的拳头轰到混沌王近前，力大骇人。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两者对碰，爆发出一股股毁灭的冲击波。

　　林天神魂入主在神帝尸骸内，几次狠狠震颤，神魂差点被混沌王给震出帝尸，使得他心中不由得震撼，不得不承认如同混沌王这等巅峰神帝真的很恐怖，如今处在轮回路上，且处在这等在不断削掉其记忆的诡雾内也依旧有着这样的神能。

　　对此，他也不由得更加郑重起来，提起十二分精神，还真怕阴沟里翻了船。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一次次的对碰，神能不断震动。

　　转眼间，足足半个多时辰过去。

　　“滚开！”

　　混沌王发出怒吼，这个时候，身体剧颤，体外的神力波动变得无比混乱，气息明显弱了许多，有魂光窜了出来。

　　显然，处在这等诡雾中足足半个时辰，混沌王要达到承受的极限了，记忆被削掉了大半，神魂已经要被迫离体。

　　“从踏入这其中的一瞬间开始，你的结局就已经注定了，只能形神俱灭。”

　　林天冷笑。

　　他以神魂驾驭神帝尸，挥动混沌帝拳，避开混沌鼎，一拳落在混沌王身上。

　　砰的一声，混沌王横飞，大口吐血，体外的魂光变得更浓，神力更加混乱。

　　林天没有停留，根本不给对方反应的时间，再次逼上。

　　“嗷！”

　　“昂！”

　　他挥动混沌帝拳，龙影和凤影再次显化，发出龙吟凤鸣，淹没向混沌王。

　　混沌王想要闪避，但如今的状况真的已经是糟糕到极点，根本难以避开。

　　下一刻，龙影凤影靠近，轰然将之淹没。

　　砰的一声，混沌再次横飞，神魂变得更加不稳，蔓延到体外的魂光更加浓。

　　“你不行了，不用强行支撑。”

　　林天淡漠道。

　　处在这诡雾中这么长的时间，纵然混沌王为混沌王体，处在巅峰神帝层次，如今也支撑不住了，因为，这里是轮回之内，是大天地最至上最根源的力量内。

　　处在这等力量内，再强的神帝也不够看。

　　“人类！蝼蚁！该死的卑劣东西！”混沌王咆哮，眼睛都红了：“本王不甘！竟被你这只虫子算计！”

　　到了这个时候，他很清楚自己就要不行了，在这轮回路上已经被逼到了绝境，这让他既愤怒又悔恨，自己堂堂一族的王，巅峰神帝，如今却竟然被一个半步天神级的人类诱骗到轮回路上来，就要消逝掉。

　　“本王死，你也死！”

　　他盯着林天怒声咆哮。

　　轰的一声，他的躯体突兀暴涨，如同气球一般膨胀，同时，混沌鼎上的神光也跟着变得混乱起来，顷刻间便是出现一道道裂痕，有极端恐怖的毁灭气息浩荡。

　　他已经撑不住了，神魂马上就要被迫离体，而进入这轮回路的时间已经不短，他很清楚，神魂一旦离体，他就算完了。

　　既然要完，他要拉着林天一起上路，这一刻果断引爆肉身、神魂和混沌鼎。

　　林天当即变色，自然看出了混沌王在做什么，脊背一寒，头也不回的远遁。

　　一个巅峰神帝级的混沌王体自毁，且连带着一宗巅峰级的帝神兵一起自毁，那之后的毁灭力，他想都不敢想。

　　“嗖！”

　　他速度快极，瞬间跨出极远。

　　也是这时，混沌王和混沌鼎一起炸开，毁灭的骇浪滚滚而动，恐怖到极点。

　　林天速度很快，已经跨出去很远，不过，混沌王自毁后的毁灭骇浪更快，转眼间便是席卷到他近前。

　　林天当即神魂大颤，真正变了颜色，因为这时候完全躲不掉这毁灭骇浪了，而一旦被这毁灭骇浪卷入，结局不用想也知道，绝对会死，落得形神俱灭的下场。

　　不过，下一刻，他双眼不由得大睁，混沌王自毁后的毁灭骇浪卷到他近前后，竟停了下来，不再蔓延。

　　他连忙又后退数十丈，再次看向前方，发现混沌王自毁后的毁灭之力朝着古路前后延伸出去万丈范围后，便是不再继续蔓延了，毁灭力仅限于在这个范围内。

　　“这……”他诧异：“受轮回路的影响，自毁后的毁灭力，能覆盖的范围最多只有万丈左右？”


第1856章 轮回古符

　　神帝级强者自毁，且连带着一宗巅峰级的帝神兵一起自爆，那等威视可是很吓人，所能覆盖的范围绝不止才万丈左右，一个大世界都有可能被直接摧毁掉。

　　然而如今，混沌王和巅峰帝神兵一起自毁，毁灭的范围却仅只蔓延了万丈范围，这完全不正常，对于此，他所能想到的原因，便是只有来自这轮回路的影响。

　　这让他又是摇头又是替混沌王感觉悲催，自毁后以为可以拉着他一起上路，没想到却因为轮回路的影响，毁灭的范围仅仅只有万丈左右。

　　不过，就在下一刻，他忽而间又是动容，前方，毁灭的神浪中忽而出现一丝神辉，一枚奇异的符箓显化了出来，交织着一丝熟悉的气息。

　　“轮回气？！”

　　他变色。

　　这枚符箓上的气息，竟和这条轮回路上的气息极为相似。

　　随即，随着这枚符箓的出现，混沌王自毁后的毁灭光波一缕缕的震动，竟是开始朝后回缩，而后，下一刻，其肉身竟然重新凝聚出来，睁开了双眼。

　　林天整个动容，自毁后的混沌王，这一刻……竟又活了！

　　前方，混沌王肉身凝聚而出，眼中同样带着震撼和震惊，看着眼前飘着的符箓：“那位大人当初赐下的古符……”

　　当初，他因为某件事有大功，被一位无比古老的存在赐下这枚古符，当时他并没有感应出这古符是什么，也没有询问这是什么，不想，如今，他自毁后，这枚古符竟然让他重新得以一次新生。

　　“喀！”

　　破裂的碎音响起，古符上生出一道道裂痕，有奇异光辉泄露而出，将混沌王笼罩，其肉身当即便是变得虚淡起来。

　　林天又是脸色一变，看上去，混沌王这个时候并不是要遭难，而是被那枚古符上的轮回气要带着离开这条轮回路。

　　混沌王自己显然也感觉到了这等事，这个时候放下心来，自己可以离开了，同时目光森寒的看向林天：“蝼蚁！”

　　他声音冰寒至极，在身形虚淡到极点前，抬手打出一道混沌杀光轰向林天。

　　轰的一声，这道混沌杀光极强，转眼便是落在林天以神魂入主的神帝尸上。

　　“噗！”

　　血水迸溅，坚固的神帝尸直接被他震的粉碎。

　　林天神魂飞出，包裹着仙帝塔，一阵不稳，魂体上生生出现了几道大裂痕。

　　也是这时，混沌王的身体虚淡消失了大半，只剩下一对冰寒到极点的眸子，看着林天飞出的神魂道：“卑微的虫子，待你走出这里，本王要你永生遭受酷刑！”

　　随着这句话吐出，混沌王的肉身彻底消失，生生自这里离开了这条轮回路。

　　林天神魂飘在轮回路上，因为带着轮回本源，依旧不受这条轮回路的影响。

　　“混沌王身后，有人掌控有轮回力？！”

　　看着混沌王消失的地方，他瞳孔紧缩。

　　那枚古符上的轮回气极为微弱，但身为轮回体，他不会感觉错。

　　那上面，确实有一丝轮回力。

　　“这……”

　　他心头惊悚。

　　这天地间，竟然已经有人掌控了轮回力，这绝对是一件很恐怖的事。

　　因为，掌控有轮回力，就说明已经掌控了一丝天地轮回，这很骇人。

　　那究竟得是多强大的存在？！

　　“掌控了多少轮回？”

　　他脊背有些发凉。

　　如同他之前和五行鳄和小太初所言，轮回是大天地的根基所在，一旦有人完全掌控了轮回，大天地绝对会变得一片混乱，这种东西，绝不该被人为所掌控。

　　而在心惊的同时，他也终于明白了为何葬龙天尊等人这一方有无敌的人王，当初也会在混沌王等人手中遭难，原来混沌王等人身后的势力竟有这么可怕，其中竟有掌控轮回力的存在。

　　“掌控有几许轮回，那等存在，估计那位无敌的人王对上，也难有胜算吧？”

　　他心情很沉重。

　　“呼！”

　　轮回路上，忽而有微风卷起，丝丝缕缕。

　　后方，一道神魂走来，表情显得一片呆滞，机械般的朝着轮回路尽头行去。

　　林天看去，这道神魂赫然是混沌族这一代的四个护法之一，名为珞氮槐，在轮回路上仅余下的一个神帝护法，之前混沌追杀他时，这人没有跟上，现在看来，对方受到轮回路影响，神魂已经被迫离体了。

　　他将仙帝塔内的肉身取出，神魂进入其内，而后看着这人的神魂，直接抬手，将之抓过来，以轮回图抹掉对方神魂的意识。

　　而后，他的神念探入这神魂内，搜寻有关于混圣源的信息，他相信，作为混沌族当代的神帝护法，这人应该知道些线索。

　　转眼，数十呼吸过去。

　　“混沌圣殿内有一块。”

　　他眼中闪过一抹精芒。

　　混圣源价值无量，普通以之炼化后，可以化作强大的混沌体，就算是在混沌世界内也是超级珍宝超级罕见，在混沌圣殿内有这么一块，已经秘放了数十万年。

　　这等东西，尽管能让普通的混沌族也化作混沌体，但混沌王并没有将之赐下，因为这等东西太珍贵了，还有其它的妙用。

　　“混沌圣殿，怎么去取？”

　　原本，他之前的计划如果没有丝毫差错，混沌王等人全部葬在这条古路上，他带着一具神帝尸出去，在没有了神帝的混沌世界里几乎就无敌了，要找混圣源和取到魂圣源，绝对不难。可如今，混沌王没有死，安然离开了这条古路，必定已经回到了混沌圣殿，如此一来，他要去混沌圣殿取混圣源，便就无比的艰难了。

　　他站在原地沉思，顿了数十呼吸后，忽而眼神微动，不由得微眯起双眼。

　　“混沌老不死的，等出去后，再送你一份大礼。”

　　他自语。

　　说着，他抓住这个名为“珞氮槐”的神魂，朝着古路后方而去，不久后寻到这人的肉身，将这人的神魂置入其中，使得这人肉身和神魂合一，睁开了双眼。

　　其眼神一片迷茫和呆滞，因为意识已经在刚才被他抹掉了。

　　“老家伙，以自毁来杀我，我也送你个自毁的神帝。”

　　他阴笑。


第1857章 轮回物质

　　这个名为“珞氮愧”的混沌族护法完全没有了自己的意识，算是变作了一个活体傀儡，林天这个时候控制对方，直接将之收入仙帝塔内。

　　随后，他往轮回路后方走，将另外两具保存的很完好的混沌护法的尸躯收入。

　　神帝级肉壳，绝对是大杀器，有着莫大的价值。

　　做好这些，他不再停留，直接朝着轮回路尽头走去。

　　这之后，他全力而行，走了三个月才是走到轮回路尽头，来到那条深渊前。

　　走到深渊边缘，他祭出轮回图，本准备直接跳下，可迟疑了下又停了下来。

　　往下看去，深渊不见底，下方有着一缕缕迷茫的光雾。

　　这等光雾呈现暗灰色，感觉不到任何能量波动，也感觉不到丝毫的危险气息。

　　“这东西，不知道能不能带些出去。”

　　他自语。

　　这等暗灰雾霭尽管没有丝毫能量波动，没有丝毫危险气息，但是他却知道，这东西绝对很恐怖，估计连神帝都能吞噬。

　　如今，他身上真正意义上最强的法宝容器，无疑便是仙帝塔，他顿了顿，咬了咬牙，将仙帝塔祭出，小心翼翼的往下落，准备以这仙帝塔收入一丝这等灰雾。

　　他控制的很认真，表情谨慎，不久后，仙帝塔来到深渊下，吸入一点灰雾。

　　“嗤！”

　　一声轻响，仙帝塔当即碎掉一角。

　　林天表情一变，连忙将仙帝塔收回，看着破碎掉的仙帝塔的一角，一阵心疼。

　　以前仙帝塔破碎后，是化作碎片，可以轻易的重聚起来，不会有任何的损失，但是这个时候，碎掉的那一角却完全就是彻底碎了，失去了一部分的鸿蒙精华。

　　他运转神力，使得仙帝塔其它部分的鸿蒙精华移动，补全破碎掉的那一角。

　　尽管补全了，但威势会比以前弱一些。

　　虽然只是弱上那么非常不起眼的一丝，但他还是肉痛，这可是他的本源神兵。

　　他看着深渊下，看着那些暗灰雾霭，一时间很是不甘心。

　　这东西绝对很恐怖，只要带出去一丝也能化作超级大杀器，他是真的很眼热。

　　“以我的一点轮回本源光包裹，不知道行不行。”

　　他这般自语。

　　之前，他就是以轮回图隔绝了这些暗灰雾霭，而后带着五行鳄和小太初离开这条轮回路，想一想，如果以自己的轮回本源光作膜，或许可以带走一丝这东西。

　　想到这一点，他立刻便是动了起来，祭出一缕轮回本源光，再次去吸这灰雾。

　　他很小心，这一次吸撤了一丝这等灰雾上来，以轮回本源光包裹住。

　　灰雾微微跳跃了下，而后安静下来。

　　“果然能行！”

　　他眼前一亮。

　　当下，他真正动了起来，以自己的一些轮回本源光做护膜，小心翼翼的卷入一丝又一丝的这等暗灰雾霭，最后收集了头颅大小的一团暗灰光雾才是停了下来。

　　头颅大小的体积很微末，不过这东西本身很可怕，收集这么多已经很恐怖了，而且，他也不敢收集太多，这东西带在身上，如果带的太多，一旦爆发，就算他是轮回体也会遭遇不测。

　　毕竟，他不可能时刻都以轮回图和轮回本源光护着己身，若是这东西带的太多而突然间爆发开来，直接便是会毁了他的肉身和神魂。

　　而一旦肉身和神魂都被毁，就算他的轮回本源保存了下来，那也没有丝毫用。

　　肉身神魂都被毁，那就是形神俱灭了。

　　他以轮回本源光包裹着这头颅大小的暗灰雾霭，将之小心翼翼的收入仙帝塔。

　　这一次，仙帝塔很稳定。

　　这使得他长长松了口气。

　　“处在轮回尽头，这东西，姑且就叫作轮回物质吧。”

　　他自语。

　　下一刻，嗡的一声，轮回图撑起，将他的肉身团团护住，直接从深渊上跳下。

　　没过多久，黑暗笼罩住视野，随后，眼前又变得光亮起来，他离开了轮回路，重新出现在混沌世界里，感觉得到混沌世界的空气中所交织的那种混沌气息。

　　“先找到那两个家伙。”

　　他这般道，直接撕开虚空通道，不久后出现在一座荒古大山，神念径直散开。

　　随后，没过去多久，大山深处，两道光冲了出来，赫然是五行鳄和小太初。

　　“小子，你没去轮回路？混沌王还在外面。”五行鳄开口道：“不过，你究竟干了些什么，三个月前，混沌王暴跳如雷，混沌光把苍穹贯穿了一个大窟窿，过去足足七日时间才恢复，整个混沌世界，混沌族的修士近乎全动了起来，比之前还要夸张数十倍，几乎是每隔一段距离就有一群混沌族修士在搜寻你的踪迹。”

　　这段时间，混沌族修士近乎是集体行动，疯狂在混沌世界里搜寻林天的踪迹，单单就它和小太初藏身的这座大山，就有百余波的混沌族修士经过搜寻，其中有好几次差点就发现了它们。

　　林天听着这话，倒是没有任何疑惑，当时混沌王从轮回路上逃出，不用想也知道，绝对会怒到没边际。

　　他也没有隐瞒什么，将他引诱混沌王等人进入轮回路后的事简单说了一下。

　　“什么？！混沌王身后，有掌控轮回力的存在？！”

　　五行鳄当即便是变了颜色，对于这一代的四个混沌族神帝护法死在轮回路上没有在意，直接被那缠绕有轮回力的古符的事给震住了。

　　纵然是小太初也瞪眼，为这等事所惊。

　　“混沌王和太上等人一个阵营，这几个老不死身后的势力，竟然这么恐怖。”

　　五行鳄心悸。

　　“很可怕！”

　　林天道。

　　说完这话，他没有继续和五行鳄小太初在这等事上议论，招呼他们离开。

　　“我们去混沌圣城，补送给混沌王一份大礼。”

　　他这么道。

　　“什么大礼？”五行鳄瞪眼：“你又准备怎么阴那老货？”

　　“这一次不阴。”林天冷笑：“这一次，来的直接一些。”

　　“什么意思？究竟要做什么？正面上？”

　　五行鳄惊疑。

　　小太初也是偏着小脑袋，好奇的看着他。

　　“别急，到时候你们就知道了。”

　　林天笑道。


第1858章 引爆神帝

　　混沌圣城距离一人两兽如今所处的地方并不太近，御空要行上很久才能到达。

　　林天招呼五行鳄和小太初，直接跨出这个地方。

　　如今，混沌世界里几乎是到处都是混沌修士，都在搜寻林天的踪迹，一人两兽很小心的避开这些修士，耗费了大致一个月时间，才是来到混沌圣城的外围。

　　这个时候，放眼望去，混沌圣城内的混沌族修士明显比他之前来时少了大半，大部分都离开前往这片世界各处搜寻他的踪迹去了。

　　“混沌王，应该还在这座城内。”

　　林天自语。

　　在混沌圣城外的一个无人区，他将仙帝塔取出，将收入其中的名为“珞氮愧”的那个混沌族护法唤出。

　　“神帝！活的？！”

　　五行鳄大惊一惊。

　　“不用在意，这是那四个混沌护法之一，他的意识已经在轮回上被我抹掉了。”

　　林天道。

　　他之前与五行鳄和小太初说过干掉了四个混沌护法，不过并没有说的太详细，至少，四个混沌护法什么模样，五行鳄和小家伙都不知道。

　　五行鳄动容：“他身上有生命波动，不是以仙药弄出的吧？你没有杀死他？”

　　“没有，特意留着送给混沌王。”

　　林天阴笑。

　　这个笑看的五行鳄不由得抖了下：“小子你笑的好奸诈，究竟打什么主意？”

　　“马上你们就知道了。”

　　林天道。

　　说着，他打出一道念力，令的唤出的名为“珞氮愧”朝着混沌圣城内跨去。

　　随即，他招呼五行鳄和小太初，往远处退。

　　“你能控制那混沌护法？还有，来了这里，又往远处退什么？”

　　五行鳄不解。

　　小太初看向林天，也是一副很好奇的模样。

　　“他的意识被我抹掉，如今相当于是一具简单的傀儡，自然听从我的指挥，能够控制。”林天解释：“至于为何往远处退，还是那句话，马上你们就知道了。”

　　他带着五行鳄和小太初，很快便是离开混沌圣城的位置极远，也是这个时候，那名为“珞氮愧”的混沌护法在他的意念控制下，行到了混沌圣城中心位置，混沌圣城内的一些修士都是行大礼参拜，自然没有人敢阻拦。毕竟，在这些普通的混沌族修士中，这人可是混沌族的超级大人物。

　　“行了，到这里差不多了。”他开口，如今距离混沌圣城已经足有着百万丈远，混沌圣城以普通视野已经根本看不到，不过，对于强大如他这个级别的修士而言，能以强大的神念扫视到那个地方，朝着那里大喊：“混沌王，出来收礼了！”

　　这等声音被他夹杂有至强的神念，且是朝着特定方向而去，转眼响彻圣城。

　　混沌圣城内，留守的一众混沌族强者都是一惊，齐齐偏头朝着声音发源处看去，而后便是自然而看以神念扫视到了林天。

　　“是他！”

　　“王要镇压的人类！”

　　“抓住他！”

　　这些混沌族强者个个目光变寒，其中甚至有神皇级强者，当即冲向林天那里。

　　不过，也是这时，混沌圣城大震，混沌光汹涌，混沌王自混沌圣殿中跨出。

　　“王！”

　　原本准备冲向林天那个方向去的诸多混沌族强者全部停了下来，齐齐行大礼。

　　混沌王完全没有在意这些人，目光直接落在林天声音传来的方向：“蝼蚁！”

　　他声音无比冰寒，想起在轮回路上所遭遇的一切，胸中的杀意顿时冲出，化作一股股骇浪，恐怖至极，生生将附近的一些混沌族强者全部给震的吐血横飞。

　　而后，如同这圣城内的其它混沌族强者那般，直接就要迈步，朝林天跨去。

　　“别急啊混沌王，看看圣城内还有谁，你的护法，我可是为你送回了一人。”

　　林天站在混沌圣城百万丈外，以神念扫视混沌圣城，开口说道。

　　混沌王偏头，自是瞬间就看到了那个名为“珞氮愧”的护法，当即瞳孔一凝。

　　他还在轮回路上时，四大护法中就有三人遭难，只剩这最后一人，他则是多亏了那枚特别的古符才逃出轮回路，可以肯定，最后剩下在轮回路上的混沌护法，也绝对会陨落才对。可此刻，这个护法却是没有死，被林天送回到混沌圣城内，他心中顿时升起一股不好的预感，因为绝不会认为林天真的好心送对方回来。

　　林天站在百万丈外，神念扫视着混沌圣城的方向，又是露出阴笑：“爆！”

　　随着他这个字落下，混沌圣城内，名为“珞氮愧”当即躯体一震，毁灭气息瞬间浩荡开来，整个躯体径直开始放光，开始自毁。

　　混沌王当即便是变了颜色：“你……”

　　“轰！”

　　巨大轰鸣响起，名为“珞氮愧”的混沌护法意识被林天给抹掉，完全就是一具傀儡，在林天的意念下，一早就在准备自毁，这个时候在林天的意念下直接便是炸开，滚滚的毁灭气息浩浩荡荡的涌开。

　　只是一瞬间而已，整个混沌世界都大震，混沌圣城顷刻被毁灭的光波淹没。

　　五行鳄和小太初远远的以神念看着这个地方，都是不由自主的瞪大了双眼。

　　“够……够狠！”

　　五行鳄又哆嗦了。

　　这一刻，它终于明白了林天之前为何要放那个混沌护法回到混沌圣城，也明白了为何要让他们远离混沌圣城，原来，竟是要这个混沌护法直接在圣城内自毁。

　　令一尊神帝自爆！

　　远离混沌圣城的目的，只是要他们避开神帝自毁后的毁灭冲击。

　　“咿呀！”

　　小太初都抖了下，看着混沌圣城的方向，双眼瞪的滚圆。

　　轰隆隆的，混沌圣城内，毁灭气息滔天，狂风海浪汹涌，周边万物一一毁灭。

　　“再退！”

　　林天招呼五行鳄和小太初再次远退，一尊神帝自毁后的毁灭冲击太可怕了，就算他们已经距离混沌圣城百万丈远，还是感觉到了威胁。

　　一晃眼，他们又退出去百万丈远，到了这里后，以真神级的神念，也只能勉强看到混沌圣城那个地方的场景了。

　　那里，毁灭的光浪和汪洋翻滚。

　　随后，直到过去足足百余个呼吸，那里的毁灭光浪方才是变得弱了下来。

　　入目所见，整个混沌圣城，除了中心处的混沌圣殿还勉强保存着外，其它的一切全都毁了，且连带着混沌圣城外百万丈范围内的一切，也都消失的一干二净。

　　“蝼蚁！畜生！”

　　怒吼响起，已经完全化作废墟的混沌圣城内，血雾交织涌动，于三个呼吸内凝聚出一尊高大的身影，赫然是混沌王，并没有陨落，依旧还存活着，只是气息已经变得极为虚弱，脸色白的吓人。


第1859章 憋屈至极的混沌王

　　怒吼响彻长空，混沌王重聚出肉身，看着极远处的林天，眼中杀意浓到极点。

　　只是一瞬间，整个混沌圣城，除却混沌圣殿有特殊神阵保护而没有彻底毁掉外，其它的一切，全部都消失了，处在这其中的混沌族人，除他外，全部死亡。

　　“竟然……还活着？！”

　　极远外，五行鳄震撼。

　　一尊神帝级强者自毁，而且是处在混沌王近前，可对方竟然都活了下来，这不得不说有些可怕，很吓人。

　　林天也意外，不过却仅仅只是一丝而已，毕竟，他远比五行鳄清楚混沌王有多可怕，本身是混沌王体，又已经处在神帝尽头，有着诸多惊天动地的大手段。

　　“活着也只是强弩之末了。”

　　他眯着眼道，而后几步便是跨了过去，直接催动混沌帝拳，狠狠一拳砸下。

　　“咚！”

　　一声轰鸣，整个天地都在跟着震颤。

　　下一刻，砰的一声，他的拳头直接落在混沌王脸上，生生将对方击的横飞。

　　混沌血，遍洒上空。

　　极远处，五行鳄和小太初都是一惊。

　　“靠自己的力量轰飞了混沌王？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　不过下一刻，当它和小太初跨到破毁的混沌圣城外，以神念一扫混沌王后，惊色便是消失了，发现，混沌王虽然活了下来，但却是遭受了难以想象的大创，如今这个时候最多可以堪比半步天神。

　　而林天，也是处在半步天神境，且是至强的轮回体，自然不弱当前的混沌王，能一拳击飞混沌王也就算是很正常了。

　　混沌王横飞，滚落出去无尽远，不过却是很快又重新站起身来，盯着林天，眼神变得更森怒。

　　他堂堂巅峰神帝，存活了无尽岁月，如今，却是被一个后时代的半步天神一坑再坑，先是被诱拐到轮回路上，四大护法陨落，自己差点身死，好不容易逃出，如今又被林天以一神帝护法引爆，令他遭创后直接挨上一拳，他怒到了极点，同时也憋屈到极点。

　　他一个巅峰神帝，混沌族的王，居然被一个半步天神一拳给打到了脸上！

　　“现在这情形还敢瞪我，找打！”

　　林天冷笑，一步又是跨到其近前。

　　“咚！”

　　虚空大震，破碎一片，他再次挥动混沌帝拳压上，龙凤齐现，交织其拳端。

　　混沌王很强，不过，在他所引爆的神帝所化作的毁灭骇浪下，如今只剩下了半步天神级的实力，他根本毫无畏惧。

　　“蝼蚁！”

　　混沌王怒极，直接撑起一片混沌神河，其中星辰环绕，交织最原始的混沌王。

　　混沌体王域，混沌仙河！

　　随着这等王域一现，十方虚空震动，混沌神能浩浩荡荡的朝着林天笼罩而下。

　　林天冷笑，不闪不避，直接没入混沌仙河内，一步便又是跨到混沌王近前。

　　混沌王当即动容：“你……”

　　“砰！”

　　一声闷响，夹杂龙吟凤鸣，林天的拳头再次落在混沌王脸颊上。

　　噗的一声，有血水迸溅，混沌王再次横飞。

　　“蝼蚁，你刚才做了什么？！”

　　稳住身形，混沌王忍不住喝问。

　　他的王域，居然对林天没有用！

　　林天只是冷笑，并不说什么，挥动混沌帝拳，再次轰击混沌王。

　　原本，混沌王若是处在巅峰状态下，他的体质尽管能克制天下间一切王体王域和强大血脉的天赋神通，却也抵挡不住对方的王域，因为修为实力差距太大。

　　可是现在，混沌王遭受大创，只有半步天神级的实力，祭出的王域的威能便也就大打折扣，自然而然也就完全不被他放在眼中，他完全可以令之彻底无效。

　　“咚！”

　　随着他一拳轰出，十方虚空震颤，而后齐齐崩碎。

　　砰的一声，混沌王毫无疑问再次遭难，被他又一拳给砸的横飞。

　　混沌血，再次洒在虚空上。

　　他没有停留，再次迈步，继续逼上前。

　　也是这时，轰隆隆的，极远处，一股又一股的磅礴神能浮现，朝这里逼近。

　　“这是……有神皇气息处在其中！这……”

　　五行鳄变色。

　　林天看向自极远方逼近而来的磅礴神能，至少有百余股，一瞬间便是想到了，这些神能必定是混沌族的超级强者，因为他引爆神帝护法而在这里生出极为恐怖的毁灭力，被混沌族的这些超级强者感应到，而后都朝着这个地方赶了过来。

　　这百余股神能中，他感应到至少有十数股气息是有着神皇层次，而其它的气息，则最差都是神王级别，合在一起非常骇人。

　　不过，他的表情却是没有丝毫变化，右手一挥，直接从仙帝塔内唤出两具帝尸，赫然是混沌族这一代的四个神帝护法中的两人的尸躯，他在轮回路上灭了两人的神魂，最后将两人的肉身从其中带了出来。

　　“你们以神魂入主其中作战，接下来，混沌族的修士，来多少干掉多少！”

　　他对五行鳄和小太初道。

　　五行鳄当即眼前一亮：“放心！妥妥的！”

　　神帝级强者的尸骸绝对是大杀器，单纯的肉壳力道便是就可以轰灭神帝下一切，它和小太初以神魂掌控这两具神帝尸，管它来的是神王还神皇，统统轰杀掉。

　　当下，它没有任何犹豫，神魂自本体跨出，瞬间没入其中一具神帝尸骸内。

　　刚进入其中适应后，它便是忍不住简单轰出一拳，当即崩碎了万丈大虚空。

　　“这力道！够味！”

　　它传出兴奋的声音。

　　另一边，小太初的神魂没入另一具神帝尸骸内，适应过后随意打出一巴掌。

　　喀的一声，又是万丈大虚空变得破败不堪。

　　“攻来的人就交给你们了，你们的肉身我先收起。”

　　林天道，将五行鳄和小太初的肉身收入仙帝塔内。

　　随即，他的目光再次落在混沌王身上，没有丝毫犹豫，直接挥动帝拳杀上。

　　几乎是同一时间，极远处，百余股气息瞬间逼近，为百余个混沌族强者，个个神躯高大，其中八十七尊神王，十八尊神皇。

　　“这是？！”

　　来到这个地方，百余混沌族强者齐齐变色，混沌圣城，竟然彻底被毁掉了。

　　同时，他们也看到了震撼性的一幕，一个半步天神级的人类，正在拳轰他们的王。


第1860章 燃烧神魂

　　百余个混沌族强者完全惊住了，混沌圣城，竟然被夷为了平地，一个才半步天神境的人类，竟然在拳轰他们无敌的王。

　　“是王亲自下令要镇压的那个人类！”

　　“王，正在被……”

　　“圣城的毁灭，和他有关？！”

　　“别管了，先相助王镇压他！”

　　“都上！”

　　这些人尽管皆很震撼，但却也分得清当前是什么情况，自己一族的王正在被一个半步天神境的人类拳轰，他们如今自然不可能眼睁睁看着，齐齐朝林天冲去。

　　对此，林天没有任何反应，混沌帝拳一次又一次轰出，落在混沌王的身上。

　　百余强者齐齐冲向这边，合在一起的威势强的慑人。

　　“老家伙们，都给你鳄大爷止步！”

　　嘿笑响起，五行鳄驾驭神帝尸拦在前方，出现在一人身前，直接一拳砸下。

　　咚的一声，只是简单的一拳，直接砸碎了一切，将一个神王生生轰的粉碎。

　　且，连带着神魂也一并崩毁。

　　另一边，小太初驾驭另一具神帝尸骸，亦是一拳轰碎一尊神王。

　　“护法大人，你们……”

　　看着五行鳄和小太初驾驭的自己等人无比熟悉的混沌护法竟这般动作，百余混沌族强者个个都是脸色一变。

　　不过，这些人终究都实力不弱，眼力不俗，很快便发现了端倪。

　　“不是两位护法大人，已经……感觉不到生命波动了！是……是别人！在……操纵两位护法大人的尸身！”

　　“两位护法大人，被……杀了？！”

　　“怎么会？！”

　　这些人再次震惊，他们一族的护法可是神帝啊，如今，竟然……死了！

　　“砰！”

　　一声闷响，远处，血水迸溅，混沌王又一次被林天砸的横飞。

　　这使得百余冲来的混沌族强者都是又动容。

　　“相助王！”

　　有人大喊，这个时候，大部分朝着林天和混沌王那里冲过去。

　　眼前发生的一幕幕让他们一次又一次震撼，但如今，还是要先相助他们的王。

　　“你们过不去！”

　　五行鳄嘿然冷笑，驾驭神帝尸骸，一拳祭出，压塌一切。

　　同时，小太初自然也没有闲着，驾驭神帝尸骸，简单的拍出一巴掌。

　　喀的一声，十方空间当场毁灭。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水一道道炸开，冲过来的数十强者直接遭难。

　　“爽啊！太爽了！”

　　五行鳄嚎叫出声。

　　神帝尸骸的力量太强了，纵然他们如今只能发挥这尸骸的肉壳力量，但也足够恐怖了，当真是一拳一掌就能破灭所有，神帝以下的人完全不够看，无论是神通还是神则，在神帝级肉壳的力道下尽皆是扛不住。

　　林天看了那边一眼，五行鳄和小太初分别驾驭一具神帝尸骸，这个时候如他所预料的那般轻而易举的挡住了所有人，他不用为这个时候冲来的百余强者分神。

　　“神王，神皇，对于我们而言都是高高在上的存在，可惜啊，现在只能被宰。”

　　他感慨。

　　这是真心话，对于他们如今的境界而言，神王和神皇真的不可匹敌，然而如今，有两具神帝尸骸在，神王和神皇也算不得什么了，单纯的凭着神帝尸骸所保留下的纯粹肉壳力道便是足以粉碎神帝下的一切，神帝下，真的很难有人能挡。

　　这比巅峰级的帝神兵还要厉害，毕竟，帝神兵，他们要发挥出全部威势，需要耗费极为恐怖的神力，他们不具备那种程度的神力，很难发挥出一宗帝神兵的强大威能。

　　而神帝级尸骸的纯肉壳力道，却是不需要其它什么来催动，以神魂入主后，直接控制着挥拳挥掌便就行，纯粹的肉壳力量，比之帝神兵的神能还要强大可怕。

　　“速战速决！”

　　他看着混沌王，一步跨出，混沌帝拳催动的更强。

　　咚的一声，十方空间摇颤，崩毁一切。

　　混沌王举拳相迎，且祭出一宗宗大神术，和林天挥出的混沌帝拳撞在一起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人交锋，震碎一片片虚空。

　　半晌后，砰的一声，混沌王又一次被击飞，看着林天的表情，更加的惊怒。

　　受到一尊神帝近距离的自毁，他遭受的创伤太严重了，如今只剩下了堪比半步天神级的实力，而他的帝神兵又在轮回路上自毁，其它诸如神皇兵神王兵等法宝，以他原本巅峰神帝级的实力根本就看不上，哪里会带有在身上，所以，在当前这等情况下，他除了自身外，完全没有其它可以瞬间制衡林天的法宝珍物等。

　　如今的他，只剩下半步天神级别的力量，在和林天的对决中，一次次遭创。

　　“该死！”

　　他惊怒，同时也震撼。

　　虽然他的实力这个时候落到了半步天神层次，但毕竟曾经达到了巅峰神帝，且是混沌王体，就算落到了这个层次，杀一般的半步天神那也和碾死一只蚂蚁没什么区别，可如今，他对上林天这个半步天神，却是完全被压着打，让他心惊。

　　而后，他又想到了林天竟然能取到那枚世界种子，能穿行轮回路不受影响，能使他的混沌王域无效，便是更加心惊，同时也更愤怒，眼中的杀意滚滚翻涌。

　　林天自然看的到混沌王眼中的杀意，不过，表情却是没有一丝一毫的变化。

　　“咚！”

　　他的动作简单直接，依旧是混沌帝拳轰出，拳势滔天。

　　混沌王迎击，一次次和林天碰撞，一次次被扫的横飞。

　　另一边，一众在突击五行鳄和小太初的阻拦的混沌族诸强看着这一幕，个个都是一惊再惊，脸色一变再变，他们一族的王，竟然被一个人类一次次的轰飞。

　　他们想要冲过去相助，但这个时候却是完全没有办法，冲击不开五行鳄和小太初驾驭的神帝尸骸的阻拦，且他们自己都是面临着死亡之境，因为五行鳄和小太初驾驭的神帝尸骸太可怕了，单纯的肉壳之力将能轻易的磨灭他们的一切手段。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，混沌圣城中心，林天一边挥动混沌帝拳，一边祭出凌天剑经，密密麻麻的凌天剑罡第一时间浮现，化作一片剑雨冲向混沌王。

　　坚固的虚空被贯穿，混沌王祭出一宗宗大术，迎着而上。

　　两者碰撞，神能轰隆隆而响。

　　转眼，足足一个时辰过去，混沌王一次又一次遭受大创。

　　“够了！蝼蚁，你必死！”

　　混沌王的眼神变得无比森寒，满目杀芒，有本源魂光涌出，开始燃烧起来。


第1861章 十二翼圣使再临

　　魂光沸腾，在混沌王体外开始燃烧，引得这个地方的虚空也跟着燃烧起来。

　　林天当即眉头一凝，看上去，混沌王这个时候并不是在燃烧神魂提升实力，但却是让他升起一股更加不好的预感。

　　他没有犹豫，直接迈步，王域轮回图撑起，且将神道法则也一起撑起，组合成他当前最强的神道轮回图，以这神道轮回图浩浩荡荡的朝着混沌王压落而下。

　　只是，在他才刚刚跨到混沌王近前，一方神浪便是撑开，直接将他给震飞。

　　混沌王身畔，随着神魂光燃烧，一方光门缓缓拉开，交织丝丝缕缕的异光。

　　下一刻，一道光影从其中跨出，背负十二对羽翼，散发出滔天至极的气息，于下一瞬间化作一个黑甲男子。

　　背后，依旧背负着十二对羽翼。

　　林天直接变了颜色，这是当初混沌王和太上等人联手唤出的那个恐怖存在！

　　迎着这人，他的身体不由自主的发抖，实在是对方散发出的气息太恐怖了。

　　与此同时，五行鳄和小太初变色，其它一众混沌族强者也都变色。

　　“这……这是？！”

　　有神皇级的混沌族强者心悸。

　　看着那背负十二对羽翼的黑甲中年，他们感觉到了比他们的王还可怕的气息。

　　一时间，这些混沌强者都停下了动作，震撼的看着混沌王唤出的十二翼男子。

　　黑甲男子的躯体渐渐凝实了一些，身后的光门随之消失，目光直接落在林天身上，深邃到极点的眸子中带着一丝丝精芒，也带着一丝丝冷芒，似可吞噬一切。

　　“为何这么久才再次唤吾。”

　　男子开口，冷漠道。

　　毫无疑问，这话，是在问混沌王。

　　混沌王躬身，道：“禀圣使，我本想在镇压了他取到世界种子后直接奉上，可不必劳烦圣使亲自动手，但是，出了意外，如今不得不麻烦圣使亲自动手。”

　　在仙域时，从他和太上等人联手唤出黑甲男子的一道化身时，世界种子便就已经不属于他和太上等人了，就算夺到，最后也得呈上去。不过，他心里也在打着其它一些主意，镇压了林天后，他可以暂时以神魂侵入林天体内，感悟一段时间世界种子，他相信，那也会带给他莫大的好处，而后他再将世界种子呈上去。

　　可惜，林天这个才半步天神级的修士，却是让他一次又一次的吃大亏，如今这个时候，他没有别的办法了，只有燃烧神魂进行某术，又唤出这个黑甲男子。

　　他没有想着燃烧神魂变强后自己镇压林天参悟一段时间世界种子，因为林天的诡异之处太多了，若是又有什么别的手段，导致他在如今的状态下燃烧神魂后也难以应对，那之后，他还得继续燃烧一次神魂唤来黑甲男子，两次连续燃烧神魂，会对他造成极大的影响，会在未来留下极大的祸端，他如今不敢再冒这个险。

　　黑甲圣使浑身笼罩乌光，没有说什么，只是目光一片淡漠。

　　他居于更上层的世界，远远不是混沌世界和仙域可以相比，那里有着非常强大的天地规则，使得他难以进入下界，要下来，需要依靠别人燃烧神魂构建特殊的圣阵进行召唤，而且，这等方法也仅只能使得他的化身下界，本体无法到来。

　　当然，他也可以自己强行从上界进入下界，不过，那需要付出非常巨大的代价，那种代价，是他不想承受的，也是他很难可以承受得起的。

　　他的目光落在林天身上，眸子冷漠至极，深邃至极，仿佛看透了天地间一切。

　　“那个男人，居于何处，道出他的所有！”

　　其声音冷冽至极。

　　这等声音仿佛夹杂可怕的魔力，使得林天耳膜都差点炸开，神魂一阵不稳。

　　只是，他脸上却没有露出畏惧的表情，反而是带着一种调侃，带着些揶揄。

　　“看起来，你上次吃瘪不小。”

　　对于这个黑甲男子口中的“那个男人”，他自然猜的到是谁，必定是指老酒鬼，而见着这人这般模样，他足以肯定，这人当初在老酒鬼手中必定吃大亏了。

　　黑甲男子背负着十二对羽翼，无尽神环环绕于身畔，眸子变得更加的冰寒，俨然是想起了当初的一些事，其间满是残酷杀念。

　　下一刻，他探出大手，径直朝林天抓去，显然是要镇压林天取那枚世界种子，而后自己从林天神识海中搜寻关于老酒鬼的一切。

　　其大手探来的速度一点都不快，甚至可以说比较缓慢，但气息却是骇人到了极点，这十方天地，在一瞬息便是变得寂静一片。

　　林天当即感觉肉身生出一股子剧烈的疼痛，仿佛下一瞬间，自己就要崩碎。

　　这个黑甲男子的气息，比巅峰状态下的混沌王还要强大，他实在难以承受。

　　远处，五行鳄和小太初都是变色，瞬间驾驭神帝尸骸冲到这里相助，尽管知道挡不住对方，还是朝着对方的大手迎上，不过却是直接被林天一起抓了回来。

　　“真以为吃定我了？”

　　看着黑甲男子探出的越来越靠近的大手，林天这个时候尽管神魂都仿佛要裂开了，但却依旧没有畏惧。

　　黑甲男子脸上的表情没有任何变化，看着林天，一片冰冷和无情，压落的大手印趋势不减，气息变得更强了些，显然，林天面对他时的态度，使他并不高兴。

　　“你这臭脸让人不爽！”

　　林天又开口。

　　说着这话，仙帝塔被他祭出，从其中唤出一方光团，直接甩手朝对方丢去。

　　黑甲男子探来的大手依旧趋势不减，对于林天丢出的光团没有丝毫的在意。

　　神帝在他面前都弱小如蝼蚁，一个半步天神祭出的东西，他又如何会在意？

　　其大手压落，直接拍在光团之上。

　　光团大约头颅般大小，在其压下的掌力下瞬间裂开，一团暗灰色的雾霭施施然飘出，没有任何可怕的波动，没有任何恐怖的气息，转眼间沾染到其手臂上。

　　“这是……啊！”

　　惨叫第一时间传出，黑甲男子脸上的冷漠瞬间消失的无影无踪，整张脸都扭曲了起来，躯体大颤。


第1862章 轮回不可挡

　　惨叫声凄厉，十二翼圣使肉身大颤，被暗灰色雾霭沾染到身上，面孔都扭曲了。

　　“和……轮回有关！该死的，你怎……啊！”

　　这人惨嚎。

　　“圣使！”

　　混沌王脸色大变。

　　混沌族其它神王神皇也都变色，个个都发抖：“这……”

　　这些人之前可是都感觉到了十二翼圣使的恐怖，连他们一族的王都对之恭敬有加，远远强过他们的王，可能已经跨出了神帝层次，可如今，却这般凄厉惨叫。

　　“这是……那条深渊内的东西！”五行鳄瞪眼：“小子，你竟带出了些这玩意！”

　　它和小太初随着林天走过一遭轮回路，且是从那深渊内脱离轮回路，自然认得这东西，能够猜得到这东西有多么恐怖，毕竟是处在轮回路尽头的东西，它没有想到，林天居然将这等东西给带了些出来。

　　就连小太初也是不由得瞪眼，被眼前这一幕给惊到了。

　　林天则是表情一凝，这个十二翼圣使，竟然知道这暗灰色雾霭和轮回有关！

　　“这就是掌控轮回力的那人？”他心中暗想，不过随即便是摇头：“不对，他若是掌控了轮回力，怎么可能会挡不住这东西，掌控轮回力的人比他更强！”

　　“啊！”

　　十二翼圣使惨嚎，凄厉无比。

　　这很难以想象，一个疑似超越了神帝层次的恐怖存在，这个时候躯体大颤，表情痛苦至极，写满了惊怒之色。

　　其手臂上，暗灰色雾霭没有任何可怕的波动，没有丝毫恐怖的气息，但却像是一头绝世至极的凶兽在捕食猎物，其手臂在转眼间便是腐朽消失，而后，暗灰色雾霭继续朝着他的身躯涌过去。

　　“轰！”

　　其神躯爆发出滔天神辉，有超越神道法则的力量在翻滚，淹没向暗灰雾霭，妄图将之扑灭，然而却一点用也没有，暗灰色雾霭可怕至极，直接湮灭了所有。

　　“该死！你怎么可能会有这东西！不可能！不可能！”

　　这人咆哮。

　　身为远强于巅峰神帝的存在，混沌王在其面前都得恭恭敬敬，之前镇定冷漠，无视一切，可如今却完全失态了，一切都是因为这暗灰雾霭太恐怖，为轮回物质。

　　林天退出了很远，心中有些吃惊，因为尽管一开始就知道这轮回物质无比恐怖，近乎是无敌的大杀器，觉得应该可以让这远强于神帝的十二翼圣使倒血霉，不过这个时候，真正看到了与他心中所预料的场景，他却还是忍不住有些震撼。

　　不过，下一刻，他心中的震撼吃惊便是直接散了去，想到了另外一个问题。

　　“你知道这东西和轮回有关，你身后是有掌控轮回力的存在？那人是谁？”

　　他看着这人问道。

　　混沌王有一枚带有轮回力的古符，他推测出对方身后有掌控轮回力的强大存在，而这人和混沌王明显是一个阵营，修为实力远远比混沌王要强大，而且又认出了这暗灰色雾霭和轮回有关，他觉得，这个人或许会知道关于那个存在的事。

　　十二翼圣使被轮回物质缠绕，痛不欲生：“卑微蝼蚁也敢妄图那等存在之事！”

　　“啊！”

　　说着这话，他再次发出惨叫。

　　轮回物质没有任何气息波动，感觉不到任何恐怖，但却凶猛的吓人。

　　嗤的一声，十二翼圣师大半边身子直接被湮灭。

　　随即，轮回物质不散，继续朝其剩下的躯体涌去，使之发出更凄厉的惨叫。

　　“圣使，这……”

　　混沌王看着这一幕都忍不住发抖了，瞳仁不住的跳动。

　　他很清楚他唤出的圣使有多恐怖，尽管只是一具化身，但却也是恐怖绝世，一根手指就能碾死巅峰神帝，然而如今却在林天这个半步天神手中落得这般下场。

　　“这东西……和轮回有关？！”

　　他看着十二翼圣使身上的暗灰雾霭，心头剧颤，彻底失去了神帝应有的姿态。

　　“啊！”

　　惨叫在持续，十二翼圣使的身躯早已经坠落在地上，不停的翻滚，竭力挣扎。

　　然而，没有丝毫用，挣脱不出轮回物质的缠绕。

　　“区区蝼蚁，为何能有这等东西？！为何能掌有？！”

　　他咆哮。

　　这等东西，就算强大如他也掌控不了，一旦沾染上就得倒血霉，可是如今，一个半步天神，却竟然有着这么一大团的轮回物质。

　　“我人品好，轮回都喜欢。”

　　林天笑道。

　　十二翼圣使愣了一瞬，而后在惨嚎中咆哮：“滚！”

　　这只是他的一具化身，这个时候剧烈的挣扎，各种手段齐出，超越神道法则的力量汹涌，妄图磨灭这轮回物质，不想这具化身这般被毁。毕竟，这尽管不是他的本体，可一旦被毁，却也会影响他本体的实力，至少会折损千分之一的神能。

　　这千分之一，听上去没什么大不了，可是对于他这等存在而言，千分之一的神能那绝对是恐怖的，需要耗费无尽岁月才能修回。

　　只是，他所做的一切皆没有任何作用，轮回高于一切，他的力量在轮回物质面前实在是太过于脆弱了，根本生不出丝毫的作用。

　　他在挣扎中嘶吼，眼睛都红了，身躯不断被轮回物质吞噬，一点点的消失。

　　一晃眼，他的身躯只剩下大半边头颅。

　　“该死的蝼蚁！还有那该死的男人！若吾辈本体下界而至，要你们生不如死！”

　　这人寒声怒吼。

　　随着话落，嗤的一声，其最后大半边头颅直接崩碎，彻底消散。

　　同一时间，轮回物质磨灭其躯体后，也随之消失。

　　林天动容，倒不是因为轮回物质的消失，而是因为那十二翼圣使最后的话。

　　“不是本尊？是……化身？”

　　他心惊。

　　混沌王唤出的这人，仅仅只是一具化身？

　　同时，五行鳄和小太初也是为此而震撼。

　　“这……”

　　仅仅只是一具化身就有这等神能，其本体，该得有多么可怕？

　　“嗖！”

　　突然，破空的声音响起，另一个方向，混沌王动了，不是冲向林天，通体混沌光交织，直接朝着极远处遁去。


第1863章 突生惊变

　　强如十二翼圣使都被轮回物质磨灭了，混沌王直接感觉到大威胁，这个时候没有任何犹豫，尽管心中怒火翻涌，但却没有半点停留，直接选择了遁离这里。

　　林天眸子一凝，一步便是追了上去：“休想走！”

　　“蝼蚁！日后必斩你！”

　　混沌王眼神森寒，轰的一声，神魂再次开始燃烧，化作一股大力，而后直接撕裂混沌世界的屏障，消失在混沌世界，同时所撕开的混沌大裂缝转眼便是闭合。

　　他担心林天身上还有那种可怕的轮回物质，这个时候的念头只有一个，以最快的速度离开，摆脱林天。

　　“跑的倒还真是快！”

　　林天停了下来。

　　他原本想追上去，不过却是直接失去了混沌王的气息，没有办法再继续追了。

　　他在原地顿了顿，重新走回，看向混沌族的其它数十强者。

　　这其中，神王数十人，神皇十数人。

　　“走……走！”

　　迎着林天的眼神，这些神王神皇都是一颤，而后皆是齐刷刷的朝远处遁走。

　　如今，他们一族的王都遁走了，且唤出的强大至极的十二翼圣使也被磨灭，他们哪里还敢继续留下？

　　一时间，嗖嗖嗖的破空声不断响起，这些个混沌族强者转眼便是遁出很远。

　　“别跑！”

　　五行鳄驾驭神帝尸骸，抬腿便是要追，不过却是被林天给叫住。

　　“不用管他们，下去找东西。”

　　林天道。

　　混沌圣城完全被毁了，只剩下中心处的混沌圣殿勉强保存了下来，因为这是混沌族最核心的地方，有无比惊人的神阵守护。

　　林天也正是因为知道这一点，才敢在这个地方令那尊神帝引爆，不担心被放置在混沌圣殿内的混圣源会在神帝自毁中毁掉。

　　他将五行鳄和小太初的肉身从仙帝塔内取出，让两者的神魂重新回到自己的肉壳内，将两具神帝尸骸收起，而后才是招呼它们朝着还保存着的混沌圣殿走去。

　　“没想到啊，比仙域还浩瀚的混沌世界，有巅峰神帝混沌王坐镇，如今竟被你小子搞成了这幅模样，四个神帝惨死，混沌王遁走，燃烧神魂唤出的那什么圣使都被生生给磨灭了！混沌王一定气的想哭了，竟被一个半步天神搞的这么惨。”

　　五行鳄想大笑。

　　随即，顿了顿，它又道：“还有，你这家伙居然将那轮回深渊里的那种东西都给带了些出来。”

　　对于这个事，它实在很吃惊，因为林天带出的东西着实有些恐怖，几乎能吞噬天地间的一切。

　　“幸好带了些出来，否则，这一次还真就完蛋了。”

　　林天道。

　　如果不是他带出了那等轮回物质，面对混沌王唤出的那十二翼圣使，他们的结局，绝对只有被镇压抹杀。

　　五行鳄自然明白他的意思，道：“确实，如果不是有那东西，我们都会死在那个圣使手中。”说着，它又有些震撼，道：“那人，当是真的超过神帝境了吧？”

　　“估计是没错了。”

　　林天点头。

　　“神帝境后，真的还有更高的修行层次？”

　　五行鳄道，之前已经询问过这个问题，如今见到十二翼圣使后忍不住又惊疑。

　　“应该有。”

　　林天道。

　　他想到了当初登临十方天域第十重天时所看到的一面古碑，其上刻印有一个个修行大境界，刻印到神帝境后，后面还有一笔，显然是当初刻印这些字的人还想接着刻印下去，不过最终却没有接着刻出来。

　　从这一点来看，神帝境层次后，当确实是还有其它未知的更高的修为层次。

　　“算了，不管这等事，去混沌圣殿。”

　　他说道。

　　混沌圣城如今破败不堪，他带着五行鳄和小太初，很快来到居于这座圣城中心位置的混沌圣殿外。

　　放眼望去，混沌圣殿如今随处都是裂痕，仿佛随时有可能碎开坍塌。

　　他没有犹豫，带着五行鳄和小太初，直接行入其中。

　　混沌圣殿内，空间显得有些昏沉，只有一条殿道，他们顺着这条殿道，不久后便是来到圣殿深处。

　　圣殿深处没有太多的东西，有着一方高台，中心处坐落着一块石碑，其上满是各种古老的纹落，难以看懂，同时，石碑前方有着一拳头大小的晶玉，散发着幽幽神辉，飘在居于高台寸许左右的虚空上，带着一种世界初开般的混沌气息。

　　“找到了！”

　　林天眼中闪过一抹湛湛精芒，一步便是跨到高台上，将这块晶玉给抓到手中。

　　这晶玉，便是老酒鬼提到的混圣源，是世界种子开花结果必须要用到的东西。

　　同时，这东西还有其它惊天的价值，普通的修士炼化后，可化作混沌王体，而且还有其它种种惊人的神效，就算是神帝级别的强者，对这东西也会很眼红。

　　“这就是混圣源？”

　　五行鳄看着林天的表情，一下就猜到了这东西是什么。

　　“对。”

　　林天点头。

　　说着这话，他小心翼翼的将混圣源收起，准备稍后将之炼入到世界种子内。

　　因为炼入的过程并不简单，所以，得寻一个绝对安全和隐秘的地方才可以。

　　收起混圣源，他的目光落到高台上的那面石碑上。

　　石碑上的古纹非常多，他认真凝视。

　　“看得懂不？”

　　五行鳄问道。

　　它也在看这面石碑，观摩上面的古纹，不过这些古纹太复杂了，它看不懂。

　　林天摇头，看不懂。

　　“估计只有神帝级以上的人才能看懂吧。”五行鳄开口，又道：“不过，现在看不懂没关系，这东西被置放在这混沌圣殿内，不用想也知道价值不俗，说是混沌族的至宝也差不多了，直接给带走，以后咱们慢慢研究，说不定会有惊天收获！”

　　林天点头，他其实也有这个想法。

　　当下，他直接撑开仙帝塔，而后废了全身的劲力才是勉强将这块石碑收进去。

　　这着实让他有些诧异，这面石碑看上去并不高，也就一米左右，但却没想到会有这般重，竟然让他这个半步天神级的轮回体都废了那么大的劲才勉强搬动。

　　不过，从这一点，他也是真切感觉到了这块石碑的不一般。

　　“走吧。”

　　石碑被收入仙帝塔，他将仙帝塔收起，招呼五行鳄和小太初离开。

　　在混沌世界寻到了混圣源，他还得去其它大世界和其它几个特殊古域寻找另外几样神物，世界种子的开花结果需要用到它们，否则，无法真正化出真实大世界。

　　“走着。”

　　五行鳄道。

　　当下，一人两兽朝着混沌圣殿外走去。

　　也是这时，轰的一声，混沌圣殿所处的地方大震，圣殿内突兀浮现一缕缕神纹阵印，浮出的瞬间便是一节节的崩碎。同时，这个地方的地底深处，一股无比恐怖的气息渗透而出，仿佛是要吞没一切。


第1864章 气的想吐血

　　混沌圣殿所在的所在大震动，随后，整个混沌世界跟着一起大震。

　　地底之下，一股汹涌滂湃的气息在翻滚，骇人听闻，强大到极点。

　　“吼！”

　　一道咆哮从地底生出，强的慑人，宛若是一头吞天的魔兽在嘶吼。

　　林天、五行鳄和小太初同时动容，皆脸色大变。

　　“这些神纹……是封印？！有一座巨大的封印阵坐落在这个地方！”五行鳄浑身鳞甲都倒竖了起来：“那，那石碑……是锁阵的神物？移走后，大阵破了？！”

　　“咿呀！”

　　小太初扑腾着羽翼落在林天头顶，紧紧拽着林天的一撮头发，如同五行鳄般，一身毛发都炸立了起来，实在是这个时候从地底冲出的气息太过于恐怖骇人了。

　　林天自也是脊背发寒，破妄神眼一动，瞬间看出了这里真的有一座巨大的封印阵，而那混沌石碑的位置便真的就是阵眼所在，他搬离石碑，引得阵心被破，使得这里的封印大阵显化出实质形态，而后因为阵心被毁而阵纹崩碎，大阵崩坏。

　　“走！”

　　他咬牙，以金色神光包裹着五行鳄和小太初，飞快朝这座大阵之外冲去。

　　随着这等恐怖的气息冲起，随着地底下传出的一道咆哮，一切都不用去猜测了，这混沌圣殿之下，就是封印着一尊恐怖到极点的存在，如今要破阵而出了。

　　这一刻，他将太阳心经直接运转到极限，将两仪步施展到极限，飞快的遁离。

　　“轰！”

　　大地震动，受到地底冲起的强大神能影响，混沌圣殿上的虚空变得无比混乱，原本并没有多宽广的范围，他却是很难冲出去，有扭曲的空间影响他的行动。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　空间一片片崩碎，出现一道道巨大的缝隙。

　　这些缝隙中，一股股不同的气息传出，仿佛是连通着一片片未知的所在，令的林天一时间头皮都凉了。

　　因为，这些裂缝是由于地底冲起的那等恐怖神能而生出的混乱空间，一旦他们被卷入其中，完全不知道会飘到哪里，有可能会落到一些恐怖的禁区去，甚至于可能直接就被这些裂缝内的毁灭气流给碾压的形神俱灭。

　　“闪闪闪！快闪！”

　　五行鳄大叫道，自然也知道这些大裂缝有多可怕，冷汗都给吓的流了下来。

　　林天踩着两仪步，速度快到极点，留下一道道残影，朝这里的大阵外面冲。

　　然而，这片空间因为地底冲起的神能变得无比混乱，他这个时候闪避那些大裂缝就已经很吃力了，很难可以脱离出这大阵。

　　“吼！”

　　地底再次传出咆哮，震动长空，混沌世界一时间如同发生了末日大地震般，诸多山脉一道接着一道崩毁，神河一条接着一条崩断，无数生灵皆变得惊恐无比。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　虚空崩碎的更多，更密集的大裂缝出现，其中皆流转出慑人到极点的气息。

　　下一刻，混沌圣殿整个坍塌，地表开始沉陷，崩裂，而后轰然炸开。

　　滚滚魔雾从地底涌出，一头庞然大物冲起，宛若巨山一般，通体覆盖着黑色的麟甲，周身缠绕着一条又一条的巨大锁链，每一条锁链的直径都足有百丈左右。

　　“三个纪元，本座终于出来了！”

　　庞然大物看上去为一漆黑的魔兽，这一刻仰天长啸，直接将身上的一条条锁链给震的崩断，断裂的锁链落在地表后，生生砸毁所有，使得大地崩坍沉陷，也不知道毁了多少，有火红的岩浆冲起，使得这个地方的空气直接变得灼热一片。

　　同一时间，这个混沌世界的苍穹顷刻间变得漆黑无比，一道道黑色的闪电在云层中炸开，仿佛是要将一切都毁灭。

　　林天直接忍不住大颤，五脏六腑都寒了，这等气息，比那十二翼圣使还恐怖！

　　“妈呀！这，这……”

　　五行鳄话语都不利索了。

　　连小太初也是不由自主的发抖，身躯缩的更小，完全将自己陷入林天的发丝中，实在是被这头魔兽吓的不轻。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　碎响声不断，这个地方，空间变得更加混乱，更多的可怕大裂缝浮现而出。

　　林天脊背变得更加冰寒，以金色神光包裹着己身、五行鳄以及他头上的小太初，施展两仪步艰难的闪避这些突兀出现的一条又一条的大裂缝，避免被卷入。

　　“轰隆隆！”

　　神能震动，苍穹震颤，这个地方完全陷入了毁灭之中，一切都在随着崩毁。

　　魔兽咆哮，一双眸子巨大无比，于苍穹上偏头，看向林天这个地方。

　　“小家伙，多谢了！它日再见，必报大恩！”

　　它的目光落在林天身上，声音如同是神钟大吕般震动，知道是林天移走了那混沌石碑，使得它能破阵而出。

　　话落，它看向苍穹，巨大的眸子中直接射出两道魔光，生生贯穿苍穹，使得苍穹出现一条巨大通道：“几个老不死的东西，等着，封困本座这么多年，本座撕碎了你们全部吞掉！”

　　嗖的一声，它化作一道魔光，直接冲入那巨大的通道内，瞬息间消失不见。

　　与此同时，那巨大的通道也随之闭合。

　　只有这个地方的空间，因为其残余的神能的关系，依旧处在无尽的混乱中，有更多的可怕大裂缝浮出，不知通往何处。

　　“我日！”林天以金色神光包裹着五行鳄和小太初，闪避这些大裂缝的同时看着魔兽离开的那个方向，直接忍不住爆粗口，气的想抽死对方：“你要报恩不知道顺手帮我们脱离眼前困境吗？！眼睛瞎了？！脑袋被门夹了？！我真是……我@#￥……”

　　放出这么头恐怖魔兽，就算对方穷凶极恶的要杀死他们，他都不会这么气愤，但这个时候，听着对方吼出“它日再见，必报大恩”这等话后却直接消失远去，对于他们正在面临的生死困境好像没有看到似的，实在是将他给气的够呛，差点没喷出一口心血来。


第1865章 万族试炼地

　　林天实在给气坏了，第一次见到这么不靠谱这么愚蠢的古兽。

　　“这货被关的太久，智商关没了？！”

　　五行鳄破口大骂。

　　就连小太初都气的不行：“咿呀！可恶！”

　　不过，很快他们就都没心思抱怨诅咒那头强横的古兽了，因为这个地方，越来越多的大裂缝浮现，每一道裂缝内都是传出各种不同的气息，似连通着诸地。

　　林天踩着两仪步，飞快的闪避这些裂缝，同时朝着这个地方的外围突破而去。

　　然而，因为那头强大古兽留下的神能太过于惊人，使得这个地方的空间混乱无比，他真的很难突破出去。

　　“喀！”

　　一道脆响传出，就在他闪避开诸多裂缝中的一道时，突兀间，他身后浮现出又一条大裂缝，其内自然而然夹带着一股吸撤力，直接拉扯着他朝着其中而去。

　　一瞬间，他直接脸色大变，这个时候才刚闪避开其它大裂缝，身后就突然出现又一条大裂缝，因为来的太突然，他一开始并没有预料到，这时根本闪避不开。

　　五行鳄显然知道林天此刻的情况，跟着脸色大变，忍不住叫道：“完了！”

　　下一刻，唰的一声，裂缝直接将他们卷入其中。

　　始一被卷入其中，视野一下便是变得无比昏暗。

　　林天只感觉十方空间都在跟着动荡，脸色变得分外难看，防御光幕撑的更强。

　　也是这时，嗡嗡的轰鸣回响，在这昏暗的大裂缝内，前方，一股股银白色的风暴在席卷，俨然就是虚空内部的空间乱流，而且不是一般的空间乱流，非常恐怖，他清晰感觉到了足以将一切都给碾碎的力量交织在这一股股的空间乱流内。

　　他脊背都一凉，这个时候没有任何犹豫，直接从仙帝塔内唤出一具神帝尸骸，而后祭出自己的仙帝塔，将自己、小太初和五行鳄全部收入其中，而后以一缕神魂力祭出掌控，使得仙帝塔没入到这具神帝尸骸内。

　　如今这个时候，他们自己若是迎上这其中的空间乱流，绝对瞬间就会惨死，这个时候，只有指望这坚固的神帝级强者的肉壳了。

　　而此刻，因为他们是深陷入大裂缝之内，裂缝内的拉扯力会自然而然卷着他们朝固定的方向移动，所以这个时候，他并不需要掌控神帝尸骸做什么动作，只需要靠这神帝尸骸来为他们抵挡空间乱流的力量。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水一道道溅开，神帝尸骸在遭创，肉壳上转眼出现一道道裂痕，血水飞溅。

　　这一幕无疑是令的神帝尸骸内的一人两兽都心悸，这神帝尸骸竟然也无法完全抗住这等空间乱流，在这乱流下，肉壳在崩溃。

　　“因为是超越了神帝层次的存在的神能震动出的大裂缝，其中所夹杂着的空间乱流，在层次上就远不是普通的空间乱流可比。”

　　林天脸色很不好看，眼前的境况实在太危险。

　　嗡嗡的轰鸣持续，他们居于仙帝塔内，躲在神帝尸骸中，顺着大裂缝内的拉扯力朝着固定的方向而去，神帝尸骸不断的遭创。

　　转眼，半刻钟过去，神帝尸骸上遍布裂痕，终于是喀的一声裂开，全部碎灭。

　　仙帝塔一下就暴露而出，呈在空间乱流之中。

　　林天头皮都凉了，不过反应速度却是非常快，飞快的从仙帝塔内唤出最后一具神帝尸，而后再次掌控仙帝塔躲入这具尸骸内。

　　“鳄祖在上，就这一具神帝尸了，一定要扛到这空间乱流结束啊！拜托啊！”

　　五行鳄忍不住哀嚎祈祷。

　　在这其中，如果这最后一具神帝尸在崩碎后，他们还没有离开空间乱流的范围，那就彻底完了，那个时候，第一时间就会被这可怕的空间乱流碾的形神俱灭。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　如同第一具神帝尸那般，这具神帝尸骸在这空间乱流内，也是不断的遭创。

　　其肉壳上，一道道裂痕相继出现，血水一缕缕溅射。

　　这之后，渐渐的，空间乱流的力量在减弱，大致过去大半刻钟的时间后，以这最后一具神帝尸相护，他们终于脱离空间乱流的范围。

　　“鳄祖在上，这次你仙灵了，多谢保佑！”

　　五行鳄激动。

　　林天也是松了口气，终于脱离了危险。

　　他掌控仙帝塔，嗖的一声，从神帝尸骸内冲出，而后带着五行鳄和小太初从仙帝塔内跨出来。

　　也是这时，噗的一声，这最后一具神帝尸崩开，四分五裂，血水撒开一大片。

　　“两具神帝尸啊，大杀器啊，就这么没了。”

　　五行鳄有些肉痛。

　　林天也有些肉疼，不过却也没有太过于去在意，道：“能活下来就算最好了。”

　　“唔，这也是。”五行鳄道：“还真的是多亏了这两具神帝尸，若是不然，我们全部都得完蛋。”说着这一点，它又忍不住呲牙，骂道：“那个脑残的魔兽！”

　　林天听着它最后这句话，也是脸色有些发黑，那头魔兽非常恐怖，比那十二翼圣使的气息还要强，但却真的让他觉得脑子有问题，这时候想起来就又很气愤。

　　“它不是说它日再见，必报大恩吗？下次再见，和它说，让我们揍它一顿！”

　　五行鳄道，怨念不轻。

　　虚空中，空气嗡嗡的响，林天没有再说什么，目光看向他们飘着而去的方向。

　　这一次，在这大裂缝内，四周不是完全黑暗，他们可以看到光，也能说话。

　　“不知道会飘到哪里，鳄祖在上，保佑我们，可千万别落到什么可怕的禁区去，那可真的不好玩。”

　　五行鳄又开始祈祷。

　　时间流逝的很快，一晃眼便是大半个月时间过去。

　　就在这一天，大裂缝内的虚空震动，前方浮现出明显更浓的光亮，一股大力自虚空中涌现，将一人两兽齐齐从虚空中给震了出去。

　　他们重新踩到实质的土地上，落在一处比较开阔平地上，远处有着一座座的仙山古岳横呈，空气中仙灵气盎然，甚至于有一缕缕微弱的神气交织，很惊人。

　　与此同时，这个时候，他们四周站着不少人，都是青年男女，散发出的气息不弱，大多都皱眉，古怪的看着突然出现的一人两兽。

　　“你们是哪族的修士，怎么会突然出现在这里？有资格进入这里的诸大族的试炼者，似乎都已经到齐了。”

　　其中一个女子皱眉问道。


第1866章 大梵神土

　　开口的女子一袭青色紧裙，将身段勾勒的非常显露，美妙动人。

　　林天看向这个女子，对方的气息很惊人，竟然比他还强，处在天神级高度！

　　“这里是？”

　　他看了眼四周，这么问道。

　　在混沌世界被卷入到一条大裂缝内，过去半个月后出现在这里，他如今自然想知道这里是一处什么的地方。

　　“你不知道？”开口的女子又是皱眉，道：“这里是大梵神土，你不清楚？”

　　周围，其它一些人看着林天的表情，更加古怪。

　　林天闻言，却是动容：“这里是，大梵神土？！”

　　老酒鬼和他提过，世界种子要真正开花结果，需要几宗神珍，都是非常罕见的东西，其中一样神珍便是只有大梵神土中才有，他没有想到，在混沌世界被大裂缝卷入后，竟然阴差阳差的进入到了大梵神土中。

　　见着他这模样，开口的女子眉头皱的更深：“看起来，你对这里完全是一无所知，到底怎么进来的？”

　　“意外进入这其中。”

　　林天这么道。

　　“意外进入？这片古域存在很久了，需要各大族至少神皇高度的强者亲自撕开古域屏障送人进入，什么意外能和神皇级强者动手相比，让你们进入这其中？”

　　女子很好奇。

　　林天闻言诧异，要进入大梵神土这片古域，需要至少神皇高度的人出手撕裂古域屏障，亲自送人进来？老酒鬼之前可没和他提过这等事。

　　想着这事，他又有些无语，那老家伙让他到大梵神土寻找其中的一种让世界种子开花结果所必需要用到的神物，就没有想过他远没有神皇修为，很难进入这其中？还是说，想办法进入这大梵神土，也被算在历练之中？

　　他想一想，而后就觉得，这还真应该就是老酒鬼将这等事当作对他的历练了。

　　而后，他又想到另外一件事，这个地方的这些人，他们能进入其中，都是被神皇级强者送入？这么说来，这些人所处的势力该得有多强？至少每个人所处的大势力内都有神皇强者坐镇，甚至有神帝级存在，该不会能够和混沌族相比吧？

　　“和他废话什么，杀了他。”

　　一道声音响起，这个地方，一个妖俊青年开口，朝林天走去，看着林天对这个地方浑然不知的模样，显然不是有资格进入这地方的诸大族的修士，既然不是，那就没必要多问了，直接杀了。

　　“住手罗万晟，大梵神土不是私有领域，只是暂时被我等诸族掌控作为试炼地，他们意外进入这其中，让他们离开就好，你没必要下杀手，也没有权利这么做。”

　　一个蓝衣女子开口说道，修为亦是有着天神级高度，面容姣好，微蹙娥眉。

　　“权利？”妖俊青年冷笑：“杀他还要什么权利？我够强，这就是权利！”

　　说着，他的脚步加速，一步便是跨到林天近前，直接一拳落向林天面门。

　　“咚！”

　　拳芒迸溅，磅礴大力汹涌，强大至极。

　　林天眼中闪过一道冷芒，让五行鳄和小太初后退开一些，而后直接抬手，同样祭出一拳，朝着对方轰去。

　　下一刻，两人的拳头撞在一起，径直发出一道巨大的轰鸣，震动十方虚空。

　　随即，蹬蹬瞪的，两人皆被震退开去。

　　四周，其它人都是动容，目光落在林天身上，露出惊色。

　　“竟然挡住了罗万晟的一拳，和罗万晟平分秋色。”

　　罗万晟可是魔鲛族这一代的神子，修为已经处在天神巅峰，尤其体魄极强，可如今，一个半步天神境的修士在罗万晟的一拳下竟然完全挡了下来，丝毫不弱。

　　罗万晟稳住身形，再次看着林天，眼神变得阴毒而冷厉，宛若是凶兽出笼。

　　他魔鲛族排在诸天万族千名以内，作为该族这一代的神子的他，修为处在天神巅峰，如今一拳之下竟没能轰杀掉一个半步天神，被对方完全承受下了他的一拳，甚至于将他给震了开去，这对于他而言简直就是耻辱。

　　“死！”

　　他眸子阴寒，声音刺骨，天神巅峰级的神能直接涌起，朝着林天压落而去，同时将与林天一起的五行鳄和小太初也一并给笼罩在其中。

　　他要杀死林天，同时也要将与林天有关的人也击杀掉。

　　一时间，轰隆隆的，十方空间震颤，直接崩碎一大片。

　　林天眼神一凝，他如今不弱，可真要对上天神巅峰级的人，却绝不是对手。

　　“嗡！”

　　神光涌动，数十种天演神象撑起，光耀十方，遮掩一切，朝着对方迎上去。

　　随后，他没有犹豫，直接踩着两仪步后退，以金色神光包裹着五行鳄和小太初，化作一道闪电，一晃便是数万丈远，朝着更远处冲去。

　　罗万晟祭出的神能碾碎了数十天演神象，可林天却已经完全消失在视野中，这个时候想追也已经来不及，已经完全失去了林天的气息。

　　“居然逃了。”

　　“倒也算是明智。”

　　“不过，能在罗万晟的神能下成功遁走，足以说明此人不一般，刚才的那种速度，真的很快！”

　　这个地方，其它一群修士中有不少人开口，许多人都是不由得微眯起双眼。

　　罗万晟的脸色分外难看，阴沉的快要滴出水来，一个半步天神居然成功从他手中逃了出去，当着这个地方其它诸大族的神子神女从他手中逃出，这很丢人。

　　“不要再让我遇上你！”

　　他声音森寒，盯着林天遁走出去的那个方向，眼中的杀意宛若风暴在肆意。

　　……

　　大梵神土，苍穹上挂着一轮炎阳，地表上神山大岳一座连着一座，皆很巍峨。

　　林天带着五行鳄和小太初极速而行，同时掩盖住了周身所有的气息，这个时候已经离开了之前那个地方很远，不久后，在一座相比荒古大山之巅停了下来。

　　放眼望去，大山内古木繁多，皆无比粗壮，也不知道生长了多悠久的岁月。

　　“那狗日的真是嚣张阴毒，它姥爷的！”

　　五行鳄咒骂。

　　“咿呀！”

　　小太初跟着气愤的叫了声。

　　林天自然也不爽，眼中有冷意浮出，道：“距离天神层次，我只差一小截距离，等达到天神境后再遇上，直接干掉他！”


第1867章 破入天神

　　对于无缘无故要杀自己的人，林天从不会手软，想杀他，那他就直接反杀。

　　他站在山巅，扫视四周，而后招呼五行鳄和小太初朝这大山深处而去，不久后找到一处比较隐蔽的山谷，在四周刻印下一座又一座的封禁大阵，以隔绝气息。

　　“你要做什么？”

　　五行鳄好奇问道。

　　“将混圣源炼化到世界种子中。”

　　林天道。

　　世界种子非常不凡，但要开花结果，真正化作真实的大世界，需要几种特殊的天地神物才行，混圣源便是其中之一。

　　他在混沌世界得到了混圣源，如今准备将之融入炼化到世界种子之内，而后再在这大梵神土寻找另外一样天地神物。

　　说着这话，他右手一晃，直接从仙帝塔内取出一块拳头大小的晶石，散发着幽幽神辉，带着一种世界初开的混沌气息，赫然是他在混沌世界寻到的混圣源。

　　“时间大致会耗费的有些久，你们帮我护法。”

　　他对五行鳄和小太初道。

　　“放心。”

　　“咿呀！”

　　五行鳄和小太初都出声，离开了林天远一些的距离，小心戒备的看着四周。

　　林天微微的深吸一口气，将太阳心经运转到最极限，调整己身的精气神到巅峰状态，而后闭上双眼，以金色神光包裹住混圣源，随之一起进入他体内，来到他此刻位居于他体内生命本源处的世界种子旁边。

　　世界种子不过只有大拇指盖般大小，淡淡圣辉环绕，仿佛孕育着一切可能。

　　林天将混圣源牵引到世界种子旁边，意念微动，径直将混圣源崩碎，有一缕缕的太初混沌气显化，丝丝缕缕的涌入世界种子。

　　顷刻间，世界种子震动，其外所环绕着的圣辉一下子变得更浓，非常慑人。

　　“嗡！”

　　这等圣辉变得如同水一般温和，环绕在世界种子周畔，渐渐的，世界种子开始变大，变大的速度虽然很慢，但气息却越加的浩瀚起来，有一股股原始气涌动。

　　林天运转太阳心经炼化，眸子闭着，意念落在世界种子之上，能够清晰的感觉到它的变化，随着混圣源的太初混沌气进入其中，世界种子内仿佛有一头圣兽就要破壳而出一般。

　　且，同一时间，随着世界种子变化，种子周畔一缕缕太初气息在涌动，有一些涌入他身体各处。

　　林天当即躯体一震，这等太初气息中蕴含着非常惊人的神能，有大道法则，仙道法则和神道法则，以及其它一些他难以理解的能量，涌入他身体各处的过程中，自然而然的开始淬炼他的血肉和筋骨，隐约间他甚至听到有雷霆之音在回荡。

　　这使得他心中一动，世界种子在成长，还没有真正开花结果，这个过程中便是就已经开始自主帮助他淬炼肉身体魄，而且效果很惊人，在转眼间他便是感觉到自己强大了许多。

　　他惊了一下，而后又立刻收起这等惊讶，一边炼化混圣源进入世界种子内，一边炼化来自世界种子涌入他身体内神圣光辉，以之自主淬炼己身，壮大己身。

　　随即，他的身躯大震，体外轰然间交织出更加璀璨的神辉，径直照亮四周。

　　且，这还没有结束，下一刻，他的那种无名大道自然而然的动了起来，道芒交织，有一缕缕在没入世界种子中，使得世界种子的成长变得更加迅速和稳固。

　　如此一幕，使得林天又是忍不住惊讶起来。

　　他的那种无名道则，竟然在调控世界种子，让世界种子更加迅速的成长。

　　这么看来，他的无名道则，似乎是……比世界种子处在更加上等的层次！

　　“这……”

　　他有些震撼。

　　自己的这无名道则，到底是什么道？

　　“嗡！”

　　无名道则自行震动，道芒柔和浩瀚，一缕缕的没入世界种子中。

　　一时间，世界种子成长的速度变得更快，变大的速度增加，混圣源涌入世界种子的速度自然而然跟着变快，更强烈的光辉自世界种子之内涌出。

　　与此同时，从世界种子中涌入林天身体各处的光辉，也是变得更多，使得林天又是不由自主的肉身一震，精气神和修为等，都在跟着快速提升。

　　这使得林天又惊又喜，而后彻底将心里的惊讶收起，开始认真炼化混圣源进入世界种子，同时也认真的炼化涌入到他体内的世界种子的神圣光。

　　“嗡！”

　　他体外散发出的神辉，变得更浓郁更璀璨，无名道芒丝丝跳跃。

　　如此，时间一点点的流逝，转眼，足足三个月过去。

　　三个月后，这一天，他体外的光芒变得更浓，道芒也更浓，混圣源彻底被炼化，融入到了他生命本源旁的世界种子内，世界种子由最初的拇指盖大小变作了拳头般大小，散发出的气息更加的浩瀚，更加的原始。

　　与此同时，咚的一声，苍穹忽而大震，转眼间交织出一方巨大的漆黑色旋涡。

　　“轰！”

　　漆黑旋涡中，雷霆震动，一条条血色闪电炸开，宛若是一头头血色的天龙。

　　混圣源彻底炼化入世界种子内，这个过程中，林天自己也是得到了莫大的好处，在这个时候，修为从半步天神境突破到了天神高度，直接引来了天神级天劫。

　　“咚！”

　　又一声大响传出，苍穹似乎都要炸碎了，黑暗转眼笼罩住方圆千丈范围的空间，且在扩散，毁灭的气息一缕缕的压落，似乎要将这片空间内的一切都毁掉。

　　五行鳄和小太初为林天护法，见着这一幕，自然而然都能猜到发生了什么。

　　“这气息，真是……”

　　五行鳄浑身鳞甲都倒竖了起来。

　　这是林天的天神劫，轮回体的天神劫，那等毁灭气息太浓了，让它神魂在这一刻都变得不稳了，生出一股剧痛。

　　苍穹再震，雷霆大响，毁灭的气息变得更浓，十方所在皆是被毁灭气息笼罩。

　　随后，下一刻，当又一道雷霆炸响，苍穹上，漆黑的雷霆旋涡缓缓的散了去，骇人的毁灭气息也是转眼间消失。

　　林天睁开双眼，眸子中精芒湛湛，额上却是有着冷汗浮出。

　　“有些麻烦。”

　　他自语。


第1868章 来，尽情的劈

　　漆黑的雷霆旋涡暂时散去，这片空间重新变得光亮起来，毁灭气息瞬息消散。

　　林天起身，自语后又皱眉。

　　将混圣源炼入世界种子内，这个过程中，他己身得到了巨大的好处，修为从半步天神境达到天神高度，在方才引来天劫，而后又飞快退出，使得这天神级的天劫暂时消失。

　　不过，就是这么一瞬间，他却也是感觉到了这场天神劫有多可怕，就算他掌控有五雷震天诀和雷霆神道，要渡过去也很困难。

　　“怎么了小子？”

　　五行鳄飘了过来。

　　林天没有隐瞒，简单说了下当前的情况。

　　“没有把握，那就暂时不渡劫，等做好充足的准备再说。”

　　五行鳄道。

　　“哪有那么简单。”林天凝眉：“我是迈入天神境后又暂时性退出来，维持这个状态最多只能有七日，七日后，就算我不愿，也会自行进入天神境，引来天劫。”

　　“也就是说，只有七日时间准备？”

　　“对。”

　　林天点头。

　　七日的准备时间，并不怎么充足，很难可以找到应对的方法。

　　毕竟，他如今是渡天神劫，最起码也得是神王级层次的力量才可以帮得了他，而要在短时间内找出神王级层次的力量，对于现在的他来说，真的是相当困难。

　　五行鳄跟着皱眉，这还确实有些麻烦。

　　“之前的神帝级尸骸若是保存下一具，那就好了，足以轻松应对之后的天神劫。”它这么道，而后又想起那头可怕的魔兽，忍不住呲牙：“那不靠谱的蠢兽！”

　　“已经发生的事，感慨也没用。”

　　林天道。

　　“咿呀。”

　　小太初抖动身后羽翼来到林天旁边，落在林天肩头发出奶声奶气的声音，既像是在为林天担忧，又像是在为林天鼓励。

　　林天笑了下，揉了揉小家伙的脑袋。

　　随即，下一刻，看着小太初，他不由得眼前微亮，突然间想到了一个主意。

　　“小家伙，七日的时间，尽全力沟通，看看能不能将体内的仙灵界唤出来。”

　　他这么对小太初道。

　　小家伙体内的仙灵界非常不凡，是一片真实大世界，当初连混沌王等巅峰神帝都眼红，想要夺取到，蕴含有非常惊人的伟力。一旦小家伙可以将这仙灵界撑起，那他直接躲到里面也能渡过天神劫。

　　五行鳄听着这话，稍稍愣了下，而后瞬间便想到了林天在想什么：“好主意！以仙灵界作防御，扛过神王神皇劫估计都不会有任何问题！天神劫绝不在话下！”

　　林天点头，看向小太初：“小家伙，觉得能行吗？七日间能再唤出仙灵界？”

　　“咿呀！”

　　小家伙对着林天奶声奶气的叫了声，攥紧了一对小爪子，一脸的坚定表情。

　　那模样，俨然是在表达着一定做到。

　　林天一笑：“好！”

　　大梵神土非常辽阔，称是一片古域，不过却相当于是一片大世界，非常辽阔。

　　他招呼小家伙和五行鳄离开，大致数个时辰之后，在这片大梵神土内寻到一方非常荒芜的地方，没有任何人烟和生命，将这个地方选作为之后渡劫的所在。

　　“小家伙，全靠你了！”

　　他对小太初道。

　　“咿呀！”

　　小家伙认真的应了上，体外第一时间有淡淡的六色神光交织而出，开始认认真真的沟通体内的仙灵界。

　　林天要渡天神劫，需要仙灵界，小家伙自然格外的卖力，比任何时候都专注。

　　林天站在一边，没有打扰，静静守护，同时自己也在暗中沟通识海中的那柄神剑，如果能够将那柄七彩神剑唤出，他也能轻而易举的渡过接下来的天神大劫。

　　时间，飞快的流逝。

　　一晃眼，三日时间过去，小家伙体外六色神光缭绕，还未曾沟通出现灵界。

　　同一时间，林天皱眉，他试着努力沟通识海中的七彩神剑，但过去这么几日后，却是丝毫没效果。

　　识海中的神剑，宛若是磐石般一动也不动，对于他的意念神念丝毫也无反应。

　　“短时间内，唤不出来了。”

　　他自语。

　　就这三天的努力，他已经能够感觉到，最近的一段时间里，无论他怎么呼唤都不可能将这柄剑唤出。

　　他微微深吸一口气，不再沟通体内的神剑，目光落在一边的小太初的身上。

　　如今，真只有看小家伙的了。

　　这之后，时间一天天的过去，转眼间又是三日时间流逝。

　　足足六天时间过去。

　　到了这个时候，林天忍不住再度皱眉，他体内的神力开始变得躁动了，修为境界慢慢变得很难压制，将要自行突破到天神境层次去。

　　“最多能再压制一日时间。”

　　他自语，又看向小太初。

　　最后这一日，时间一个时辰一个时辰的过去，他的修为境界越加的难以压制。

　　随即，当他最多还能再压制天神修为半个时辰的时刻，小太初发出欢快的声音，体外的六色神光一下子变得非常浓烈，一方光界直接撑起，其间仙光浓郁。

　　林天顿时眼前一亮，露出喜色。

　　“成了！”

　　五行鳄也是眼前一亮。

　　“咿呀！”

　　小家伙大眼睛眨啊眨的，又发出一道欢快的声音。

　　七日的时间，它一直没有停下对仙灵界的沟通，无比的卖力认真，而后终于在这个时候将体内的仙灵界给唤了出来。

　　当然，如同在仙域时那般，它所撑起的仙灵界并非完全，只是撑起了大致上百个立方左右。

　　“好！小家伙太棒了！”

　　林天忍不住大笑。

　　小家伙虽然只撑起了百个立方左右的仙灵界空间，不过却也足够帮他渡劫。

　　当下，他没有任何犹豫，直接放开修为，冲入天神层次，顷刻间引得苍穹炸开，一道漆黑色的雷霆旋涡当即凝聚而出，密密麻麻的血色闪电如真龙般跳跃。

　　随即，嗖的一声，他直接跨入小家伙撑起的仙灵界内，五行鳄和小太初也跟着一起跨入其中。

　　“这下妥了！”

　　五行鳄嘿然道。

　　仙灵界可是真实的大世界，蕴含无穷伟力，单纯的防御力要抗下这天神级的天劫，绝没有问题。

　　“轰！”

　　苍穹大震，雷霆轰鸣，十方天地被黑暗所笼罩。

　　林天这个时候站在小太初撑起的仙灵界空间中，能够感觉到极可怕的毁灭气息，不过却是一脸的轻松写意。

　　“来，尽情的劈。”

　　他冲着苍穹道，颇有几分挑衅的问道。


第1869章 最轻松的一次渡劫

　　雷霆滚滚，血色闪电汹涌，仿佛是要将一切都给劈毁，整个苍穹都要炸开了。

　　其中仿佛有着一尊无上的主宰，似乎对于林天的挑衅极为不满，又是一声轰鸣炸响，随即，第一轮主雷罚径直劈落，将十方空间全部淹没在这轮雷罚之中。

　　转眼间，雷罚压下，正对着林天劈至，落在仙灵界上，要劈碎内里的林天。

　　这等气息可怕悚人，纵然居于仙灵界内，林天也是不由得一颤。

　　五行鳄和小太初自然也都是心悸，亦是颤了下。

　　这简单的第一轮雷罚压下，估计就是来个半步神王，都会在一瞬间被劈死。

　　不过，仙灵界也如同他们所预料的那般强横，直接将这道雷罚给挡了下来，直到这一轮主雷罚的毁灭之力完全散去时，光界壁垒也都是连抖都不曾抖动一下。

　　“果然不愧是连混沌王等老不死都眼红想得到的大世界，够坚韧！”五行鳄啧啧的道，而后又看向林天，道：“话说你这天神劫真的有些可怕，这才第一轮主雷罚而已，竟然就有这样的威势，后面的主雷罚，又该得是有多么恐怖？”

　　林天自己也心惊，他之前已经预料到这次的天神劫会很恐怖，但真正面对上却是发现，自己之前的猜测还是低估了这次的雷罚的可怕，比他预估的强了数倍。

　　曾经的那些天劫雷罚，他要抗下前面几轮绝对不难，依靠五雷震天诀和雷霆仙道雷霆神道，甚至可以完美的扛过一场天劫，可面对这场雷罚，这个时候他发现，他连要撑过这第一轮主雷罚估计都有些难度，到了第二轮，怕是绝对抗不下。

　　“是因为体内多出了那枚世界种子的关系，使得之后的天劫威变的更凌厉？”

　　他这么猜想。

　　也是这时，咚的一声，苍穹上雷霆再响，第二轮主雷罚压落。

　　这是一片雷火，带着毁灭的灼热，浩浩荡荡的压落，虚空直接被毁掉大片。

　　转眼而已，这片雷火压下，笼罩向仙灵界内的林天。

　　不过，仙灵界超乎想象的强大，对于这恐怖的第二轮主雷罚依旧轻易的挡下。

　　“这还是第一次站在你的天劫正中心看着天罚，这感觉真是……让鳄惊悚。”

　　五行鳄道，忍不住长长的深吸一口气。

　　它见到林天在通仙境后渡过数次天劫，不过都是隔着很远观看的，这是第一次处在雷罚正中心，处在林天旁边观看，第一次真真切切的感受到了那等毁灭万物之威，若不是有仙灵界在，它估计单单只是那等气息就足以将它压的形神俱灭。

　　小太初也是缩了缩脖子，不由得跳到林天的脑袋上，拽着林天的一撮头发，仰着小脑袋，透过仙灵界光壁屏障，看向外面劈落下来的雷火和其它普通雷霆。

　　“还好有小家伙的仙灵界。”

　　林天笑道。

　　他自己也在看着外面属于他的天劫，那等毁灭气息无比浓烈，但他却很轻松。

　　随即，他动手，将仙帝塔唤出，取出内里的混沌石碑，而后将仙帝塔送出仙灵界内，隔空运转神念，使仙帝塔承接雷霆洗礼。

　　仙帝塔内有浩瀚的信仰之力，但他并不担心信仰之力毁在雷罚下被劈散，因为完全不会，那等信仰之力完全和仙帝塔完美相容，只要仙帝塔不消失，存于内里的信仰力便是不会消失，不会被雷罚天劫劈灭。

　　而仙帝塔为“终极神材鸿蒙天晶”锻造而成，为他的本源神兵，这个时候的天神级雷罚虽然很可怕很恐怖，但却还无法毁掉仙帝塔，就算是神帝出手，在不杀死他的情况下，也不可能将这宗仙帝塔给毁掉。

　　仙帝塔被他送出，第一时间便是被劈的粉碎，不过，鸿蒙光却是始终不散，在这天劫的洗礼下变得更加的纯粹，更加的晶莹。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　雷霆滚滚而动，第二轮天罚之后，一轮又一轮的主雷罚降临，转眼间便是劈落足足十七轮，一轮比一轮恐怖，不过却都是被仙灵界轻而易举的完全挡了下来。

　　随即，第十七轮主雷罚后，苍穹大颤，第十八轮主雷罚降临。

　　“咚！”

　　这片天地都因为这轮主雷罚的出现而震颤，毁灭气息比第十七轮主雷罚强了至少十倍，一道又一道雷影凝聚而出，有折翼的天使，有无头的骑士，有断臂的仙灵，有狰狞的厉鬼，有凶狂的蛮兽，有失目的血影，仿佛真正要毁天灭地一般。

　　林天眸子一凝，他能感觉到这是这场天神劫最后一轮雷罚，画面竟又是如此！

　　“最后一轮主雷罚？”

　　五行鳄问道。

　　林天点头：“对。”

　　五行鳄便是露出一些古怪的表情：“说起来，你最近的几场天劫，最后一轮主雷罚都是这般模样，不会是有什么特殊的寓意吧？”

　　林天凝眉，他自然也有这样的想法，不过，真要说是什么寓意，他猜不出来。

　　“不管它。”

　　最终，他这么道。

　　“轰！”

　　第十八轮主雷罚恐怖的骇人，那些雷霆凝聚而成的身影仿佛是毁灭万物之源，疯狂的冲击仙灵界。

　　不过，仙灵界真的很强大，由小家伙撑起，堪称是绝对防御，纵然在这可怕的最后一轮雷罚下，其光壁屏障却也依旧是抖都不曾抖一下，完美的将之给抵挡了下来，直到其自主散去。

　　随即，苍穹之上，漆黑色的雷霆旋涡震动，随之一起散开，这个地方重新变得光亮起来，毁灭气息转眼消失的一干二净。

　　“渡过去了。”

　　林天笑道，这是他至今所渡过的天劫中最恐怖的一次天劫，但却是最轻松渡过的一次。

　　“嗡！”

　　苍穹上，当漆黑的雷霆旋涡彻底散去后，如同曾经一般，有七彩祥云聚出。

　　这个时候，林天可不再继续躲在仙灵界内，一步便是跨了出去。

　　这七彩祥云内蕴含着非常惊人的天地之力，是天劫之后的馈赠，对于渡劫者的他而言拥有难以想象的好处。

　　他从仙灵界内跨出，引导七彩祥云的力量入体，以太阳心经炼化，壮大己身。

　　转眼，大半刻钟过去，七彩祥云散去消失，他以七彩祥云的力量稳固好天神境的修为，肉身变得更加强大，体内的神能如同滚滚神河一般流淌，似乎永远不会干枯，永远用之不尽，神魂和神念等，也都是有了一个质的变化。

　　“好！”

　　他握了握拳，眼中精芒湛湛。

　　如今这个时候，他感觉到了自己的强大，觉得轰杀巅峰天神都不会有难度。


第1870章 万木根

　　天神级的神能在体内滚滚而动，林天通体交织淡淡神辉，宛若神灵降世一般。

　　这一刻，他的强大毋庸置疑，仅只是轻轻动一动手指就仿佛可以碾碎一切。

　　他深吸一口气，随即挥手，将虚空中飘着的仙帝塔碎片招来，神念一动，很快便是使得仙帝塔重新凝聚而出，其上的雷纹变得更多了，有了更强的雷霆气息。

　　对此，他真的很满意，很期待自己的这宗本源神兵将来能成长到什么层次。

　　“总算到天神境了！这气息，很凌厉！”

　　五行鳄闪了过来，这个时候林天还不曾彻底收起天神威压，它近距离感受林天的气息，忍不住震撼，实在是有些强横。

　　“咿呀！很强大呢！”

　　小太初也抖动羽翼飞了过来，奶声奶气的道，同时将仙灵界收了起来，如今林天已经渡过天劫，暂时用不上仙灵界了。

　　林天将仙帝塔收入体内，揉了揉小家伙的小脑袋，笑道：“多亏小家伙了。”

　　这次渡天神劫，若不是有小家伙费力沟通出仙灵界相助，他还真渡不过去。

　　“咿呀！”

　　小家伙奶声奶气的应了声，大眼睛弯成月牙状，娇憨可爱。

　　林天又是笑了下，而后偏头看向这大梵神土其它地方。

　　这个时候，因为他在这里渡劫的关系，方圆数千丈内的土地完全变得残破不堪，焦灼不堪，地表沉陷了足足数十丈，空气中还依旧飘着一丝淡淡的毁灭气息。

　　“接下来，咱做什么？”

　　五行鳄问道。

　　“寻找另一样东西，世界种子孕育为真实大世界的过程中，需要用到它。”

　　林天道。

　　“唔，想起来了，是有这么一件事。”五行鳄点头，而后又问道：“那东西，是什么来着？”

　　“万木根，蕴含无尽生气……”

　　林天道。

　　这东西和混圣源一样，也是无比罕见的神物，传言纵是已经死去无尽岁月的人，只要还有哪怕一丝的灵识存在，以这万木根，也能将之复活，是真正的圣药。

　　而强大的修士以之炼化，自也是不得了，可以将己身的战力提升一倍有余。

　　提升一倍的战力，这很恐怖，因为，这是永久性的提升，而不是暂时性的。

　　永久性的提升一倍战力，无论是对任何境界的修士而言，都有着致命诱惑。

　　他将这等神物的神效简单与五行鳄小太初说了下，当即令的两兽都是吃惊。

　　“还真的是超级神物！”

　　五行鳄瞪眼。

　　死去无尽岁月的人，哪怕还有一丝的灵识，也能以之复活，同时，修士炼化后，无论是任何层次的修士，都能永久性的提升一倍多的战力，这真的很惊人。

　　不用说，就算是超越神帝境的存在发现这东西，也会全力去争夺。

　　“那你知道这玩意儿什么样吗？可知道应该如何寻找？”

　　它问林天。

　　“它存在的地方，生命气息会非常浓郁，超乎想象的浓郁。”林天道：“至于它什么样子，我自然知道。”

　　老酒鬼告知要寻找万木根，自然而然就有告知他万木根的一些信息，都以神念的方式打入了他的识海中。

　　当下，他招呼五行鳄和小太初离开这个地方，朝这大梵神土的其它地方而去。

　　如他所言的那般，万木根所存在的地方，周边的生命气息必定会超乎想象的强盛，他只需照着这条线索，去这大梵神土的那些生命气息比较浓郁的地方寻找。

　　大梵神土非常辽阔浩瀚，仙山古岳横呈，真的是一座连着一座，波澜起伏。

　　他带着五行鳄和小太初在这大梵神土中奔走寻找，转眼便是半月时间过去。

　　半月时间里，他前后走过了几处生命力很浓郁的地方，不过，却都没有寻到万木根，倒是寻到了其它一些蕴含磅礴生气的仙药，对如今的他们而言价值不大。

　　“轰！”

　　这一天，当他们走入又一处生命气息很浓郁的仙山时，前方生出非常惊人的神能波动和妖气波动，隔着很远就有一股股强大的冲击波划来，震碎掉不少古木。

　　“好像有人在前方战斗，气息不弱，有天神威压夹杂其中。不过，有些微弱，像是受了重伤。”

　　五行鳄道。

　　林天抬头，因为修有破妄神眼，且修为达到了天神境，平时间的自然目力便是非常强大，随意朝着神能冲击波的方向看去。

　　他原本只是想随意的看一看，不过真正看过去时却是略微动容，那里，一个蓝衣女子和一头凶兽在争锋，神能和妖气激荡，崩碎一片片空间，蓝衣女子明显处在了劣势，身上染着不少血迹，脸色有些白。

　　“是她。”

　　他认出了这个女子，不久前，他、五行鳄和小太初意外进入这片大梵神土，一个妖俊青年要出手杀他们，这个女子曾为他们说过话，阻拦那妖俊青年动手。

　　“吼！”

　　震耳欲聋的咆哮响彻十方，前方不远处，与蓝衣女子战在一起的凶兽体型不算很庞大，也就丈许左右，通体覆盖着漆黑的鳞甲，给人一种无比坚硬的感觉，一声大吼下，妖威震动，当场又是崩碎了大片虚空，生生将蓝衣女子掀翻出去。

　　蓝衣女子被掀翻，足足横飞出去百余丈远才是稳住身形，不过才刚稳住身形，丈许高的凶兽便是俯冲过来，速度极快，直接探出厚实的妖爪，朝蓝衣女子抓去，令的蓝衣女子当即脸色惊变，因为这个时候才稳住身形，根本来不及闪避应对。

　　林天看着这一幕，自然也知道蓝衣女子来不及应对这一击，当即便是动了，速度很快，一步便是跨到蓝衣女子身前，而后直接抬手，一拳轰向逼来的凶兽。

　　下一刻，他的拳头和凶兽抓来的爪子直接撞在一起。

　　“噗！”

　　血水飞溅，凶兽的兽爪当即四分五裂，而后，妖躯直接被震的横飞数百丈。

　　“没事吧？”

　　他回头，看着蓝衣女子道。

　　蓝衣女子正准备道谢，不过看到林天的面容后却是不由得惊了下：“是你！”


第1871章 神元

　　蓝衣女子有些惊讶，不曾想到，竟然在这个地方又见到了林天。

　　同时，她也为林天一拳就将那凶兽的一条兽爪给砸碎而吃惊，虽然之前她见过林天和魔鲛族神子短暂的一次对拳，已经知道林天体魄很强，但是这头凶兽却是很可怕，妖躯比那魔鲛族神子还强，可如今，林天竟一拳就轰碎了对方的兽爪。

　　这岂不是，肉身力量比魔鲛族的神子还强？

　　“咦？是那个女娃。”

　　五行鳄和小太初这个时候也闪了过来，看到蓝衣女子后，如林天最初般动容。

　　刚进入这大梵神土时，这个女子为他们说过话，他们自然如林天般还记得。

　　“吼！”

　　震天的咆哮响起，远处，被林天震飞的凶兽站起，眼中涌动出慑人的凶光，直接便是再次扑过来。

　　随之一动，十方空间都被震的扭曲，磅礴的妖气似能镇压一切，气息骇人。

　　“好强！绝不比普通的巅峰天神弱！”

　　五行鳄诧异。

　　林天看着凶兽冲来，没有在意，对蓝衣女子道：“你先调息下，我解决它。”

　　话落，他直接便是跨了出去，动作简单直接，一拳压下。

　　咚的一声大响，随着他一拳压落，十方空间震颤，和冲来的凶兽战在一起。

　　凶兽很强，妖躯之坚固让林天都不由得诧异，比之一般的王体都不差多少了。

　　不过，对于如今的他而言，这自然算不得什么。

　　他的拳端带着丝丝缕缕的电弧，每一拳砸下都是轰出大片的妖血，有大片的鳞甲被砸的从凶兽身上脱落，这凶兽完全抵挡不住。

　　“天神境了！”

　　蓝衣女子不由得又动容，吃惊于林天完全压制住了凶兽的同时，也隐约间感觉到了林天如今的修为程度，居然已经从之前的半步天神层次达到了天神境领域。

　　“达到天神境后，肉身变得比之前和魔鲛族神子对拳时更加强大，有了一个质的提升，难怪能在体魄上轻松的压制这头凶兽。”

　　她自语，同时眼神有些闪烁，林天如今处在天神初期，体魄却这般恐怖，比诸多巅峰级的天神强者都厉害很多，实在让她震撼。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　前方，林天简单出拳，一次次落在凶兽身上，直打出一道道闷响，打的凶兽节节后退，鲜红的妖血一片又一片的飘在虚空之上。

　　纯粹的体魄较量，这头强横凶兽完全不是对手。

　　“吼！”

　　凶兽怒了，发出大吼，体内有碧绿火焰冲出，第一时间将大片虚空给烧塌。

　　蓝衣女子一惊，连忙道：“快退！这是它的本源妖火，连神力神则都可烧毁，不可力敌！”

　　之前，她就是在这碧绿妖火下吃了大亏，遭了重创，所以才不断败退。

　　“能毁神力神则，倒是厉害。”林天自顾自地笑道：“那，试试那东西。”

　　轰的一声，他收起拳势，有金色神火自体内汹涌而出，赫然是纯质阳炎。

　　这等神火，他已经很久没有使用过了。

　　随着金色的纯质阳炎一出，极为灼热的神能涌动，和碧绿妖火撞在一起，顿时噼啪作响。

　　随即，下一刻，碧绿妖火生生被纯质阳炎点燃，转眼焚烧的一干二净，而后将凶兽笼罩。

　　当即，凶兽直接大颤，忍不住发出凄厉的惨叫，砰的落在地上，挣扎着打滚。

　　“焚毁火焰的金火，这是……纯质阳炎？！”

　　蓝衣女子又是一惊，认出了林天祭出的火焰。

　　这等火焰，可是传言能不断进化，真正能焚毁一切，是天地间最强的几种神火之一，她没有想到，林天竟然拥有这种神火。

　　“嗷！”

　　惨嚎不断传出，凶兽通体被纯质阳炎笼罩，费力挣扎，妖力震动，想要扑灭身上的火焰，不过却是一丝一毫的作用也没有。

　　半刻钟后，在惨嚎声中，其妖躯被焚毁的一干二净，落得形神俱灭的下场。

　　也是这时，林天稍稍动容，凶兽被他以纯质阳炎焚灭，那个地方却是留下了一拳头大小的光团，交织有很浓郁的神则能量。

　　他抬手，将之抓到手中打量，略有些好奇。

　　与此同时，蓝衣女子吃惊，那头拥有能焚毁神力神则之火的强横凶兽，居然就这么折损在林天手中，被更强的神火给焚灭。

　　随即，她又收起惊讶，走向前来到林天身旁，微微施礼：“多谢道友相助。”

　　这次若非林天出现相助，她怕是性命难保。

　　林天闻声转身，看着女子，客气道：“姑娘不必客气。”

　　当初这个女子在不认识他们的情况下都为他们说话，他很有好感，见到对方有难，自然而然要相助。

　　话落，他将手中的的那光团展现出来，问女子道：“话说姑娘，这是什么？”

　　他说中的光团是从那凶兽体内飘出，蕴含有很不俗的神则能量，不过他却是不知这是什么，而后想着，这个蓝衣女子应该知道这东西。

　　蓝衣女子又是有些诧异：“你不知道这是什么？”

　　“第一次见，不知道。”

　　林天如实道。

　　蓝衣女子这才想起，林天之前连这个地方是大梵神土都不知道，如此，不知道这东西是什么，倒也正常。

　　“这是神元。”

　　她说道。

　　“神元？”林天微微动容，又问道：“具体是？”

　　同时，五行鳄和小太初飞过来，看着林天手中的光团，而后也看向蓝衣女子。

　　“唔，是这样……”蓝衣女子作具体解释，道：“大梵神土内缭绕有游离的神道法则和纯净神气，这其中的凶禽妖兽等常年存于这其中，修炼成长，被吸纳入体内的神道法则和纯净神气会有一部分难以被炼化而滞留下来，凝聚成神元，就是你手中的这种光团，这其中的凶禽妖兽死亡后，凝聚在体内的神元暂时不会消散，修士能以之直接炼化来提升修为，淬炼己身的神则，有着极大的作用。”

　　她接着道：“诸大族的年轻强者进入这大梵神土历练，其中一点，便就是击杀这里面的强横凶禽凶兽，取得这些凶兽体内的神元，以之炼化来壮大己身。”


第1872章 禁忌

　　林天听着蓝衣女子的话，不由得微微动容。

　　手中的这东西叫作神元，竟然有着这等大用，不仅可以直接用来提升修为，同时还能以之炼化，淬炼神则。

　　“好东西！”

　　五行鳄双眼顿时发起亮光，这绝对是宝贝！

　　“是很好，不过，只对神王以下的修士有用，达到神王境以上后，本身修为强到了一个层次，神道法则也跟着变得很纯粹，这些神元便是就起不到什么作用。”

　　蓝衣女子道。

　　林天点头：“换句话说，进入这大梵神土中历练的人，最强也不超过神王境？”

　　蓝衣女子点头：“是这样。”

　　林天便是眼中露出精芒，这么一说起来，在这如今的大梵神土内，他几乎可以横行了，修为达到天神高度，在神王境以下，一般的修士还真的很难挡住他。

　　“对了，之前听到这里好像是什么万族试炼地，都有哪些大族进入这其中？实力如何？”

　　他问道。

　　他们刚刚进入这片大梵神土时，有一个女子称“有资格进入这其中的大族都已经进来了”，想来，如今汇聚在这其中的大族很多，而之后，他要在这其中寻找万木根，估计会花费上不少的时间，所以，自然是有必要了解一些诸大族的事。

　　“都是诸天万族中排名前两千的大族。”

　　蓝衣少女这么道。

　　林天张了张口：“那个，排名前两千的，都是哪些大族？”

　　他知道天地间有万族的说法，不过，具体是哪些大族，以及这些大族的具体排名，却是完全不知。

　　蓝衣女子又是不由得有些吃惊了，古怪道：“你的实力这么强大，竟不知道诸天万族的排名吗？”

　　“不知道。”

　　林天老实道。

　　“同不知。”

　　五行鳄附和。

　　“咿呀！”

　　小太初眼睛很亮，看着蓝衣少女眨了眨，俨然也是表达着和林天一样的意思。

　　蓝衣女子：“……”

　　这一人两兽这个时候都看着她，在她的视野中，俨然像是三个好奇宝宝般。

　　“诸天万族，是指天地间的大族有很多，并非是指只有一万大族。不过，排名却只记载实力前一万名的大族，我以神念将关于这些大族的事呈现给你们吧。”

　　她这么道。

　　而后，三道晶莹神识从她的识海中飞出，同时呈现给林天、五行鳄和小太初。

　　三道晶莹神识中有着诸天万族的许多事，诸如战族、炎族、螣蛇族、琴族、魔鲛族、羽族、幻木族、仙眼族和罗刹族等万族争雄，各自很惊艳，其中，排名两千以内的种族，个个都很强大，有一到两个神帝级强者坐镇，传世了无尽岁月。

　　看完这些，林天顿时知道了许多，不过，却也因此而不由得生出些古怪来。

　　“混沌族呢？”

　　他问道。

　　蓝衣女子呈现给他们的神识中包含了这片天地间排名前一万的大族，其中排名前几的几个大族，族内也就才两尊神帝坐镇，而且，最强也只是初期神帝级别，可混沌族，族中可是有至少五个神帝坐镇，有巅峰神帝坐镇，但是，却没有名列在这排名前一万的大族之内，这自然而然让他有些好奇。

　　“混沌族很强，非常强，比万族中的第一都要强，而且强出很多倍，所以并不排在万族之内，与冥族、亚释族、鬼族、邪族和玄古族并列为传说中的六族。”蓝衣女子这么道，顿了顿又作补充：“据说，这几个大族所存世的岁月古老的吓人，而且，似乎与比这片天地更加上层的世界有着某种紧密的联系，很神秘！”

　　听着这话，林天了然，原来混沌族在这片天地被称作是传说中的六族之一。

　　至于蓝衣女子提到的上层世界，以及混沌族和上层世界有着某种紧密的联系，他对此并不吃惊，因为混沌王之前唤出的十二翼圣使曾称他们这片天地是“下等世界”，如此一来，他自然而然便是推测的出对方来自“更上层的世界”，同时，也自然而然可以看得出，混沌王所在的混沌族是和更上层的大世界有着紧密联系。

　　“冥族、亚释族、鬼族、邪族和玄古族，这五个大族，唔……”他自语：“不会是和冥王、帝释天、轮转圣王、邪祖和太上有关吧？看上去，似乎能够对得上。”

　　“你在自语什么？”

　　蓝衣女子听着他的嘀咕自语，有些好奇的问道。

　　“唔，没什么。”林天笑着摇头，顿了顿又想到了些什么，问道：“那，仙灵皇族呢，你知道吗？为什么也不在前一万族之内？”

　　这片天地排名前一万的大族之内，他看到了龙族和凰族等，但被龙族凰族等同时奉为至尊的仙灵皇族，却也如同混沌族般没有名字，而混沌族，蓝衣女子称是传说中的六族之一，也提到了其它五个大族，可其中依旧没有仙灵皇族的存在。

　　听着他这么问，五行鳄也是不由得看向蓝衣女子，它刚才也想问这个问题。

　　而小太初这个时候自然而然也是盯着蓝衣女子看，毕竟，它就是仙灵皇族。

　　“你知道仙灵皇族？！”

　　蓝衣女子闻言有些吃惊。

　　林天稍稍动容，不知蓝衣女子为何而吃惊，说道：“偶然听人提起过，说是很强大，不比混沌族弱。”

　　他自然不会说出，自己一行人中的小太初就是仙灵皇族，而且见过仙灵皇。

　　“你居然能从人口中听到这等事，提起这事的人，必定非常不凡！”蓝衣女子开口，表情都变得很郑重：“我也是偶然听族中的老祖宗提起过，老祖宗自己都对这一族知道的很少，曾称这一族的存在是禁忌。”

　　“禁忌？”林天瞳孔微缩：“什么意思？”

　　小太初所处的仙灵皇族，是一禁忌种族？

　　“具体什么意思我也不清楚，族里的老祖宗也不清楚，只知道这一族超乎想象的强大，族员非常稀少，但血脉却是非常无敌，比混沌体等王体都要可怕，估计只有传说中的轮回体能够在体质上胜之。”

　　蓝衣女子道。


第1873章 冤家路窄

　　听着蓝衣女子的话，林天动容，五行鳄也是动容，都是不由得看向小太初。

　　小太初为仙灵皇族，血脉很强大他们都是知道的，只是却不知道，这一族竟然被称作是禁忌一族。

　　“咿呀？”

　　小太初迎着林天和五行鳄的眼神，娇憨的眨了眨眼。

　　林天，五行鳄：“……”

　　“这么小只这么呆萌，真看不出哪里称的上禁忌。”

　　五行鳄嘀咕。

　　林天顿了顿，看起来，蓝衣女子对于小家伙的种族知道的并不多，倒也没有多问，这等事，下次再见到仙灵皇可以问上一问，仙灵皇应该会知道的很详细。

　　而后，他又想起了另一件事，问蓝衣女子道：“对了，你之前提到了上层世界，可知道有关于上层世界的一些具体的事？”

　　对于所谓的上层世界，他倒确实是很好奇。

　　“知道一些。”蓝衣女子道：“在我们如今所处的诸天大世界之上，还有一处被称作为虚无天界的所在，真正的浩瀚无垠，无边无际，这片相比仙域也丝毫不小的大梵神土，据说就是由于虚无天界当初的某场古老大战而落下的一块碎土。”

　　“什么？！”

　　听着这话，林天当即动容，五行鳄更是忍不住叫出声，眼珠子差点没瞪出来。

　　这片比仙域也丝毫不小的大梵神土，居然只是从虚无天界落下的一块碎土？！

　　一块碎土就能化作一方比仙域都丝毫不小的古域，那么，那处虚无天界该得是有多大多浩瀚？！

　　“这……”

　　一人两兽都是被深深震住了，这太骇人。

　　林天微微深吸一口气，接着问道：“那，那虚无天界处在何处？怎么进入？”

　　“具体处在何处不知道，至于怎么进入，我族的老祖曾经提到过一些，好像是得跨出神帝境层次才能感知到虚无天界的存在，而后方可知晓如何进入其中。”

　　蓝衣女子道。

　　林天又是动容，要跨出神帝境才能感知到虚无天界的存在和知道如何进入？

　　这让他更加觉得，这所谓的虚无天界，真的很不凡！

　　顿了顿，他看着蓝衣女子继续问道：“神帝境后还有哪些大境界？”这么问着，他自己都有些觉得不好意思，自己这一连串的，已经问了对方好多问题：“那个，抱歉，实在是对这些东西不清楚，但是又很想知道。”

　　“没事的。”蓝衣女子笑道，又开口道：“神帝境后还有什么层次，我也不清楚，我族的老祖也不知，只知道神帝境并不是修行终点。”

　　“这样啊。”

　　林天道，略为有些失望，还以为蓝衣女子会知道关于神帝境层次之后的事。

　　“还有什么问题吗？没关系的，只要是我知道的，能说的，都为你解答。”

　　蓝衣女子看着林天道。

　　林天汗颜，听着女子这么主动询问他还有没有问题，他倒还真有些不好意思。

　　随即，他想了想，笑道：“倒真的还有件事得问，你的名字是？我叫林天。”

　　自己问了对方一连串的问题，却一直不曾询问对方的名讳，多少有些失礼。

　　蓝衣女子微愣，而后一笑，显得落落大方：“琴族，琴知音。”

　　林天点头，问道：“你们琴族只有你一人进入大梵神土历练？”

　　他看着，琴知音好像是一个人。

　　“倒也不是，还有其它姐妹，只是族里的宿老在送我们进入这其中时，为了让我们真正磨炼自我，不相互依赖，所以故意将我们分散开了。”

　　琴知音道。

　　大梵神土的苍穹一片蔚蓝，空气中仙灵气很浓，林天与琴知音又简单聊了些，而后看向手中的神元，递给琴知音，笑道：“之前那头凶兽是你一开始的目标吧，这神元给你。”

　　琴知音不由得翻了下白眼，道：“你斩那凶兽救了我，这神元，我哪里能要？”

　　同时，她告知林天如何炼化神元才能将神元的效用充分发挥，是诸大族经过上万次的推敲所推演出来的法，不算是什么秘密，但她觉得林天肯定不知道这等法，因为之前林天连这个地方是大梵神土都不知，而且也不知道神元是什么东西。

　　最终，林天收下了这团神元，同时再次向琴知音道谢，感谢对方告诉他“有效炼化神元”的法门。

　　因为，在得知神元的效用后，他便是就打算在这大梵神土内寻找万木根的同时，和五行鳄以及小太初一起，也斩杀这其中的凶禽凶兽，取这些凶禽凶兽体内的神元提升修为淬炼神则，如果没有琴知音告知他这等法门，这之后，他们取到神元后只能是简单直接的炼化，那般一来，所取到的神元的效果就会大打折扣。

　　“吼！”

　　他们如今所处的是一片仙山，其内的凶禽凶兽不少，有惊人的兽鸣响起。

　　就在这时，不远处，一头三丈左右的古禽出现，通体缭绕着淡淡的紫色光雾，朝着这个地方冲来，身上带着不少血水，羽毛脱落了很多，受了很重的伤，但是速度却非常的快，眼中带着惊慌和愤怒的光泽。

　　与此同时，嗖嗖嗖的破空声响起，三道身影冲在身后，体外皆缭绕天神威压。

　　“畜生，速度倒是很快！不过，在本神子面前，你逃不了！乖乖受死，让本神子取出神元！”

　　三人中，为首的一个妖俊青年冷笑，带着一丝傲慢和狂霸。

　　其速度也很快，紧追在古禽身后，与古禽的距离不断拉近。

　　林天正好处在古禽迎面冲来的方向，自然而然看到了这个妖俊青年，而后便是不由得一愣。

　　“哎哟，真是冤家路窄啊！刚突破天神境就遇到这货了！”

　　五行鳄也是看到了那个妖俊青年，如同林天般愣了下，而后便是忍不住阴笑。

　　“咿呀！”小太初亦是看到了妖俊青年，朝着林天奶声奶气的道：“揍他！”

　　这个妖俊青年，赫然是魔鲛族的罗万晟，之前他们刚因为意外进入这大梵神土时，对方直接就动手杀他们，对此，小家伙可是很不高兴。


第1874章 花儿为什么这么红

　　古禽体型三丈左右，身上带血，极速奔逃，妖俊青年罗万晟和其它两个青年追在身后，都有着天神修为，威压很浓。

　　“干他！”

　　五行鳄跟着小太初的话，又开口道。

　　林天当然不会客气，站在原地，什么话也没有，甩手就是一道金色的剑罡。

　　铿锵一声，刺耳剑鸣回荡，劈开空气，转眼便是来到妖俊青年罗万晟身前。

　　罗万晟大惊，连忙横移，闪避开这一剑，停了下来。

　　与此同时，其身后的其它两个青年，也是跟着停下。

　　“什么人敢妨碍本神子，朝本神子动手！”

　　罗万晟寒声道，朝着剑芒斩来的方向看去。

　　而后，他便是看到了林天。

　　“是你！”

　　一瞬间，其眸子中露出更森寒的光，杀意十足。

　　同一时间，罗万晟身后，另外两个青年自然也是认出了林天，因为不久前，罗万晟动手杀林天时，他们就在旁边，看到了一切。

　　“前些日子如丧家之犬般仓惶而逃，如今竟然又出现在我族神子面前，还敢主动动手，这些日子是突然吃了雄心豹子胆了？这一次，又准备怎么逃离？逃离不了后，是不是会对着我族神子磕头，求饶命？”

　　其中一人冷笑，身着黑衣，满脸讽刺和揶揄。

　　林天的目光从罗万晟身上移开，看向这人。

　　迎着林天的目光，这人又是冷笑：“怎么，不爽？是不是想杀我？你来杀……”

　　“轰！”

　　雷霆声刺耳，打断这人的话，林天意念微动，一道紫色闪电从天而降，带着刚猛霸道的五雷震天诀之力，直接将这人笼罩。

　　噗的一声，这人当场炸开，连惨叫都没有来得及传出，连血水都没有留下一滴，直接被紫色雷霆劈了个飞灰湮灭。

　　“嘴贱的下场。”

　　五行鳄冷笑。

　　琴知音动容，自然知道那道紫色闪电是出自林天之手，见着林天这么轻易就击杀了开口的魔鲛族青年，不由得有些吃惊，毕竟，那人可是处在天神中期高度。

　　罗万晟身后的另一个青年，自也是都动容，原本在听着自己一族的黑衣青年讽刺林天时，脸上也带着冷笑和揶揄，可这个时候，脸上的表情却是直接僵住了。

　　“这……”

　　黑衣青年和他一样，是处在天神中期，可却竟然这般就被林天给抹杀了。

　　这是什么战力？！

　　罗万晟的脸色变得更加森寒，林天竟然当着他的面，杀了他魔鲛族的一人。

　　“天神境了！怪不得你这只小虫子敢再次出现在我面前！”他这个时候看出了林天的境界，表情依旧森寒：“天神初期，虽然有些能耐，但，依旧是虫子！”

　　林天不说什么，直接朝对方走去。

　　下一刻，他的步伐忽而变的快了起来，一步一残影，转眼便是出现在罗万晟身前，简单直接的一巴掌朝对方抽去。

　　“虫子始终是虫子，无论何时都不够看！”

　　罗万晟举起拳头就朝着林天轰过去，拳端带着丝丝缕缕的乌光，气息慑人。

　　咚的一声，其拳势强盛，震的虚空都发出轰鸣声，宛若一陨星般落向林天。

　　转眼，一掌一拳撞在一起。

　　“砰！”

　　一声闷哼，蹬蹬瞪的，罗万晟当即被震开，一连后退出去数十步远才停下。

　　随着罗万晟一起的还活着的青年又变色，亦是魔鲛族弟子，这个时候见着这一幕，有些难以置信，他们一族的神子，修为处在天神巅峰，体魄强大无比，如今一拳轰向一个人类，却是被震的后退数十步远，而那个人类，却一步也不曾动。

　　“我才只用了两成力，你就不行了？”

　　林天开口道。

　　这话一出，罗万晟身后还活着的那个青年再次变色，刚才的那一掌，眼前这个人类竟然只用了两成力？怎么可能，两成力道就能将他们一族的神子击退？

　　就连琴知音也动容，尽管知道林天的体魄非常可怕，比之前那天神巅峰的凶兽还强，可如今，林天一掌震飞罗万晟后道出自己只用了两成力道，却依旧是让她忍不住震撼，两道力道就有如此威势？

　　“之前对付那头凶兽时，远没有用出全部体魄力？这，单纯的肉身之力，就算是同境界的蛮王体，也不过如此吧？”

　　她吃惊。

　　罗万晟稳住身形，表情变得有些狰狞起来，他竟然又一次被这个人类轰的后退，可对方却是稳稳的站在原地没有动，而且道出自己只使用了两成力道而已。

　　“两成力道？装腔作势！”

　　他森寒道，自然不会相信，一个天神初期的人类，凭着两成力道就能将自己震退？那简直是天大的笑话。

　　不远处，那头浑身带血的古禽这个时候不再被追杀，看了眼林天，而后再次遁离，一晃眼便是消失无踪。

　　对此，罗万晟自是看到了，不过却是没有阻拦，这个时候，他只想杀林天。

　　“轰！”

　　滚滚神能自他体内涌出，乌光翻涌，径直朝着林天迈去，以大神通压落而下。

　　“虫子，死！”

　　他无情道。

　　乌光滚滚，一方毁灭巨浪自他身后冲起，完全由神力凝聚而出，气息骇人。

　　林天脸上的表情没有任何变化，迈步迎上，又是一巴掌轰出：“五成力道。”

　　嗡的一声，其大手拍出，没有任何的神力缠绕，完全是纯粹的体魄力，一瞬间便是抽碎罗万晟祭出的神通，而后掌势不变，稳稳的落在罗万晟的躯体之上。

　　当下，噗的一声，血水四溅，罗万晟半边身子直接被拍碎，血水将附近地表上的一些白色仙花染的一片红，横飞出去百丈远，一连撞碎数十株古木才是停下。

　　“你……”

　　他口中涌血，看着林天，又惊又怒。

　　惊的是，林天竟靠着单纯的体魄力就拍碎了他的神通，且击伤了他。怒的是，他竟被他眼中的虫子给击碎了半边肉身。

　　要知道，他的本体可是太古魔鲛，且血脉无比纯净，远不是族内其它同代可比，比族内诸多老辈强者的血脉都惊人，体魄自然而然便是很强，比之同级的蛮王体都不会差多少，可如今，却竟然这么轻易被林天击碎神通后又击碎半边肉身。

　　林天完全无视这人的惊怒，平缓迈步，朝着对方逼去：“知道花儿为什么这么红吗？”

　　不远处，五行鳄扫了眼地表那些变成血色的白花，替罗万晟回答，带着揶揄：“血染的。”

　　旁边，小太初眨了眨眼，奶声奶气的补刀道：“鲛血染的。”


第1875章 搞的我好害怕

　　听着五行鳄和小太初的话，罗万晟顿时气到极点，尤其是小太初奶声奶气道出的“鲛血染的”，对于他而言实在是太刺耳了，这根本就是赤裸裸的在羞辱他！

　　“两头畜生！先宰了你们！”

　　他飞快的修复好肉身，于这个时候暂时舍弃林天，祭出天神级神能，朝着五行鳄和小太初压去，毁灭力汹涌。

　　林天冷哼，抬手就是一巴掌，将对方祭向五行鳄和小太初的神能拍的粉碎。

　　随即，他迈步，再次逼向对方。

　　“七成力道。”

　　他淡漠道。

　　话落，依旧是抬手，直接一巴掌抽过去。

　　嗡的一声，虚空直接被他给抽碎了，转眼间落到罗万晟身前。

　　“砰！”

　　一声闷响，罗万晟再次被抽飞，半边躯体又是炸碎开来，血水显得有些触目。

　　琴知音见着这一幕，不由得再次露出惊容，林天如今只是天神初期而已，但是凭着纯粹的体魄之力，却竟然就将天神巅峰的罗万晟一伤再伤，这有些慑人。

　　跟着罗万晟的另一个魔鲛族青年更是发颤，他们一族的神子，竟又被重伤了。

　　“虫子！”

　　罗万晟咆哮，面孔显得更狰狞，滔天神能翻滚，这个地方的大地都震了起来。

　　这等气息一出，纵然是强如如今的林天也是稍稍动容，这气息确实很可怕，竟然让如今的他都生出了压力。

　　当然，这等压力并不很大，还远远没有达到让他在意的程度，没什么大不了。

　　他迈步，速度很快，这一次不再以纯粹的体魄攻杀，而是祭出了神通，挥动混沌帝拳朝着对方轰击而下。

　　“咚！”

　　随着他挥动混沌帝拳，金色的拳光浩荡，生生轰开罗万晟祭出的神能，噗的一声将罗万晟的胸口击穿，洒落下更多的血水，将这个地方的地表都染红了一片。

　　“神子！”

　　跟着罗万晟的那个青年忍不住叫出声。

　　罗万晟胸口被击穿，血水流淌，在远处稳住身形后，眼睛都变得有些红了。

　　他堂堂魔鲛族神子，天神巅峰的修为，却被一个天神初期的人类一伤再伤！

　　“吼！”

　　他张口咆哮，发出野兽般的嘶吼。

　　随即，其躯体大震，直接显化出本体，化作一头魔鲛，通体遍布黑色古纹，利齿森森，仿佛可以搅动起八方骇浪，交织而出的神能变得更加的可怕和骇人。

　　“杀！”

　　他疯狂大吼，直接朝林天扑去。

　　林天微眯起双眼，对方显化出魔鲛本体后，气势明显比之前强大了很多倍，在这个时候竟带给了他真正的压力。

　　只是，他依旧不在意，更没有忌惮，一声冷哼，笔直迎上，再次挥动混沌帝拳。

　　“今天做烤鱼！”

　　他这么道，混沌帝拳挥洒出一道又一道的拳芒，带着至阳至刚之力，和罗万晟的魔鲛本体对战。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人激烈交锋，神能动荡，将这片荒古仙山中的粗壮古木震碎掉一片又一片。

　　转眼，这等交锋持续了足足半刻钟，半刻钟的时间里，两人近乎不相上下。

　　不过，当时间继续推移，罗万晟的劣势露了出来，尽管显化出本体，战力也依旧是比不上林天，开始节节败退。

　　“砰！”

　　一声闷响，林天挥拳，直接将罗万晟轰入地底，而后抬手就是一片雷霆跟上。

　　轰隆一声，雷霆没入地底深处，径直炸开，罗万晟浑身染血，又被从地底震飞而出，将身畔的许多碎石都给染红了个彻底。

　　“铿！”

　　林天挥剑，金色剑芒如雨水坠落，噗噗噗的将罗万晟洞穿，血水洒落大片。

　　罗万晟惊怒至极，嘶声咆哮：“该死的虫……”

　　“砰！”

　　林天出现在其身前，一巴掌落在其身上，打断其后面的话语，直接将之抽飞，有几颗足有五寸左右长的魔鲛利齿从口中脱落而出，将地表都给压塌了不少。

　　“罗万晟……败了。”

　　琴知音眼神有些闪烁，罗万晟为魔鲛族这一代的神子，处在天神巅峰，而魔鲛族在诸天万族中排名第八百多位，可如今，却竟然被林天这个天神初期的人类修士这般压制，完全不是对手，这实在是让她心惊。

　　“削死他！”

　　五行鳄大笑。

　　“削他！”

　　小太初奶声奶气跟着附和。

　　前方，砰砰砰的闷哼不断传出，大战进行到现在，罗万晟已经完全不是对手，被林天一拳又一拳击中，坚固的魔鲛躯早已经是出现了裂痕，血水不断渗出，纵然祭出本命神宝天神兵，也完全不是对手，被林天以混沌帝拳生生给砸的粉碎。

　　“神……神子！这，这怎么可能？！”

　　跟着罗万晟的最后那个魔鲛族青年发颤，他们一族的神子，真的败了？！

　　砰砰砰的，拳头落在肉体上的声音不断传出，林天表情平淡，混沌帝拳带着金色神能，直压的罗万晟没有任何还手余地。

　　最后，在一道刺耳的龙吟声中，林天以混沌帝拳轰出一道庞大的真龙拳影，生生将罗万晟轰落在地，而后一脚落在其身上，直接踩断其浑身九成的骨头。

　　“给你机会，说说遗言。”

　　看着脚下的罗万晟，林天声音非常平淡。

　　罗万晟淌血，狰狞而狠戾的看着林天：“你若敢杀我，我魔鲛族定诛你九族！”

　　“威胁我？”林天冷笑，带着些许不屑：“搞的我好害怕。”

　　话落，铿的一声，他手中直接有金色的凌天剑罡浮现而出，笔直的朝着罗万晟的头颅斩下。

　　“住手！”

　　就在这时，一道大喝声响起，不远处出现一群青年男女，足足有十数人之多，其中有人动手，有大片神光直接朝着林天这个地方轰击而来。

　　神光涌来的速度很快，且强大而凌厉，天神威非常浑厚。

　　林天手中朝着罗万晟斩下的金色剑罡改变方向，将轰来的神光直接斩碎。

　　也是这时，嗖嗖嗖的，十数个青年男女来到近前，出现在林天数丈之外。

　　“放开罗道友！”

　　其中一个青年沉声道，身着紫袍，气息很强，居于天神巅峰。

　　“同道之间，切磋争斗是常有之事，你这般下死手，未免有些太歹毒了。”

　　“放人！”

　　其它十数人也都开口，修为尽皆不弱，都是处在天神巅峰。


第1876章 天神级苦力

　　大梵神土内，如今这个时间段上，各大族都送入了不少弟子进入这其中历练，有些大族的优秀弟子便是正好位于这个区域，感应到这个地方有非常惊人的神能震动，便是朝着这里行来看一看，却不想看到了罗万晟被林天给镇压了的场景。

　　“还等什么？还不放开罗兄！”

　　最先开口的紫袍青年再次喝道。

　　同时，其它十数青年男女也跟着开口，呵斥林天，让林天赶紧将罗万晟放开。

　　琴知音这个时候开口，传音林天：“他们是德伊族、煞摩族、沌林族和忝荒族等大族的青年修士，在诸天万族中的排名比魔鲛族都要低上一些，见到魔鲛族神子落难，当是想合力救下对方，以此和罗万晟拉近关系。”她说道：“这对他们而言是个机会，因为罗万晟已经是内定的下一任魔鲛族之主，在这个时候救下罗万晟，卖给罗万晟一个大人情，将来罗万晟真正成为魔鲛族主，他们好处不小。”

　　林天闻言点头，瞬间便是想通。

　　而后，他抬头看向十几个青年男女，道：“别说我没警告过你们，这是我和他罗万晟的恩怨，不管你们打着什么主意，我只给你们一次机会，有多远滚多远。”

　　他这话一出，顿时间使得十几个青年男女个个眸子一冷，觉得林天太嚣张，同时面对他们十数人也敢如此姿态。

　　“诸位道兄，不要与之废话，请速速杀了他，救下我族神子！我族定有重谢！”

　　与罗万晟一起的魔鲛族青年森毒道，这时候见着这么多天神巅峰级强者出现，为他们一族的神子说话，一下子也知道了这些人心里在打着什么主意，觉得他和他们的神子应该安全了，毕竟，林天就算再强，也不可能一起挡住十几个巅峰天神，这些人中可是有好几个都是神子圣女级人物，战力不比他们的神子弱多少。

　　“放心，罗兄不会有恙。”

　　十数人中，紫袍青年道。

　　“看他这般嚣张跋扈，想来也不会乖乖放开罗兄，没什么可说的了，斩了。”

　　一个青衣男子这么说道。

　　“一起动手。”

　　另一人道。

　　旁边，其它人相继都是点头，道：“不错，一起动手，早些助罗兄脱困。”

　　这些人想要救下罗万晟，和罗万晟拉近关系，以后好处不小，但心里其实也知道一件事，那便是，林天能够镇压下罗万晟，战力绝对不弱，很强大，他们若是单一单一的上，估计讨不到什么好，所以，一起上是最佳的选择，绝对安全。

　　当下，十数人直接动了，齐齐动手，各自祭出神能大术，朝林天轰击而至。

　　轰隆隆的，十数股神能合在一起，且相互间在配合，造成的杀威强盛慑人。

　　林天冷冷的看着这群人，没有任何可说的，以四象封印将重伤垂死的罗万晟禁锢在原地，而后一步便是跨了出去，直接挥动混沌帝拳，轰击出十成的体魄力。

　　“咚！”

　　一声大响，随着这一拳压落，十数人祭出的神能大术生生被全部砸的粉碎。

　　同一时间，林天的拳势不减，破开一道道神光碎片，落在那紫袍青年身上。

　　噗的一声，当下，紫袍青年的肉身径直被轰的粉碎。

　　“你……”

　　这人大惊，飞快重聚出肉身，直接后退，万万没有想到林天一拳之威就有这般恐怖，这时候头皮都凉了。

　　林天冷哼，直接抬手，神光翻涌，四象封印再出，封天困地，一把将之抓住。

　　“嗡！”

　　他掐住这人的脖子，手心中凌天剑芒吞吐，夹杂绝世的杀伐气息，就要崩碎这人的头颅，磨灭其神魂体。

　　不过，下一刻，他忽而表情微动，露出一丝诡笑，手心中的凌天剑芒消失，转而化作一道血色的丹印，直接打入这人的体内，而后砰的一声将对方丢到一边。

　　随后，他再次动了，两仪步施展开来，速度全开，在虚空中留下一道道残影，在这个地方快速移动，朝着其它十数人发动最为狂猛的攻击，在十数人惊悚震撼的表情中，耗费半个时辰的时间将十数人全部打趴下，各自注入一道血色的丹印。

　　“这，怎……怎么可能？！”

　　魔鲛族的那个青年男子变色，甚至忍不住发颤。

　　十数个天神巅峰的强者合在一起，可如今，却这般全部被林天给横扫荡平。

　　琴知音也是动容，再一次认识到了林天的强大，发现之前还是低估林天了。

　　“这战力，比之诸天万族中排名前十大族的神子，估计也差不了多少了。”

　　她震撼。

　　紫袍青年等足足有十七人，这个时候全部被林天扫平，个个受了极重的伤，许多人忍不住闷哼，大多口中溢血，看着林天的表情都是一阵悚然，不由得发抖。

　　眼前这个人类太强了，他们十数人合力，竟然在林天手中都完全撑不住。

　　林天扫视十数人，这个时候开口，道：“这次我仁慈一下，不杀你们，之后，你们老老实实的为我去收集神元，每人每天天必须至少给我带十团神元回来。”

　　听着他这话，十数人先是一愣，而后都是露出怒容。

　　“你要我们给你当苦力收集神元，你坐享其成？！”

　　“就是这个意思，这是你们如今可以活命的代价。”

　　林天道。

　　十数人更加惊怒，个个咬牙，不过却是没有去争执。

　　“好！”

　　一行人相继这么道，如今只得答应林天，因为若是不答应，那就只有死。

　　只是，他们答应的同时，心里却在冷笑。

　　他们此刻答应了，之后离开去收集神元，直接远远的离开这片区域，来个一去不复返就行了，林天难道还能一个个的去追杀他们？能知道他们之后会在哪？

　　林天看着十数人的表情，哪里会看不出他们此刻在暗地里打着什么算盘？嘴角不由得的微微勾起：“我猜你们现在心里一定在想，这个时候表面答应我应付过去，之后离开这个地方，就再也不回来，那时候，我能拿你们怎么办？对不对？”他这么说着，接着道：“我劝你们，最好别这么天真，否则，后果会很严重。”

　　说着，他单手结印，微微动了个意念。

　　当下，十数人齐齐一颤，而后全部凄厉的惨叫起来，倒在地上剧烈的抽搐。


第1877章 说的谁身后没人似的

　　凄厉的惨叫响彻在这个地方，十数个青年才俊个个剧颤，在地上不住的打滚。

　　这一幕使得五行鳄、小太初和琴知音皆是动容。

　　“你……你对我们做了什么？！”

　　十数青年才俊中，有人在惨叫中出声，惊恐道。

　　“没什么，留了点毒印在你们体内而已。”林天淡笑：“现在，剧毒的母印在我手中，你们若是不听话，我只需要动动意念震碎母印，你们就会遭受难以想象的痛楚，若是我直接震碎母印，你们就都得玩完。”

　　之前，他原本准备直接斩掉十数人，但是想一想，这大梵神土内凶兽诸多，体内都有神元，而这些神元可以直接用来炼化提升修为和淬炼神则，且，因为是天地间的纯净神则和神气凝聚而成，不会有任何副作用，如此，这等神元对于他、五行鳄和小太初就都很有价值，这般一来，何不镇压下这些人，让这些人去为他们收集神元？人多力量大啊！何况，他要在这其中寻找万木根，也得耗费时间。

　　于是，他改变了主意，没有杀这十数人，纷纷在他们体内打入《药典》中记载的一种毒印，母印掌控在他手中，只要他愿意，只要震碎自己手中所掌控的母印，这些人体内的丹道毒印便是会直接崩碎，轻松的要了这些人的命，就算这些人逃到天边去也没用，因为毒印是以他的精血炼化而出，可以无视距离的问题。

　　“你……你对我们下毒？！你怎么能如此？！”

　　这个时候，林天没有再动意念震动母印，一行人的痛苦渐渐散去，皆是惊怒。

　　“我没直接杀死你们，就算对你们够好了，别不知足，你们可是想直接杀我。”

　　林天斜视他们道。

　　“你不杀我们是为了让我们给你做苦力！”

　　十几人怒视他。

　　“那，我直接杀了你们？”

　　林天道。

　　说着，他震动剧毒母印，十数人顿时再次大颤，个个又是发出凄厉的惨叫。

　　“住……住手！”

　　“我……我们为你收集神元！住手！”

　　十几人在惨叫中大喊。

　　林天斜视他们，停下震动母印：“早这样不就好了，非得吃点苦头才服软。”

　　十几人的剧痛渐渐散去，看着林天，脸色都是无比难看，许多人攥紧了拳头，又是愤怒又是懊悔，愤怒于林天竟这么对他们，懊悔自己一行人不应该为了从罗万晟那里得到一些好处而来淌这浑水，搞得如今落得这般下场，将要给人当苦力。

　　五行鳄和小太初看着这一幕幕，都是瞪眼。

　　“小子你真是太坏了！不过，鳄大爷喜欢！这主意简直是太有才了！”

　　五行鳄忍不住大笑。

　　大梵神土内，诸多凶兽体内的神元是宝物，对于他们而言有大用，如今，林天镇压这么十数个巅峰天神，不杀这些人，种下剧毒后让这些人去给他们收集神元，这可比他们自己去收集神元的速度绝对要快不少，毕竟，真的是人多力量大啊，而且，这些人都不弱，个个都是巅峰天神。

　　琴知音有些瞠目结舌，也是被这一幕给惊住了，林天居然这么对这十数人，这其中可是有好几人都是一些个大族的神子啊，之后居然要沦落到给别人做苦力！

　　跟着罗万晟的那个魔鲛族青年也被镇住了，眼前的这一幕太超乎他的想象了。

　　林天这个时候迈步，来到被四象封印镇压着的罗万晟身前。

　　“遗言想好没？”

　　他问道。

　　罗万晟如今露出了本体，尽管被四象封印镇压着难以动弹，但却没有半点服软，相反，神色更加的狰狞凶狂，狠戾道：“我族老祖很快就要跨入神帝中期，你最好放了本神子，否则，本神子若是有恙，你，以及与你有关的人，都得死！”

　　“哎哟，放话威胁？有个神帝老祖了不起啊？说的谁身后还没有人似的，信不信咱叫上小林子的变态师父去你魔鲛族走上一趟？分分钟灭了你魔鲛族全部！”

　　五行鳄冷笑。

　　“不用和他废话什么，今晚做烤鱼。”

　　林天开口道，手中第一时间凝聚出金色的剑罡，没有丝毫犹豫，直接斩下。

　　罗万晟惊怒大吼：“住……”

　　“噗！”

　　血水溅开，打断它接下来的话，林天凝聚出的金色剑罡为凌天剑经中的一宗大神通，且夹杂了他的雷霆神则，斩入对方头颅后，直接崩碎了内里的识海神魂。

　　瞬间，罗万晟便是没了动静。

　　如此一幕，使得那十几个被镇压置入了毒印的青年才俊个个都是忍不住一颤。

　　这可是魔鲛族这一点的神子，林天竟然真给直接杀了！

　　“你……你敢如此！竟，竟敢把我族神子……”随着罗万晟一起的另一个魔鲛族青年惊恐：“我族的宿老们和老祖宗不会放过你的，你一定会死无葬身之地！”

　　林天偏头看向这人，没什么可说的，五雷震天诀一动，直接有一道紫色雷霆从天而降，噗的一声将这人劈的粉身碎骨，连一滴血水都没有留下，形神俱灭。

　　这人，之前鼓动那十几个青年直接杀死他，眼神那叫一个阴毒，加上又是魔鲛族的人，此刻又这般言语，他哪里会留情，直接抹杀掉。

　　罗万晟的妖躯很庞大，落在地上，血水染红了不少地方，林天招呼五行鳄和小太初，直接动手，就在这个地方，在那十数个被镇压置入了毒印的青年才俊和琴知音目瞪口呆的眼神中，将罗万晟的妖躯给剥了，而后升起熊熊的烈火开烤。

　　金黄色的油滴开始浮出，被烈火灼烧后，嗤嗤的发响。

　　“这，这，这……”

　　十数个青年才俊直哆嗦，眼睛都直了。

　　之前他们就听林天说了，要斩掉罗万晟做烤鱼，原本以为只是林天随口说说，没有想到，如今林天竟然真的这么做了。

　　一时间，十数人只感觉神魂都在冒寒气，看着林天忍不住哆嗦，这简直是个超级狠人啊！他们从没见过这么狠的人。


第1878章 食其肉，饮其血

　　金黄色的油滴子落下，遇到烈火后嗤嗤的响，转眼这个地方就有肉香传出。

　　很快，整个魔鲛躯被烤熟。

　　“咿呀！”

　　小太初对于林天所谓的这等烧烤非常喜欢，双眼亮晶晶的，直接便是开吃。

　　“偶尔来这么一顿，真心不错。”

　　五行鳄边吃边道。

　　林天取下一些，递给琴知音。

　　琴知音瞪眼，当即摇头，她对罗万晟没什么好感，但也不会吃对方的妖躯。

　　林天没有勉强，而后看向瞪着眼看着他们的其它十几个青年男女，道：“想吃就过来，不用客气，我这人向来优待俘虏。”

　　听着他这话，十几人当即都是不由得哆嗦。

　　“不要不要不要！”

　　十数人连连摇头，被吓到了。

　　这可是魔鲛族神子的妖躯，被林天烤熟，他们若是吃了，以后被魔鲛族知道，他们可就惨了，绝对会有大麻烦。

　　林天斜了他们一眼：“那就干活收集神元去。”说着，他接着道：“友情提醒你们，别想着自己去解毒或则请别人解毒，没用，神王也解不开。你们族里的神皇神帝可以解开，不过据我所知，好像你们各大族的老家伙们将你们丢入这其中历练，为期三年，这个过程中不会关注你们，你们也出不去，他们帮不了你们。”

　　这等事是他从琴知音那得知。

　　“最迟每间隔两天送一批神元回来，如果有延误，我会认为你们逃跑不回来了，到时，结局如何，你们清楚。”

　　他说道。

　　十几人个个脸色难看，心中有怒，但却不敢反驳，当下直接便是掉头离开。

　　琴知音看着这一幕，不由得瞪眼，十几个巅峰天神，其中还有几个是各大族的神子，如今就这么被林天强迫着去干苦力，为林天收集神元，这可真是……

　　林天自己对此没有丝毫在意，和五行鳄、小太初继续消灭这个地方的烤鲛。

　　“不愧是天神级的野味，真心好！琴女娃，真不来点？”

　　五行鳄问琴知音道。

　　“真不用。”

　　琴知音一口回绝，哪里会吃。

　　很快，整整一头的烤魔鲛被全部消灭掉，地上落了一堆骨头。

　　也是这时，琴知音向林天告别，准备去历练了，收集神元淬炼己身的神则。

　　林天开口，邀请对方与他们一起，有十数个天神级的苦力在为他们收集神元，之后所收集到的神元，会分给琴知音一部分，不过却是被婉拒了。

　　“谢谢你的好意，不过，来大梵神土历练，也不是仅仅单纯的收集神元，和这里面的凶兽搏斗也算历练的一环，我想都经历，真正磨砺己身。”

　　琴知音这么道。

　　林天于是不再做勉强，笑着和对方道别，目送对方离开这里。

　　而后，他、五行鳄和小太初在这个地方待了下来，时间转眼便是一天多过去，那十几个青年才俊先后回来了，总共带回三百多团的神元，皆散发着纯净神能。

　　“恩，不错，再接再厉！”

　　林天很满意，这么鼓励道。

　　十几人身上都带着不少的伤，是在与凶兽搏斗厮杀收集神元的过程中留下的，对于林天的“鼓励”都是极度不忿，气愤不已，不过却是不敢多说什么，直接掉头就走，不想太多的看到林天。

　　林天大笑，也不介意，而后将三百多团神元以及之前他取到的一团神元，将这其中的一半分给五行鳄，他和小太初平分剩下的另一半。因为，他的修为达到了天神境，对神元的需求量没有五行鳄高，而小太初虽然还没达到天神境，但本身却有仙灵界，淬炼仙灵界便是足以提升修为，分给小家伙神元，主要是用以淬炼神则用，而不是提升修为用。

　　“炼化炼化炼化！”

　　五行鳄嗷嗷叫。

　　当下，一人两兽同时在这个地方炼化这神元，三种不同的光在这个地方飞舞。

　　很快，一行人先后将神元炼化完毕，修为皆是变强了一些，神则凝练了些。

　　其中以五行鳄受益最大，毕竟所分到的神元最多。

　　“这东西真是好宝贝！再来个这么几次，鳄大爷就能突破到真神中期高度了。”

　　五行鳄兴奋道。

　　时间继续流逝，一人两兽待在这个地方，静等着那十几人收集神元过来。

　　转眼间，足足三个月时间过去。

　　三个月时间，一人两兽先后炼化了诸多神元，五行鳄单纯以神元修炼提升修为，直接从真神初期达到了真神巅峰；小太初以神元淬炼神则，同时吸纳仙灵界的力量修行，达到了半步天神最巅峰；林天同时以神元炼化提升修为和淬炼神则，体内的神道法则变得更加凝练，修为则是达到了天神初期这个小台阶的尽头，距离天神中期已经没有多少距离，很快就能跨入。

　　同时，这三个月时间里，林天有去寻万木根的踪迹，不过，没有什么线索。

　　“我们已经为你收集神元足足三个月了，这期间，我们自己完全都没有历练，还要我们为你收集神元多少时间？”

　　三个月过去，被置入毒印在体内的十几个青年才俊实在忍不住了，咬牙切齿的问林天。

　　这三个月时间里，林天给他们布置了“任务”，每人每天必须得收集多少的神元，否则就得遭毒印发作之罪，而后，他们单单只是完成这“任务”就已经耗尽了精力，完全没有空闲去为自己打拼，算是彻底沦为了替林天收集神元的工具，这等日子什么时候是个头？！

　　林天斜了他们一眼：“自然是收集到你们历练结束，或则是收集到我们三都达到神王境界，我没告诉你们吗？”

　　“什么？！”

　　“收集到我们历练结束？或则你们达到神王境界？！你……你别太过分了！”

　　十几人惊怒。

　　林天表情平淡：“这可是你们活命的代价，若是不愿意继续做苦力，那我震碎母……”

　　“轰！”

　　突然，整个大梵神土忽而大震，如同发生了末日大地震般，生生打断他的话。

　　一股股璀璨妖芒突兀的自这大梵神土的东南西北等几个大区域涌出，为一道道发光的身影，每一道身影都是散发着凌厉强横的气息，最弱都是天神级高度。

　　“儿郎们，你们也去历练，将来犯者一个不留的全部斩灭，食其肉，饮其血！”

　　一道冷漠声音响起，夹杂恐怖骇人的威压，一时间令的整个苍穹都在摇颤。


第1879章 神帝不少

　　冷漠的声音响彻大梵神土，带着慑人的气息，令的整个苍穹都在震颤。

　　这等气息，绝不会比神帝弱！

　　“这里面有神帝级的大凶？”

　　林天动容。

　　同时，从这等声音中，他听出了一些情况，看上去，这大梵神土内，似乎是有着强大的统治者，对于进入这其中的万族强者不满，万族强者进入这其中历练，斩杀一头头凶禽凶兽取神元修行，如今，这里面的统治者派出了小辈，以进入这其中的万族试炼者为目标反试炼。

　　嗖嗖嗖的，东南西北各个区域，更多的璀璨妖光冲起，皆夹杂极凌厉的气息。

　　同时，这大梵神土中，凶禽凶兽的吼啸变得前所未有的激烈，声震十方，像是要将这大地都给震个坍塌沉陷。

　　转眼间而已，仅仅只是他们附近的这片区域里，便是有着一股股惊人的神能波动和妖力波动浩荡开来，之前从这大梵神土各个不同区域冲起的妖影中，有不少寻到了进入这其中历练的万族试炼者，于此时战了起来，直接开始血腥的屠杀。

　　“这是……乱了啊。”

　　五行鳄忍不住瞪眼。

　　同一时间，被林天镇压置入了毒印的十几个青年才俊，这个时候也是都失色。

　　“这……这大梵神土，有如同我万族般的势力存在？这……怎么可能？！”

　　有人心惊，和林天一般，看出了一些情况，对于这等情况有些难以置信。

　　因为大梵神土一直以来都是万族的优秀弟子的试炼地，每隔一段岁月就会有万族强者进入这其中，从来没有发现这里面竟然有强大的势力存在，可如今，根据眼前这一幕，根据之前的那道冷漠声音来看，这其中分明是有极强的势力存在。

　　“好歹也是不比仙域小多少的古域，有一些大势力存在，有什么不可能的？”

　　林天斜视开口的这人。

　　几乎是在他道出这话的下一瞬间，这个地方忽而间有一道妖影出现，躯体挺拔魁梧，带着很狂暴的气。

　　“异域来的小蚂蚱？死！”

　　这妖影为一个青年男子模样，独立虚空上，以俯视的姿态看着林天一行人，抬手就是大片的妖芒轰落而下。

　　林天微微动容，这个男子来的太突然，他竟然一时间没能感觉到对方靠近，而且，对方身上的气息很惊人，以他如今的修为，竟然感觉到了一股不轻的压力。

　　他体外金色神芒交织，反应速度很快，包裹着五行鳄和小太初，横移百丈。

　　与此同时，惨叫声响起，其它十几个青年没有他那般快的反应速度，第一时间便是被青年男子扫下的大片妖芒击中，没有一个人抗住，全部都化作了分灰。

　　如此一幕，使得林天又是动容，这十几人可个个都是居于巅峰天神层次，可如今，却竟然这般就被全灭。

　　他抬头看向突然出现在这里的独立虚空上的青年，不由得微微眯起眼，有丝丝缕缕的神华自双眼中浮出。

　　“这家伙有些恐怖啊，挥手间就斩掉了十几个巅峰天神，那其中，可是有好几人都是几个大族的神子。”

　　五行鳄有些心惊。

　　就连小太初都不由得瞪眼，看着虚空上的青年男子，这个人真不是一般的强。

　　“异域来的蚂蚁不算弱，但如何能与我等相比？我等是真正一路厮杀成长至今，为战而生。”苍穹上的青年男子体外带着狂暴气息，眼中的冷傲丝毫也不遮掩，俯视林天：“你还算不错，竟然避开了刚才的一击，比普通的蚂蚁强一些。”

　　说着，他抬手，妖芒汇聚手中，依旧带着冷傲之色：“不过，虽然比普通蚂蚁强一些，却依旧是蚂蚁，闯入我域的土地历练，便就永远沉眠在这块土地上，以你们的尸骨血水，化作这片土地的肥料。”

　　“轰！”

　　其手中，蕴含狂暴气息的妖芒化作一道妖光柱，笔直的朝着林天贯穿而下。

　　虚空，生生被贯穿。

　　林天没有动，直接一巴掌抽出，嗤的一声将对方轰落的杀伐妖光拍的粉碎。

　　“嗯？！”青年动容：“不错，这都能挡下，看来还真不是一般的蚂蚁，比……”

　　“唰！”

　　破空声响起，打断他的话，林天迈步，瞬间出现在虚空中，出现在其身前。

　　青年瞳孔一凝，为林天这等可怕的速度而惊：“你……”

　　“啪！”

　　林天抬手就是一巴掌，带着金色神光，直接将之抽飞，砰的砸落地表之上。

　　随即，他一步跨下，直接一脚踩在对方的胸口，生生震断对方大半的胸骨。

　　“小妖，你是比那十几人强不少，不过，不要在我面前横。在我面前，你还算不了什么。”

　　他俯视对方道，看的出对方的本体为一凶禽妖类。

　　或则说，本身属于大梵神土内里的生灵，没有一个是人族，都算是妖类。

　　“小妖？！”青年当即生怒，他已经要跨入半步神王境了，如今竟然被一个人类踩在脚底，且称他为小妖，他体外的气息一下子变得更狂暴：“杀了你！”

　　他森寒吼道，妖芒翻滚，震的大地晃动龟裂，有极强的威压自体内滚滚而出。

　　林天的表情没有丝毫变化，抬起踩在对方胸口的右脚，而后再一次狠狠踩下。

　　砰的一声，青年当场咳血，忍不住发出闷哼。

　　“小妖，老实点，在小林子面前，你真的算不了什么，没有反抗的余地。”

　　五行鳄斜视这青年道。

　　这个青年不弱，很强大，不过和林天这个已经要跨入天神中期的轮回体相比，真的没有什么威慑力。

　　“你找死！”

　　青年口中涌血，听着五行鳄这个真神级的修士也称他小妖，眼中射出无比凶狂的光，杀意十足。

　　“哎哟我去，敢瞪你鳄大爷！找抽！”

　　五行鳄当即不爽，而后果断出手，趁着林天踩着对方，直接照着对方的脸颊就是一顿狠抽，转眼给打的鼻青脸肿。

　　“行了，别揍了，我搜些东西。”

　　林天对五行鳄道，镇压住这青年，本源神念直接没入对方识海中，搜寻这片大梵神土是否真的有一些强大势力。

　　之前琴知音和他提过大梵神土的一些事，不过，琴知音所知道的显然没有本就生于这大梵神土内的这青年知道的多，他要在这大梵神土内寻找万木根，越能详细的了解这大梵神土越好，如果能直接寻到关于万木根的线索，那自然更好。

　　如此，很快便是半刻钟过去。

　　“还真有不少强大的传承，神帝不少。”

　　他眼中划过些许精芒。


第1880章 通天谷

　　搜寻青年的识海，他发现这大梵神土内真有不少的古族传承，实力皆不弱，尤其以血蚕岭，不灭山，九黎洞，元鹏岛和九幻蛇这五大脉最可怕，强者极多。

　　“都有中期级的神帝坐镇，而且不止一人，比万族排名前十的大族绝对不差。”

　　他自语。

　　他的一缕神念没入在这青年的识海内，下一刻又是动容，看到了处特别之地。

　　“通天谷！”

　　他眼中划出湛湛精芒。

　　从这人的识海中得知，通天谷位居这片大梵神土东南区域，为大梵神土最古老的一处禁区，仅仅只是边缘处便是有着浑厚至极的生命气息，随意丢入一截干枯的木枝便是瞬间就能在其中生出绿叶来，那等生命气息浓烈的化不开，很惊人。

　　同时，根据这青年识海中所看到的信息，大梵神土内有不少神帝曾经隐约看到通天谷深处有世界虚影显化，山峦高耸的吓人，也不知比这大梵神土的这些仙山古岳惊人多少倍，都觉得那是虚无天界的时空缩影，认为通天谷深处有通往虚无天界的时空门户，通天谷这三个字，也正是因此而来，其中蕴含着诸多大秘。

　　不过，通天谷虽然蕴含着诸多大秘，令人向往，但本身却是极为可怕，其内迷雾缭绕，各个地方都遍布着非常诡异且非常古怪的力量，曾经有这片大梵神土内的好几尊神帝进入通天谷深处探寻，但踏入其中不久，便是直接有惨叫声传出，而后没有了动静，所立在各自族内的生命魂灯直接破碎，代表那些人死在了其中。

　　而后，这大梵神土内便是无人再敢随意踏入通天谷，那里成了死亡的代名词。

　　“这……”

　　他瞳孔微凝，为这等事动容，而后将本源神念从青年的识海中收回，将这等事简单的和五行鳄小太初道了一下，使得五行鳄和小太初也都是不由得惊了下。

　　“那通天谷深处，竟然有通往虚无天界的时空门户？！这……真的假的？”

　　五行鳄瞪眼。

　　他们已经知道虚无天界是远比他们如今所处的天地更古老更浩瀚更至上的大世界，巅峰神帝都不知道如何进入其中，这片大梵神土内，竟有能通往虚无天界的时空门户？！

　　“可能性不小，琴知音之前不是说过吗，这片大梵神土，传言是由虚无天界里落下的一块碎土所化，本身便是和虚无天界就有关联，如此，这其中有通往虚无天界的路，算是很合理！”林天道，而后又开口：“另外，还有一点我很在意。”

　　“那里的生命气息那般浓郁，枯木入内可新生，万木根是否就在其中？”

　　他这么道。

　　听着他这话，五行鳄表情一动：“这……可能性很大！”

　　万木根乃天地神物，世所罕见，所存在的地方，生命气息必定浓郁至极，听着林天道出通天谷的一些事，推敲起来，那个地方存有万木根的可能性，非常大！

　　“咿呀！”连小太初都瞪眼，奶声奶气的道：“要过去？”

　　林天点头：“去看看。”

　　大梵神土内存有万木根，这是他最大的目标，如今得知一处极有可能蕴含有万木根的地方，尽管那个地方连神帝都吞噬过，危险至极，但他还是得去看看。

　　“说不定能从那里进入虚无天界，去更上层的世界，对我们的修行好处无尽！”

　　五行鳄双眼放光，仿佛已经看到了通往虚无天界的门户。

　　“这个主意可最好别打，传言中通往虚无天界的门户居于通天谷最深处，好几个神帝都葬在了那个位置，我们最多能在外围转一转，看看是否存有万木根。”

　　林天说道。

　　去往虚无天界，这等事他也很期待，不过，他更知道，从通天谷深处进入虚无天界这等事，神帝去尝试都陨落了不少，如今的他们若是去那里，等于是送死。

　　这个时候，被他镇压的青年在他粗暴的搜魂下，已经昏死过去，他抬手点出一指，直接将对方的修为废掉，而后招呼五行鳄和小太初朝着通天谷的方向而去。

　　从那青年的识海中，他得知了通天谷的很多事，通天谷的位置自然也就知晓。

　　他们速度很快，离开这个地方，转眼便是行出很远。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　沿途所过，这片空间内神光汹涌沸腾，许多地方都在大颤，进入这其中的万族试炼强者和这大梵神土内的古族强者在交锋，许多地方在溅血，有惨叫传出。

　　“万族试炼者，处在下方。”

　　林天眸子微凝。

　　本身属于大梵神土内的强者，身上都有着特殊的气息，很容易辨识出来，没有这等特殊气息的，便自然而然是万族试炼者，这部分人，如今大多境况很凄惨。

　　“噗！”

　　远处，一个天神中期的万族试炼者被斩碎肉身，神魂被一个属于大梵神土内的强者一把拘到手中，直接碾碎。

　　“啊！”

　　正东方向传出惊人的惨嚎，一个高足有丈许的大梵神土强者张口，生生将一个万族试炼者吞入口中，有妖芒汹涌，直接在口中将这万族试炼者炼化吸纳掉。

　　“真凶狂！”

　　五行鳄哆嗦了下，真可真是符合了之前大梵神土传出的古老声音，食肉饮血。

　　连小太初都瞪眼，缩了缩脖子。

　　林天没有在意，被吞噬的人和他没有任何关系，招呼五行鳄和小太初赶路。

　　“异域的食物！”

　　冷冽的声音响起，不远处，那丈许高的大梵神土强者看到了林天、五行鳄和小太初，带着一丝狞笑，直接张口，隔空便是朝着这里猛吸，滚滚妖气汹涌滂湃。

　　林天、五行鳄和小太初第一时间被这等妖气笼罩，被拉扯着朝着对方口中而去，对方显然要如同刚才吞噬那个万族试炼者般，将他们也当作口粮吞入腹中。

　　林天被卷在这等妖气中，直接动手，隔空对着那个大梵神土强者便是一拳。

　　轰的一声，一道刺目的光束自他拳端蹦出，顺着滚滚妖气而上，没入那大梵神土口中，噗的一声将对方的血盆大口连带着头颅一起给击穿，血水遍洒长空。

　　“该死的虫子！”怒吼传出，丈许高的大梵神土强者修复好头颅，脸上的表情更加狰狞，这一次直接跨了过来，大手探出，宛若磨盘般大，拍向林天：“死！”


第1881章 来自九黎洞的招揽

　　磨盘般大小的手掌拍下，大梵神土丈许高的这个强者俨然是被林天激怒了。

　　轰隆隆的，其大手所过之处，虚空一片片的坍塌，其力道之可怕足见一斑。

　　对此，林天的表情没有丝毫变化，抬手就是一巴掌迎上。

　　“噗！”

　　血水迸溅，丈许高的大梵神土强者直接被拍碎掉手臂，且，有一股大力荡开，落在其肉身上，使其整个躯体一并炸碎。

　　“嗖！”

　　一道光冲出，为这个大梵神土强者的神魂，重新看着林天，之前的狰狞表情直接消失了，这个时候露出了一丝惊惧。

　　也是这时，林天再次动手，动作不变，依旧是一巴掌抽出。

　　“你！住……”

　　“噗！”

　　魂光迸溅，这人的神魂直接被拍碎。

　　如此一幕，自然是被附近不少修士看到了，有万族试炼者，有本身属于这片大梵神土内的强者，这时候个个都动容。

　　“那是石阎古地的石千吞，以肉身力量见长，处在天神境巅峰，却竟然被一个异域的人类以肉身给击溃击杀了？！”

　　附近，有大梵神土的强者露出惊色。

　　林天对此没有在意，直接招呼五行鳄和小太初离开，继续往通天谷而去。

　　“在我大梵神土放肆，还想走？”

　　“斩掉！”

　　冷冽的声音响起，附近，不少大梵神土的强者直接围了上来，足足有着十数人，个个妖气磅礴，没有太多的话语，始一上来便是动手，皆是处在天神巅峰。

　　一时间，十数股强横神能涌动而来，夹杂浑厚慑人的妖气，似可湮灭一切。

　　“别找不自在。”

　　林天冷淡道，甩手就是大片的金色剑罡。

　　铿锵的刺耳剑鸣回荡，十数强者祭出的磅礴妖力第一时间便是被震碎，同时，金色剑罡剑气不减，横荡开去，噗噗噗的将十数人齐齐震的横飞，血洒虚空。

　　“这……”

　　一时间，更多的大梵神土修士震撼。

　　附近的万族试炼者也是都震惊，一剑震飞十数巅峰天神，这是何等战力？

　　“这是万族中哪一族的神子？！”

　　“这……不认识。”

　　“万族中，好……好像没有听说有这么一人。”

　　一众万族试炼者直直的看着林天。

　　林天一剑扫飞十数大梵神土强者，没有去格杀，不想费事，再次招呼五行鳄和小太初，朝着出去而去，要赶往通天谷的所在。

　　“停下。”

　　淡漠的声音响起，苍穹更高处，两道身影站在一起，为大梵神土强者，一直在看着这附近的一切，注意到了林天，见着林天格杀石千吞，一剑扫飞十数大梵神土强者，这个时候，其中一人开口，跨了过来。

　　这是一个体魄修长的男子，双眼中紫芒交织，一头蓝色的头发非常的耀眼。

　　“这是……九黎洞的圣子！据说，很快就要跨入神王高度了！”

　　“九黎圣子竟然在这里！”

　　四周，一众大梵神土的强者都是一惊，目光落在九黎圣子身上，皆带着敬畏。

　　“你要亲自动手？”

　　苍穹上，另一道身影走下，瞳仁碧绿，带着一条血色竖线，给人一种妖邪感。

　　这使得四周的一众大梵神土强者又是动容：“血蚕岭的神子竟然也在这里！”

　　“和九黎圣子一样，血蚕神子，据说也要跨入神王境了！”

　　一众大梵神土强者震撼，没想到，九黎洞和血蚕岭的圣子神子竟然都在这里。

　　九黎洞和血蚕岭，可皆是位居大梵神土最强的五大古脉中，这样两大古脉的圣子神子一起出现在这个地方，自然让他们吃惊。

　　九黎神子眼中紫芒环绕，体外也有紫芒缭绕，看上去给人一种神圣之感，倒丝毫感觉不出这像是妖类，对血蚕岭神子道：“不一定会动手。”话落，他的目光落在林天身上，平淡道：“你非常不错，我很欣赏，可愿为我效力？我可不杀你。”

　　这话一出，四周，一众大梵神土强者又是一惊。

　　“这……”

　　“九黎神子，要……招揽这个异域的人？！”

　　许多大梵神土强者吃惊。

　　这个地方，一些万族试炼者也是因此动容。

　　就连血蚕岭的神子也稍稍有些意外，不曾想到九黎洞的圣子会想要招揽林天。

　　林天扫了眼九黎神子，不多说什么，招呼五行鳄和小太初，直接转身就走。

　　这个九黎神子确实很可怕，让如今的他都升起了一丝死亡威胁感，不过，却也仅仅只是一丝而已，他根本不在意。

　　“这……什么态度！”

　　“面对九黎洞的圣子，竟敢以这等姿态！”

　　“张狂的异域人！找死！”

　　见着林天对于九黎圣子的话毫无反应，转身就走，一些大梵神土的强者都是露出森寒之色，这在他们看来实在是太嚣张了。

　　“你的招揽失败了啊，别人完全都不搭理你。”

　　血蚕神子邪笑着对九黎圣子道，颇有些揶揄。

　　对于血蚕神子的这等揶揄，九黎圣子的表情没有什么变化，依旧是一片淡漠。

　　“那就只有斩了。”

　　九黎圣子道。

　　话落，十方空间内，忽而间风起云涌，各个地方都有紫色的光雾涌了出来。

　　随着这等紫雾涌出，一股慑人的气息跟着扩散，使得这个地方一众大梵神土强者和一众万族试炼者都是不由得心颤发抖。这等气息，太过于沉重，像是可以将一切镇压，仿佛可以轻易抹掉他们的生命，他们的神魂都不由得剧颤了起来。

　　紫雾，一缕缕的涌向林天。

　　林天停下脚步，微微偏头，看向九黎圣子。

　　这一刻，他感觉到四周有慑人的大势在压来，俨然是要将之生生给压碎掉。

　　“机会我只给一次，错过了，就只有死。”

　　九黎圣子淡漠道。

　　随其话落，四周，浮现而出的紫雾真正压向林天。

　　“死定了！”

　　“能得九黎圣子邀请招揽，本是无上荣耀，可他却拒绝，俨然是大罪，直接杀死他，这算是便宜他了。”

　　不少大梵神土的强者冰冷道。

　　紫雾涌动，成片成片，转眼便是真正压至林天近前。

　　“滚远点。”

　　也是这时，林天开口，紫色雷霆在其体内涌出，带着至阳至刚的霸道雷力，嗤嗤嗤的将涌动而至的紫雾给震的粉碎，且，有紫色雷霆化作雷龙冲向九黎圣子。


第1882章 老实趴下

　　紫色的雷龙带着雷霆气息，劲力慑人。

　　“破掉了九黎圣子的神能，而且……还能反击？！”

　　这个地方，一众大梵神土强者吃惊，九黎圣子可是九黎洞这一代的年轻最强者，而九黎洞是这大梵神土最强大的五个传承古地之一，这样一个古地的同代最强者，哪怕祭出一小缕气息也是很恐怖的，可如今却是被人挡住了，而且还反攻了过去。

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，雷龙带着雷霆之气，于这个时候出现在九黎圣子身前。

　　九黎圣子微有动容，一掌将雷龙拍的粉碎。

　　“不错，超出了我的预料，比我想象中的还要不凡，我再给你一次机会，臣服于我，为我效力，否则，死。”

　　看着林天，九黎圣子再次这般开口，话语很平淡，但却给人一种高高在上的姿态，仿佛己身是这片天地的主宰。

　　“我也警告你一次，再敢动手，后果自负。”

　　林天道。

　　话落，他招呼五行鳄和小太初再次离开。

　　九黎圣子眸子中划过微光，直接动手了，一步跨出，身畔无尽紫芒涌动。

　　这一次，紫色的妖芒幻化而出，更可怖的气息交织显化，似可封天困地。

　　“我本惜才，可惜你不知好歹。”

　　九黎圣子道。

　　下一刻，紫色妖芒幻化无尽妖影，影影绰绰，无边无尽，浩浩荡荡的压向林天，宛若是真实存在的一般，带动起一阵阵奔腾之音，似要将一切都给踏灭。

　　这等气息比之前更强了，使得林天眸子一凝。

　　“你们暂退。”

　　他对五行鳄和小太初道，让两者离开他远一些，而后一拳朝着对方轰去。

　　咚的一声，他挥动混沌帝拳，狂霸的拳威肆意，化作一道金色的拳束祭出。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　九黎圣子祭出的满天妖影一个接着一个在这等拳芒种粉碎。

　　“再一次挡住了九黎圣子？！”

　　“九黎圣子已经是祭出神术，可却还是被……”

　　“那人类，他那是神么拳诀？像是可以轰碎一切！”

　　四周，一众大梵神土强者吃惊。

　　就连血蚕岭的神子也是再次动容，微眯起双眼：“这个人类，还当真不弱。”

　　九黎圣子的强大，他是知道的，刚才祭出的一招神术，也很不凡，可却是被林天一拳就给粉碎了，那等拳势让他都感觉有些心惊。

　　九黎圣子的表情没有什么变化，只是眸光在这个时候沉了不少，他属于这大梵神土五大古地之一的九黎洞的圣子，可如今，邀请别人为他效力被拒，当着其它一众大梵神土修士的面，他连续几次动手都没能镇压下林天，对于他而言，这已然算是丢了颜面。

　　“轰！”

　　瞬间，体外的紫色妖芒变得更浓，真正开始动手，有紫色的魔轮涌出，朝林天压下。

　　且，铿的一声，一杆紫旗从其体内出现，交织密密麻麻的神纹，皆很繁奥。

　　“统煌旗！”

　　“九黎圣子的本源神兵，巅峰天神兵！”

　　许多大梵神土强者一惊，随着紫色魔轮浮现，随着紫旗浮现，一个个都是忍不住发颤，就连好几个半步神王都不例外，在这等气息下，神魂都不由得发颤。

　　“除了神道法则外，九黎圣子算是完全动用全力了，竟然……这么直接！”

　　有人震撼。

　　远处，五行鳄和小太初已经退离开了林天旁边很远，此刻迎着这等气息，都是不由得缩了缩脖子。

　　“这什么九黎王八，还真的有些可怕！这气息，简直是……”

　　五行鳄哆嗦了下。

　　也是这时，轰隆隆的，九黎圣子祭出的魔轮压到林天身前，天神兵级的统煌旗也一起压落。

　　林天感受到了这等攻击的强大，也暗自吃惊，这个九黎圣子，当真很强大。

　　不过，对方虽然强横，但却还不至于让他忌惮。

　　“喜欢硬碰硬，那就看看谁硬。”

　　他淡漠道。

　　轰的一声，太阳心经运转，金色神芒直贯云霄，凌天剑经第一时间被他运转起来，演化出密密麻麻的金色剑气，铿锵之音不绝于耳，咻咻咻的朝对方斩去。

　　且，他再次挥动混沌帝拳，拳芒滔天，声震十方天。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　转眼，两者交锋在一起，神能妖力对碰，令的这个地方的地表一寸寸坍塌。

　　而后，一晃便是数十呼吸过去。

　　两者，谁也不差谁，不相上下。

　　“完……完全挡住了九黎圣子！”

　　“这怎么可能？！”

　　四周，一众大梵神土强者渐渐真正变色。

　　这附近的一个个万族试炼者也是吃惊，都被林天这个时候的战力给震住了。

　　“这……到底是万族里哪一族的神子？！绝不差万族前十的族的神子圣女了啊，以前怎么从没有听说万族内有这么一号人物？！”

　　一些万族试炼者震撼。

　　九黎圣子眸光更沉，脸色也冰冷了下来，不怎么好看，因为此时，他除了神道法则没有施展开来外，基本已经是祭出了全力，神王之下没有几人能够挡得住，可林天，如今却完全挡住了，丝毫不弱于他。

　　另一边，林天眸子微凝，他如今已经祭出了几乎九成的战力，一般的半步神王绝对扛不住，但这九黎圣子却是挡了下来，没有露出丝毫颓势。

　　“不错，不比我弱多少了！杀死你这样的人，真的很可惜。”九黎圣子这时又开口，言语比之前开口时变得冷了，道：“不过，你不愿为我所用，那就注定只能为我所杀。”

　　话落，轰的一声，其体外有神道法则显化，这个时候真正开始祭出全力。

　　“死。”

　　他冷声道，神道法则、九黎神术和统煌旗震动，从各个方向同时压向林天。

　　一时间，妖力汹涌，骇人听闻。

　　“这……”

　　“九黎圣子真正的全力！”

　　“那个人类，这次挡不住，绝对完了！”

　　四周，一众大梵神土强者这么道，许多人看着林天，不由得露出冷笑来。

　　在他们的视野中，林天已然算是一具尸体了。

　　“这就是你的全力？如果是，那就老实趴下！”

　　也是这时，林天传出声音，依旧淡漠。

　　轰的一声，轮回图直接自他身后冲起，且雷霆神道和自然神道一起显化，轰隆隆而鸣，一瞬间便是冲碎九黎圣子挥出的神则和神术，将其巅峰天神兵统煌旗生生震飞出去数千丈远。

　　同时，林天本人迈步，一晃出现在对方身前，直接一巴掌落在对方脸颊上，在一道清脆的耳光声中，直接将对方拍落地面，与地表接触后发出砰的一声大响。


第1883章 血蚕神子出手

　　一声大响，九黎洞的圣子落在地表，硬生生的将地面给砸出一个人形大坑，整个人都落到了地底之下，顿时间惊住了这个地方所有人，尤其是一众大梵神土的强者，许多人甚至忍不住狠颤。

　　“击伤了九黎圣子！这……怎么会？！”

　　这些大梵神土的强者难以置信，九黎洞在这片大梵神土传承了不知道多久的岁月，这一脉如今的年轻一代第一人，和异域来人交手，竟然被轰入到了地底。

　　就连血蚕岭的神子也是吃惊，眸子不由得深深一凝，一瞬不瞬的盯着林天，而后目光又移动，落到九黎洞圣子砸落出的人形大坑那个位置，自然清楚，九黎洞的圣子不可能这般就被击败掉。

　　“轰！”

　　紫色妖芒滔天，化作一道紫色光柱从地底冲起，近乎要将苍穹都给贯穿掉。

　　九黎洞的圣子从地底冲出，脸色变得更难看了，他堂堂九黎洞的圣子，九黎洞同代无敌，可如今，他邀请一个异域人为他效力被拒绝，而后主动出手要抹杀这异域人没能成功，如今还被对方一巴掌抽在脸颊上，抽飞到地底，当着一众大梵神土修士的面抽入地底，使得他如今脸庞还有些红，让他心中径直怒火翻涌。

　　“杀了你！”

　　他一声低吼，直接展现出本体，化作一头九黎神鸟，通体燃烧着紫色的神火。

　　“九黎圣子，竟然……展出了本体！”

　　诸多大梵神土强者一颤。

　　一些强大的妖类，平日间会以人形姿态行走天下，那种状态下并不能展现出他们的最强战力，这些妖类的真正最强战力，往往都是在他们露露出本体之时。

　　轰隆隆的，十方虚空震动，九黎洞的圣子展现出本体，为一太古仙禽，通体燃烧着紫色火焰，仿佛可以灼烧掉一切。

　　“这死鸟，气息比刚才强了将近一倍！”五行鳄动容，目光落到林天身上，嘀咕道：“不知道这小子能不能搞定。”

　　它知道林天很强大，不过，九黎圣子如今展现出的气势却也是真的很可怕，它还真不好太过肯定林天能胜过对方。

　　林天自己也是眸子微凝，自然感觉到了这个时候的九黎圣子变得比之前更强了，不过，他的表情却是丝毫没变。

　　“杀！”

　　九黎圣子低吼，震动本体扑杀而来，且再一次唤来统煌旗，一起朝林天轰击。

　　喀的一声，苍穹都被震碎一片。

　　林天感觉到了极强大的压力，额前的黑发被九黎圣子的气势吹的狂乱的舞动，表情却是始终如一，金色神光沸腾。

　　“嗡！”

　　王域轮回图再次撑起，雷霆神道和自然神道一起涌现，转眼间组合成神道轮回图，伴随着一阵嗡鸣，轰然而上。

　　嗤嗤嗤的，神道轮回图绽放奇光，转眼便是将九黎圣子体外的紫色妖火湮灭。

　　九黎圣子大惊：“你……”

　　“砰！”

　　林天催动神道轮回图，砰的一声将之震飞数千丈远，有刺目的血水洒落虚空。

　　而后，他没有半点停留，一步便是逼了出去，神道轮回图再一次压落而下。

　　且，同一时间，混沌帝拳被他轰击而出，一拳又一拳压落。

　　砰砰砰的声音不断传出，配合着神道轮回图压制九黎圣子，他的拳头一次又一次的落在对方肉身上，打的血水飞溅，虚空也是崩碎出一条又一条的大裂缝。

　　“该死！”

　　九黎圣子吼啸，真正露出愤怒的情绪，难以遮掩，体外又有紫色妖火升出。

　　他可是九黎洞这一代的圣子，九黎洞年轻一代的最强者，可如今却是在其它一众大梵神土修士的眼前，被一个异域来的人类这般压着打，将要被击败，这让他如何能受得了？这等姿态，不仅他自己丢脸，连他所在的九黎洞也得跟着丢脸。

　　“吼！”

　　他发出野兽般的咆哮，妖气变得更加浑厚慑人，体外的紫色妖火腾腾燃烧，近乎要将这个地方的虚空都给点燃，那等灼热让一众修士皆颤。

　　林天感觉到了更强的压力，体内神力滚滚调动起来，神道轮回图再一次祭出。

　　且，有其它几种神术也被他一起撑起，配合神道轮回图同时击向九黎圣子。

　　“砰！”

　　一声大响，又一次，九黎圣子被扫飞，血溅满天。

　　林天迈步而上，丝毫不客气，混沌帝拳不断挥落。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　他的拳头仿佛是利刃一般，每一次落在九黎圣子身上，都会带出大片的血水。

　　九黎圣子嘶吼咆哮，各种手段齐出，可惜却改变不了战局，完全被压着打。

　　“九黎洞的圣子，败……败了？！”

　　“怎么会？！”

　　这个地方，一众大梵神土修士忍不住发颤。

　　远处，五行鳄忍不住嘿笑。

　　“果然够强啊！”

　　它发现，之前担心林天能不能搞定露出本体的九黎圣子，那完全是多余了。

　　“咿呀！”

　　小太初奶声奶气的冲着林天叫道，俨然是在鼓励打气，而且自己很是愉快。

　　前方，林天的混沌帝拳不断轰落，直打的九黎圣子血水迸溅，染红大片虚空。

　　九黎圣子怒吼，重新变化作人形，因为露出本体后的体积大了很多，灵活性没有人形姿态时强，不利于他闪避林天的拳头，林天的拳头很容易打中他的本体。

　　他这么思考没有任何不对，然而，纵然他重新化作人形，依旧难以避开林天的拳头，林天的拳头，依旧是不断的落在他身上，有骨头碎裂的声音不断传出。

　　“喀！”

　　林天迈步，一掌拍下，差点将九黎圣子的头颅给拍碎。

　　随即，他手中交织四象封印，强横的封印力震动，径直朝着九黎圣子压下。

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，一道血锥射来，笔直的贯向他眉心。

　　“人类，你真的很强，不过，你的神力似乎消耗的有些严重，战力还剩多少？”

　　血蚕岭神子这个时候动手了，嘴角带着邪笑，幻化血锥贯向林天眉心的同时，有一条条血色锁链自其身后涌现，哗啦啦的响，随着血锥一起朝着林天压至。


第1884章 通通镇压

　　哗啦啦的声响传出，带着丝丝缕缕的血煞气息，同时也带着神道法则的波动，显然，那一条条的锁链绝对不是单一的普通法，为神道法则配合所施展的神术。

　　林天偏头，看向杀过来的血蚕岭神子，表情依旧没有什么变化。

　　之前，他曾看到这人和九黎洞的圣子站在一起，便是就知道，对方在九黎圣子将要真正落败的时候，一定会出手攻击他。

　　“轰！”

　　金色神芒震动十方，其身后，一宗宗天演神象直接撑了起来，笔直砸向对方，将对方祭过来的血锥第一时间震的粉碎，唯有血色锁链还在继续朝他贯穿而来。

　　血蚕神子阴笑，血色锁链很不凡，持续性的震动，崩碎掉一宗宗天演神象。

　　“果然，神力耗费了不少，战力所剩不多了。”他开口，身后浮出更多的血色锁链，铿锵的鸣响，刺破一宗宗天演神象后直接贯向林天：“我可不会如九黎洞的圣子那般招揽你，没意思，太过多余了，你便直接葬在这个地方好了。”

　　喀喀喀的，其血色锁链带着慑人的神则气息和血煞气息，近乎能贯穿一切。

　　“神力的确是所剩不多，不过，对付你足够了。”

　　林天道。

　　轰的一声，轮回图再次显化，雷霆神道和自然神道笔直的融入其中，而后，他将最神秘的无名道则也祭出，也融入轮回图内，径直间唤出最强的神道轮回图。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　一道道轻响声传出，血蚕岭神子祭出的血色锁链，顷刻间被全部震的粉碎。

　　“你……”

　　当即，血蚕岭这个神子直接变色，这个时候，林天所祭出的术，威力明显比之前和九黎洞圣子争锋时的所有术都要强。

　　“早说了，神力不足也足够对付你。”

　　林天道。

　　随着他话落，融合了无名道则的神道轮回图施施然震动，再次轰向血蚕神子。

　　血蚕神子低吼，各种大术撑起，迎击林天。

　　两者碰撞，神光妖芒轰鸣。

　　“砰！”

　　十数个呼吸后，又一次，血蚕神子被扫飞，融合了无名道则的神道轮回图太过强横，以林天如今的修为施展，神王之下近乎可以横扫，没有几人可以挡得住。

　　“这，他……他还有这样的大术？！”

　　“这……这是什么术啊！”

　　“和九黎圣子对战，他已经耗费了大半的神力，如今血蚕神子巅峰状态杀上，竟然……也不敌？！”

　　这个地方，一众大梵神土修士皆是发颤。

　　其它一众的万族试炼者也吃惊震撼，完全是被林天的这等战姿给震慑住了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　战场中，林天以融合了无名道则的轮回图轰击血蚕神子，神图璀璨，气息浩瀚威严，血蚕神子诸多手段齐出也难以抵挡，被一次又一次的震飞，大口咳血。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，铮铮而响，九黎圣子于此时一起攻杀而上，紫色妖剑横荡林天。

　　“你们一起上也不行。”

　　林天的声音很平静。

　　最强的神道轮回图被他祭出，同时，五雷震天诀也被他一起施展开来，紫色的雷霆不断自苍穹劈落，将这个地方化作一片紫色的雷海，那等雷威强横无匹。

　　他于雷海中跨出，同时对战九黎圣子和血蚕神子，宛若是雷神行走于天下。

　　转眼，足足一个时辰过去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连续两声，九黎洞的圣子和血蚕岭的神子被扫飞，体表皆是浮现出密集裂痕。

　　血蚕岭的神子低吼，施展血蚕岭的九转玄功，演化九道血影，从九个不同的方向攻杀向林天。

　　同一时间，九黎洞的圣子展现九黎洞妙术，配合血蚕岭的神子一起轰击林天。

　　“都不够看。”

　　林天道。

　　轰的一声，神道轮回图大震，配合至阳至罡的五雷震天诀，生生崩碎掉血蚕神子的九道血影，震碎九黎圣子的九黎妙术，再一次将两人击的横飞数百丈远。

　　“差不多了。”

　　他抬手，四象封印浮出，遮天蔽日，笔直的朝着血蚕神子和九黎神子压去。

　　九黎圣子和血蚕神子第一时间被笼罩在其中，瞬间感觉到了凌厉的封印之力，他们的妖力流动在一瞬间受到了大限，而后行动能力也彻底被限制，生生被镇压。

　　如此一幕，真正震住了这里的一众修士。

　　“这……”

　　“血蚕神子和九黎圣子，同时被镇压了？！怎……怎么会？！”

　　一众大梵神土强者惊颤。

　　同时，一众万族试炼者也震撼，因为九黎圣子之前出手攻杀林天，引得附近的大梵神土一众修士不由得看过去，与他们这些试炼者的战斗停了下来，所以，他们也跟着停下，都在看林天和九黎圣子的交锋，而后看着血蚕神子也加入战斗。

　　这等过程中，他们都知道了九黎圣子和血蚕神子来头极大，为这片大梵神土最可怕的几个传承的神子级人物，战力强的吓人，在大梵神土同代中有赫赫威名。

　　可如今，这样两个在大梵神土同代中难逢抗手的强者，居然在这一刻败了，合力攻杀林天，竟都被林天给镇压了下来。

　　这是何等的战力？！

　　“神王之下，怕是无敌了啊！而且，他……他的修为，似乎还没到天神中期，这，这资质简直……”

　　有人声音发颤。

　　五行鳄看着林天将九黎圣子和血蚕神子一起镇压，忍不住又是嘿笑：“当真是横推神王下无敌手。”

　　“咿呀！”

　　小太初奶声奶气的道，俨然是在附和五行鳄的意思。

　　前方，战场中，林天以四象封印镇压住九黎圣子和血蚕神子，淡漠的俯视两人，而后双眼微眯了起来。

　　“九黎洞，血蚕岭，位列这大梵神土最强的五个传承之中，存在的岁月也不知有多久远，各自古地内都有不止一个神帝级老怪物坐镇，底蕴想必不差吧？”他看着两人，眯着眼道：“而你们，作为两个古地的神子圣子，对于你们所在的古地传承而言，分量必然都不轻。那，你们说，我该向你们各自的传承要多少仙珍神宝来赎你们的性命？”


第1885章 乾坤杀阵压百敌

　　九黎洞和血蚕岭，都是这片大梵神土内最顶级的古地传承，这样的两大古地，这么多年的积累必定很吓人，而九黎圣子和血蚕神子，对于两大古地显然很重要。

　　如此一来，林天觉得直接杀了他们实在有些可惜，将他们作为筹码来换取些修炼用的天材地宝或则是神兵利器，这才是正途，对于他们如今的作用非常的大。

　　这话一出，这个地方，无论是大梵神土诸强还是万族试炼者，个个都是一惊。

　　“好主意啊小子！”

　　五行鳄双眼放光。

　　九黎洞的圣子和血蚕岭的神子闻言，脸色则是无比的难看，而后皆是生怒。

　　如今，他们在林天手中双双战败，已经是够丢脸了，可林天竟然还想以他们为筹码，去勒索他们各自的古地，这等事让他们实在难以忍受，这会让他们各自的传承跟着丢尽颜面。

　　“诸位，相助我与九黎洞的圣子，异域来的这个人类，神力已经耗费的见底，没有多少战力了，你们都是各自传承的优秀天才，人数众多，合力之下足以击败如今的他，事后，我与九黎洞圣子皆有重谢！”

　　血蚕岭的神子开口道。

　　这话一出，四周，一众修士又是都动容。

　　“这狗日的！”

　　五行鳄忍不住骂道，它也能感觉的出来，同时镇压下九黎圣子和血蚕神子，如今林天的神力确实没剩下多少了，而这个地方的一众大梵神土修士数量足有百余，且个个的实力都是处在天神级层次，真要一起上，以林天如今神力稀薄的情况，还真的不是对手。

　　“血蚕神子说的不错，这异域人的神力不剩多少了！我等合力，足以镇压他！”

　　“对！”

　　“我大梵神土诸传承同气连枝，诸位，一起上，救出九黎圣子和血蚕神子！”

　　原本，因为林天刚才和九黎圣子以及血蚕神子对战的一幕幕，这附近的一众大梵神土强者都是被吓到了，因为林天的那等战力实在有些悚人，不过这个时候，听着血蚕神子的话，又感觉着林天的神力确实已经微乎其微，所以，他们心里那种对林天的畏惧直接被压了下去，毕竟，林天虽然很可怕，但修为并没有超越他们很多，不可能在神力近乎干枯的情况下还能和他们一众人对抗，那绝对不可能。

　　而如今，合力镇压了林天，他们就能和九黎洞以及血蚕岭的神子圣子扯上一些关系，卖给对方两人一个天大的人情，这等事，在这个时候，他们自然愿意做。

　　“杀！”

　　一道喝声响起，附近，一众大梵神土强者全部冲向林天，浩瀚妖力震动十方。

　　足足百余人冲来，个个都是处在天神高度，那等威势，不得不说有些慑人。

　　林天站在原地，他如今的神力确实见底了，战力不剩下多少，以此刻本身的战力来应对这百余个天神级强者，的的确确是挡不住，但是，表情却丝毫不变。

　　下一刻，他意念一动，这个地方，虚空顿时大震，一道道阵纹浮现而出，第一时间将方圆数百丈内的虚空完全覆盖，将冲过来的百余大梵神土修士全部笼罩。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　杀光在这片空间涌起，密密麻麻，每一道都是骇人听闻，仿佛可斩尽一切。

　　顿时间，冲过来的百余大梵神土强者个个变色，因为这等杀机实在太浓了。

　　而后，下一瞬间，这些人同时遭难，一道道杀光无差别的劈向所有人，直接便是带出大片的血雾。

　　“这……”

　　“杀阵？！”

　　所有人皆大惊。

　　五行鳄看着那里，眼神一动：“乾坤镇元杀阵？！这小子，什么时候刻下的？”

　　乾坤镇元杀阵，为一神王级的杀阵，它曾经见林天参悟过，原本还在为百余大梵神土的天神级强者杀向神力不足的林天而担忧，没想到，林天居然在这个地方的虚空上已经烙印刻下了乾坤镇元杀阵，那等杀威，委实是显得有些可怖。

　　“啊！”

　　惊恐的惨叫在前方响起，杀光肆意，横劈竖斩，冲到林天近前的一众大梵神土强者在一瞬间便是皆变得狼狈不堪，被神王级的乾坤镇元杀光劈的抱头鼠窜。

　　“你……”

　　九黎圣子和血蚕神子的脸色也跟着变了，惊怒不已，自然猜得到这等杀阵是出自林天之手。

　　林天和他们对战的过程中，竟还抽出了精力在这个地方烙下这样一宗大杀阵！

　　“铿！”

　　杀光如剑鸣般铮铮而响，覆盖十方，不断劈落。

　　林天站在原地，微眯着眼，淡淡的看着百余大梵神土强者一边惨嚎一边闪避。

　　他向来很谨慎，和九黎圣子大战的过程中，料到了血蚕神子之后一定会出手，自然也就料到了当他神力不剩下多少后，四周的其它大梵神土修士也会朝他发难，因为，一开始大梵神土能传出的声音，便是要将不属于大梵神土的人全部斩杀。所以，他一边和九黎圣子与血蚕神子大战，一边也在这里刻下了乾坤镇元杀阵。

　　这等杀阵为神王级层次，以他如今快要达到天神中期的修为，就算没有刻意去参悟，也足以掌控五成了，如今刻印而出，普通的天神修士哪里能够挡得住？

　　“啊！”

　　惨嚎声不断响起，血水在这个地方一片片的溅射。

　　“异域的人类，你……好阴险！”

　　“可恶啊！”

　　百余大梵神土强者又恐又怒又悔，他们感觉到林天的神力确实已经见底，认为他们合力一定能镇压林天，卖给血蚕神子和九黎圣子一个大人情，却不想林天竟暗中在这里刻下了这么一宗超级杀阵，他们觉得，他们所有人都被林天坑了。

　　“自作孽。”

　　林天淡淡道。

　　乾坤镇元杀阵封锁十方，劈杀这其中的大梵神土强者，他则是运转太阳心经和太阳涅盘术调息己身恢复神力，而后适时动手，穿行乾坤镇元杀阵中，将被劈杀的虚弱无力的一个又一个大梵神土强者全部以四象封印镇压，封锁住体内妖力。

　　“你们百余人，来自数十个不同的传承，虽然比不上九黎洞的圣子和血蚕岭的神子，不过，看起来也都算是各自一脉的天才级人物，你们各自所在的传承，应该也愿意花费一些代价赎你们的性命。”

　　他淡淡道。


第1886章 勒索大梵神土诸传承

　　这么一堆人，直接杀了实在是浪费，这个时候在林天看来，他们可都是宝藏。

　　之前镇压下十数个万族试炼者，他原本也有打这注意，不过，那些人的大族都在这大梵神土之外，试炼时间足足三年，他可等不到三年之后再以他们的性命去向那些人各自的大族索要天材地宝，所以直接下毒，逼迫十数人为他收集神元。

　　只是可惜了，那十数人，最后被大梵神土的一个强者直接被全部杀了个干净。

　　如今，这百余人都是大梵神土内里的强者，各自的古地传承都在这大梵神土之内，以他们来向他们各自所在的大族索要一些仙珍神宝，完全是可以办到的。

　　“你……”

　　听着林天的话，因动手救助九黎圣子和血蚕神子而被镇压的百余个大梵神土强者个个惊怒，且悔恨和气愤，他们如今也落得和九黎圣子两人一样的下场了。

　　“这么多人，应该可以要来不少天材地宝了吧？嘿嘿！小子，你太聪明了！”

　　五行鳄看着九黎圣子等被林天镇压了的大梵神土强者，忍不住大笑，同时双眼直放光，这个时候，在它看来，这些人俨然就像是一个个发光的宝物一般。

　　“那必须的，聪明和睿智，是我天生自带的属性！”

　　林天一点也不谦虚，直接将一行人身上有价值的东西全部收走，搜寻一众人的识海，寻出一行人都是属于哪些古地传承，而后以仙帝塔将一行人全部收入。

　　随即，他没有在意这个地方的万族试炼者，招呼五行鳄和小太初直接离开。

　　他要以九黎圣子等人的性命为筹码，索要仙珍神物，自然不可能直接提着九黎圣子等人去九黎洞等古地索要，得做一些充足的准备。

　　一晃眼，一人两兽跨出去很远，消失在这个地方的一众万族试炼者视野中。

　　“这，这……”

　　“真要去向这大梵神土的一个个古地传承，向这些传承……”

　　“这般强大，他到底是万族中的那一族的神子？！真的完全没听过他的事啊！”

　　许多人震撼。

　　林天带着五行鳄和小太初离开，时间一晃，转眼便是三日过去。

　　这一天，一道声音在大梵神土的一座神峰之巅响起，如同雷霆般震动十方。

　　“九黎洞、血蚕岭、烈仙峰、弗洛地、太胤一脉……棘火一脉和死亡岛，你们各自的神子圣子和优秀天才都在我手中，想保住他们性命，按我说的做，九黎洞和血蚕岭，各自准备两件神王兵以及能在天神境内提升境界的天材地宝各两株。其它数十个古地，各自准备一千团神元，放到我接下来指定的地方，给你们七日的时间准备，七日之后若是没有做到，就别怪我不留情面，直接宰了他们。”

　　林天在这一天开口，道出一个具体的位置，而后将九黎圣子、血蚕神子和其它百余个大梵神土强者被镇压的精神烙画打出，转眼便是飞向大梵神土各个角落。

　　他所指定的位置，便是他这三日来做的准备，已经于那里刻画好了繁复的传送阵纹，等九黎洞等古地传承将仙珍神物等放入那个位置，他自己隔着相对遥远的距离启阵，可以将其中的仙珍神物等移动到他所处的地方，不用面对面去交易。

　　面对面去交易，他可不会做，那对于他而言太危险。

　　随着他的声音和神识烙画一出，顷刻间便是令的整个大梵神土都沸腾起来。

　　“烈仙峰、弗洛地和太胤一脉等古地的天才弟子，竟然都被镇压了？！连九黎洞和血蚕岭的圣子神子都不例外？！”

　　“是异域人做的？！异域人中，有那么强的人，竟然……竟然能打败九黎圣子和血蚕神子？！这……怎么可能？！”

　　一众大梵神土强者震惊。

　　神识烙画中的人，可没有一个是弱者，都是大梵神土内各大古地的天才，尤其是九黎圣子和血蚕神子，这两人在如今大梵神土的年轻一代中更是有着赫赫威名，同代难逢抗手，如今，这样两个同代的年轻至尊，竟然也被给打败镇压了？！

　　同一时间，进入这其中的万族试炼者，也都是个个大惊，如今，大梵神土内的诸多古地传承遣出一众强者，要抹杀他们进入大梵神土的外来生灵，战况完全是一面倒，大梵神土内的诸年轻强者近乎是碾压他们这些万族试炼者，使得诸多万族试炼者都感觉到了这大梵神土内的诸古地传承的可怕。

　　可是如今，竟然有人镇压了大梵神土内数十个古地传承的一众年轻强者，甚至包括几个至强传承的神子圣子，而后向这些年轻强者所在的古地索要赎命仙珍！

　　“这……这是公然的敲诈勒索啊！还……还能有这操作？！”

　　“绝不是大梵神土内的生灵，应该和我们一样，是万族之人！这……这是哪一族的天才狠人，竟能想出这主意来？！”

　　一众万族试炼者瞪眼，他们中的许多人还在应付来自大梵神土诸强的强势攻伐，可如今，却竟然有人镇压大梵神土诸古地的天才神子和圣子，而后这般公然敲诈，勒索仙珍神物，近乎让这些人直接呆滞掉。

　　同一时间，这大梵神土的另一个角落，几个年轻女子居于一起，其中一个貌美的蓝衣女子一脸惊色：“这声音……是他？！这……”女子面带惊色的自语，而后又忍不住苦笑：“这还真是他能做出来的事。”

　　整个大梵神土，无论是万族试炼者还是大梵神土诸强，这个时候都是沸腾了。

　　镇压下九黎洞圣子等人不杀，以那些人的性命为筹码，公然敲诈九黎洞和血蚕岭等古地传承，勒索仙珍神物，这实在是太极品了！太狠了！同时也太过于胆大包天了！

　　要知道，被敲诈勒索的那些古地传承，可个个都不俗，底蕴无比深厚，尤其是九黎洞和血蚕岭，可是都有神帝级强者坐镇啊！


第1887章 丰厚至极的收获

　　大梵神土整个沸腾，无论是大梵神土的强者亦或是进入其中历练的万族天才，这个时候都是不平静了，直接被林天叫出的声音给惊住了，有人瞪眼，有人愤怒。

　　尤其是九黎洞和血蚕岭等数十个大梵神土古地，这一天更是不宁静了，古地内的一个个强者皆怒极，有一股股骇人至极的杀意从这一个个古地内升腾冲起。

　　这等杀意太过惊人了，其中有神皇级的杀念，引得这大梵神土诸多强者心颤。

　　而后，数十古地内皆有声音传出，同意林天的要求，但是要林天在收到天材地宝后必须履行承诺，平安放人。

　　“放心，诚信是我的代名词。”

　　林天直接传出声音，夹杂着五雷震天诀的力道，轰隆隆而鸣，非常的响亮。

　　这等声音传出后，万族试炼者没有什么大的反应，大梵神土一众人却是气愤。

　　“无耻的异域人！”

　　有大梵神土的强者怒道，觉得林天就是个恶人，竟然镇压了他们大梵神土的百余年轻天才，而后这般勒索大梵神土的数十传承，根本不配用“诚信”这个词。

　　这等声音，林天自是听不到，这个时候和五行鳄小太初隐匿在一座仙峰内。

　　“话说林小子，怎么不多要点仙珍神宝，比如说神皇兵和神帝兵什么的。”

　　五行鳄呲牙，问林天道。

　　林天斜了它一眼，道：“凡事得掌控一个度，神皇兵和神帝兵可是无比珍贵的，纵然对于九黎洞和血蚕岭这等古地而言，也绝对都是超级珍宝，价值无量，我要真提出这等要求来，就算他们的神子圣子和天才们对各自的古地传承而言分量很大，那些个古地传承也保管不可能同意，到时候，那可就什么也得不到了。”

　　说着，他接着道：“而相比较起来，神王兵和天神级的天材地宝对于九黎洞和血蚕岭是能接受的，一千团神元对于其它古地传承而言，也在可承受范围内。”

　　五行鳄闻言，微微有些动容，道：“这么听起来，还确实是有那么些道理。”

　　“自然有道理，早就说了，聪明和睿智是我的先天自带属性。”

　　林天道。

　　五行鳄斜视他，这家伙总是一本正经的说出这么不害臊的话，一点都不谦虚。

　　时间流逝，一天天的过去，很快便是三日时间过去。

　　三日后，九黎洞和血蚕岭等古地陆续有人走出，带着林天要求的仙珍神物，将之放入林天指定的地方，而后转身便是离开。当然，也有人在原地以强大神念搜寻过林天的踪迹，探寻附近有没有人，可惜却无果，因为林天根本就不在附近。

　　每当这些古地的强者离开后，被放入指定地的仙珍神物便是在一团光晕中消失，在林天一早就刻印在这地方的传送阵的作用下，隔着很远出现在林天的手中。

　　当然，这些仙珍神物都是置放在空间法宝中，并非是直接将之丢在地表上。

　　转眼，七日时间过去。

　　七日时间过去，九黎洞、血蚕岭和其它数十古地皆按照林天的要求，将为数不少的仙珍神物放到指定的地方，而后一一被林天以那里的传送阵移到自己手中。

　　他先后打开一个个空间法宝，将其中的不少仙珍神物一一取出过目，璀璨的神光当即显化，极为炫目，有浓郁的生命气息、惊人药香和神则气息交织出来。

　　“天婴莲，两株，巅峰天神下，任何人炼化都能提升一个小台阶的修为！鎏帝芝，两株，效果同天婴莲！神元，足足有三万多团！还有……四件神王兵！”

　　五行鳄激动，双目直放光，看着这些仙珍神物，口水差点没有直接流出来。

　　“咿呀！”

　　小太初看着这炫目的一堆仙珍神物，也是不由得瞪大了眼。

　　林天自然也是眼中交织精芒，而后忍不住笑了起来。

　　以这些仙珍神物炼化，他们的修为绝对能在短时间内提升一大截，而且，之后都将有神王级别的宝兵，战力将发生翻天覆地的变化。

　　他微微做了个深呼吸，而后取出仙帝塔，将镇封在其中的九黎圣子和血蚕神子等人全部放出，笑道：“你们各自的古地传承相当的配合，所以，你们可以走了，体内的封印术会在三天后自行解开。当然，回到各自的古地传承内，那些神王级以上的老不死们，也有能力直接帮你们解开。”

　　这个时候，他其实很清楚，他放不放这些人，之后的结局都一样，这些人所在的古地传承，都会满天下的追杀他。不过就算是明知道会如此，他还是将这些人放了，不为什么，只因为他现在的心情非常好。

　　同时，等他炼化了那些个古地传承送过来的仙珍神物后，实力必定大进，那时，就算是这百余人中的九黎圣子和血蚕神子，对他而言也将什么也算不上，所以，如今杀不杀他们，对于他而言没有任何影响。

　　九黎圣子和血蚕神子等人个个脸色阴沉，很难看，被镇压在仙帝塔内数日，而后林天如今放他们走，再回想林天之前说要以他们来向他们的传承索要仙珍，以及林天此刻称他们各自的古地传承很配合，便自然而然都能猜得出这数日时间内发生了什么……他们各自的传承为了他们，都向林天妥协了，送出了仙珍神物。

　　这使得他们不少人攥紧了拳头，心里对林天的杀意浓的惊人，但这个时候却是又都没有人敢做什么，因为都被林天以四象封印术镇压封印了，没有任何战力，真要动手，说不定林天会直接将他们给就地格杀。

　　“走！”

　　最终，九黎圣子开口，咬牙道，寒冷的扫了林天一眼，直接转身朝远处走去。

　　随即，血蚕岭神子和其它数十古地的天才也相继离开，很快便是走出很远。

　　“我们也离开这个地方，重新找个隐蔽的地方闭关，炼化掉这些仙珍和神元提升实力，之后再去通天谷。”

　　看着这些人离开，林天道。


第1888章 半步神王

　　离开之前的那个地方，林天带着五行鳄和小太初，速度很快，转眼跨出很远。

　　大约三个多时辰后，林天散开神念，寻到一方荒山，带着五行鳄和小太初跨入其中，临时开辟出一个洞穴，而后将洞口直接封闭住，且刻下数十封禁大阵。

　　在这等不起眼的荒山内修炼，算是最为安全的。

　　他取出一宗宗空间法宝，将内里装着的奇珍神物等全部取出，各自交织湛湛神光，浓郁的药香和神则气息第一时间飘在这个地方的洞穴内，令人通体舒坦。

　　“炼化它们，提升实力！”

　　林天的话语非常的简单。

　　四件神王兵，他分了小太初和五行鳄各一件，自己留了两件，天婴莲、鎏帝芝和神元等仙珍宝物则是全部摆放在他们中间，浑厚药香和神则气息如海浪翻涌。

　　“开始开始开始！”

　　五行鳄双眼放光，兴奋的道，直接便运起自己的古经，开始炼化这些仙珍。

　　“咿呀！”

　　小太初奶声奶气的道，这一次也加入了进来炼化这些仙珍，要以最快的速度破入到天神境层次去。

　　林天微微做了个深呼吸，运转太阳心经将自己的精气神调整到最巅峰状态，而后才是开始炼化这些仙珍神物，选择以天婴莲来壮大己身，同时配合神元，于同一时间淬炼己身神则。

　　一时间，他体外的神光当即变得炽烈起来，宛若是腾腾燃烧的烈焰一般，修为一点点的开始攀升。同时，其体表有着神道波动自然而然的浮现，而后渐渐变得纯粹，渐渐变得稳定。

　　也是这一天，九黎圣子和血蚕神子等人在被林天放出离开后，没过多久便是联系上各自古地内的强者，被很快接引回到各自族中，数十个古地传承，包括九黎洞和血蚕岭在内，古地中都是有慑人至极的杀机冲起，那等寒意似可冰封一切。

　　“杀！”

　　数十个传承古地内传出同一个字眼，冰冷慑人，有老辈级的人物跨了出去。

　　顿时间，大梵神土变得更加的动荡不安，因为，数十古地跨出的老辈级人物个个都是神王，满大梵神土搜寻和追杀林天，导致万族试炼者也跟着倒了大霉。

　　因为，原本这些万族试炼者在应对大梵神土同代的强者时就很吃力勉强了，如今这么数十个老辈神王跳出来搜寻追杀林天，沿途但凡看到其它不属于大梵神土的人，皆是无情抹杀，如此一来，万族试炼者的境况自然而然变得更加糟糕。

　　对于这等事，林天自然是不知道，这个时候和五行鳄以及小太初隐蔽在一处荒山内，默默的以从九黎洞等古地传承那里勒索来的天材地宝修炼，壮大己身。

　　“嗡！”

　　其体外，金色神光变得更加炽烈，修为节节攀升，神则气息变得更加非凡。

　　他旁边，五行鳄和小太初的气息也在跟着提升，个个体外皆是缭绕熠熠光芒。

　　如此，一转眼，足足一个月的时间过去。

　　一个月的时间，一人两兽所处的荒山洞穴内，三种不同的神芒璀璨到极点，近乎将这方洞穴完全给填满，神能骇人至极，地上的天婴莲和神元等被完全炼化。

　　一股惊人的神能自林天体内荡开，在这方洞穴之内交织出一个个的小龙卷。

　　而这完全是他有意压制的原因，否则的话，这洞穴直接便会被这气息摧毁。

　　“半步神王！”

　　他眼中划过一抹湛湛精芒。

　　一个月的时间，他炼化掉两株天婴莲，且配合一部分的神元，修为在这一刻提升到半步神王层次，同时，己身的神道法则变得无比纯粹，变得凝炼了无数倍。

　　这一刻，他能感觉到自己的强大，肉壳坚不可摧，识海浩瀚辽阔，神魂强大无匹，体内的神力宛若是无垠天河般滚滚流淌，真正像是取之不尽用之不竭。

　　“好！”

　　他握了握拳头，拳端丝丝缕缕的闪电交织。

　　与此同时，旁边传出五行鳄的狂笑，一个月的时间，它从真神境中期层次直接达到了天神初期，神则也是变得无比纯粹凝炼，战力有了一个翻天覆地的变化。

　　“爽啊！”

　　它如曾经般，兴奋的嚎道。

　　从真神到天神，且体内的神道法则变得无比纯粹，这俨然是最完美的质变。

　　“咿呀。”

　　另一边，小太初奶声奶气的出声，修为达到天神中期，己身的光明神道也是变得无比凝炼，单纯以神道的纯粹程度而言，绝对不比神王强者差上一分一毫。

　　林天体外交织炽烈金芒，而后调整己身，使得体表的金色神辉飞快隐匿下去。

　　这一次，他没有巩固修为，这实在是“神元”的效用很非凡，在他以天婴莲提升修为的过程中，不仅在帮助他淬炼神则，同时也在提升他的修为，稳固他的道基。所以，如今这个时候他所达到的半步神王级修为，已经是非常的稳固了。

　　“一个月的时间提升这么一大截的修为，这次是真得谢过九黎洞和血蚕岭那数十个古地传承，简直是帮大忙了！”

　　五行鳄忍不住大笑，而后调息己身，使得体表的湛湛妖芒也跟着隐匿了下去。

　　“为了他们的神子、圣子和优秀天才能够活着，这么一点代价，他们付的一点也不吃亏。”林天也笑，道：“现在，他们怕是在满大梵神土搜寻追杀我吧。”

　　“不用想也知道会是这么个情况。”

　　五行鳄道。

　　林天镇压数十古地的神子、圣子和天才弟子，而后以这些神子、圣子和天才弟子的性命为筹码，敲诈勒索这数十个古地，那些古地怎么可能在事后善罢甘休。

　　林天一笑，知道会这样，但并不在意。

　　“现在做什么？”

　　五行鳄问道。

　　“离开这里，去通天谷。”

　　林天道。

　　通天谷内生命气息那般惊人，存在有万木根的可能性非常大，而他在这片大梵神土内最大的目的便是在这其中寻到万木根，如今自然是要继续之前的事，赶往通天谷去。


第1889章 抽飞神王

　　通天谷的具体位置，林天已然很清楚，离开荒山后，以一个极快的速度赶往。

　　两边，荒古仙山一座又一座的被甩到身后。

　　“吼！”

　　一座座的仙山之内，时不时便是有凶兽的咆哮声传出，震的荒山轰隆摇颤。

　　“还有多久能到通天谷？”

　　五行鳄问林天。

　　“没多远了。”

　　林天道。

　　一人两兽继续前行，转眼便是三个多时辰过去，更多的荒古仙山被甩到身后。

　　也是这时，林天表情微动，突兀止住身形，微眯起双眼，朝着西北位置看去。

　　“怎么了小子？”

　　五行鳄也跟着停下，见着林天的表情，不由得问道。

　　而后，下一刻，它动容，林天这个时候所看着的方向，那里，三股极为强横的神能在朝着这个地方冲来，转眼便是显露出三个老者，个个散发着神王级威压。

　　“神王级强者！”

　　五行鳄动容。

　　林天看着三个老者冲来，自也是感觉得到三人的强大修为，不过却并不变色。

　　也是这时，嗖嗖嗖的，伴随着三道破空声，三个老者转眼出现在他们近前。

　　“找到你了！异域人！”

　　三个老者看着林天，眼神皆冰冷无比，森寒迫人，带着丝毫也不遮掩的杀意。

　　林天不用猜也知道，这必然是被他勒索过仙珍神物的那数十古地传承的人。

　　“三位冲来，有何指教？”

　　他笑问道。

　　而这，自然是他故意的，他哪里会不清楚这三人冲到这里是为了杀他而来？

　　“卑微的东西！”

　　三个老者眸子残忍无情，根本不过多的废话，其中一人直接动手了，神王级大手探出，夹杂神王级神辉，浩浩荡荡的朝着林天拍下，一瞬间封闭了十方虚空。

　　“不会直接杀死你，太便宜你了！尝尽我大梵神土三千酷刑后，再送你上路！”

　　这人寒声道。

　　他所探出的大手印，不仅仅只是纯粹的体魄力，且还夹杂有神王级的神力。

　　这等气息，当即令的五行鳄变色，小太初也是不例外。

　　它们两的修为最高也就才天神中期，相比神王级强者而言，还差的太远了，哪怕是初期级的神王，也不是如今的它们能够应对，纵然是小太初也做不到。

　　唯有林天的表情没有变化，相当的镇定。

　　“算了吧，你们的三千酷刑，我没兴趣。”

　　他看着动手的老者道。

　　随着话落，咚的一声，他直接挥拳，笔直的一拳朝着对方迎上。

　　拳掌，转眼撞在一起。

　　“噗！”

　　血水迸溅，老者探出的大手第一时间崩裂，而后炸开，血水撒的随处都是。

　　“你……”

　　这个老者被震的蹬蹬瞪的后退，脸色直接一变。

　　同一时间，这个烈仙峰宿老旁边，其它两个神王老者也是动容，瞳孔皆是不由得一凝。

　　不远处，五行鳄和小太初自然也是都一惊。

　　“刚才，那个老小子挥出的可不是简单的体魄力，还有神王级的神力夹杂在其中，但却被这小子，一拳就给……”

　　五行鳄瞪眼。

　　林天一笑，听到了它的惊语，道：“不用太吃惊，我刚才轰出的一拳，也不是简单的体魄力，有神则夹杂在其中。”

　　他如今达到了半步天神级高度，本身为轮回体，战力可以说是非常慑人，不过却也不可能仅凭着肉壳力量就能震碎神王级强者祭出的神力且伤到对方，毕竟，他的修为摆在那个地方，和神王强者还差着一道天大的鸿沟，刚才是在拳劲中融入了雷霆神则，并不是简单的攻击。

　　“以神元淬炼后的神道法则的确很厉害，难怪大梵神土外的万族每隔一段时间就会送大批天才来这里历练，收集神元淬炼己身，这东西，价值的确很不俗。”

　　他自语。

　　如今的他，论神道法则的纯粹性，估计一般的巅峰级神王都不可能比得上。

　　而自身的神道法则变得这般纯粹，自然而然是使得他的战力提升了许多倍，可以说，意义非常大。

　　对面，动手的烈仙峰神王脸色冰寒，他看的出林天此刻的修为，居于半步神王层次，他一个堂堂神王，且达到了神王境界已经超过万年，可如今，却竟然被一个半步神王级的后辈给一拳轰碎掉一条手臂，这等事，在他看来实在是耻辱。

　　“该死的东西！”

　　他的声音变得更加森寒，被林天震碎的手臂转眼间恢复，而后再次动手，一步跨出，撑起神王级术法，有一方巨大的磨盘自身后浮现而出，无情的压向林天。

　　轰隆隆的，磨盘之上遍布着奇异的妖纹，有着一缕缕灰色的雾霭飘在四周。

　　对此，林天感觉到了很大的压力，不过，这等压力还远没有大到让他生出忌惮和退却的心理来。

　　他表情平静，直接迈步而出，在原地留下一道残影，又是一拳朝着对方轰去。

　　咚的一声，这一拳为他轰出的混沌帝拳，且，其中依旧夹杂了他纯粹的神道法则，伴随着雷霆神道之力和自然神道之力，径直和对方压来的磨盘撞在一起。

　　“轰！”

　　虚空当即便是大震，生出振聋发聩的大响。

　　“给老夫碎！”

　　动手的烈仙峰宿老寒声道，神王级神力翻涌，以巨大磨盘一次次轰击林天。

　　林天挥动混沌帝拳，夹杂自然神道之力和雷霆神道之力，与之一次次碰撞。

　　轰轰轰的，一道道大响传出，这个地方，虚空不断破碎。

　　“完全挡住了？！”

　　看着这一幕，随着烈仙峰宿老杀到这里的另外两个神王，又是皆为之动容。

　　以半步神王级的修为，挡住了初期神王祭出的神法秘术！

　　烈仙峰宿老自己的脸色自然也是很难看，这个时候，他已经是祭出了足足八成的战力，可是，却竟然被能将林天这个半步神王给压制住，这让他又惊又怒。

　　而后，轰的一声，他体外的神光变得更加沸腾，祭出的磨盘变得更可怕，融入进他如今九成的战力，像是一方天宇般，更无情的轰击林天。

　　林天感觉到了更大的压力，不过脸上的表情却是依旧不变，拳势变得更猛，同时，天演神术和凌天剑经等大术也一一被他祭出，施展开来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　神能轰鸣不断，转眼而已，两人交锋，足足半刻多钟过去。

　　“你不行。”

　　半刻多钟后，这个时候，林天传出声音，五雷震天诀也施展开来，配合混沌帝拳、雷霆神道和自然神道，一拳轰开巨大的磨盘，而后踩着两仪步，一晃来到烈仙峰神王身前，一巴掌落在对方脸颊上。

　　“啪！”

　　耳光声响亮，带着几许血水，烈仙峰的宿老神王直接被抽的横飞。


第1890章 镇压三神王

　　神王血水飘在空中，烈仙峰的宿老神王被抽飞，场面可谓是触目惊心。

　　“怎么会？！”

　　随着烈仙峰宿老神王一起的另外两个老神王也变色，烈仙峰的神王，竟然被一个半步神王级的人类给抽飞！

　　“这小子，真是……”

　　五行鳄瞪眼，林天如今的战力实在太可怕了，处在半步神王层次，和神王级强者明明还间隔着一个天大的鸿沟，可是，如今却近乎有压制初期神王之势。

　　“咿呀！”

　　小太初双眼亮晶晶的，惊色不是很浓，更多的是为林天有这么强的战力开心。

　　与此同时，轰的一声，神王神能翻滚，被抽飞的烈仙峰宿老稳住身形，脸色难看到了极点，满脸的狠戾之色，他一个堂堂的神王强者，居然被人抽了一耳光！

　　“杀！”

　　他低吼，难以忍受，带着满目杀光，直接朝着林天跨去，神则大术直接涌出。

　　林天一袭白衣，不闪不避，一步一残影，朝着对方笔直的逼上，正面迎击。

　　转眼间，两者战在一起，各种神华满天飞溅。

　　轰隆隆的，这个地方，虚空一寸寸的被打的崩碎，烈仙峰的宿老神王完全展现出了全力，双眼中的杀意像是要将这方天地都给毁灭道，给人种极可怕的感觉。

　　然而，面对这等可怕的攻势，林天却是完全挡了下来，没有一丝一毫的败迹。

　　这使得随着烈仙峰神王一起的另外两个神王再次动容，真正失色。

　　“他有神王级的战力？！”

　　其中一人震撼。

　　半步神王级的修为便是有着神王级别的战力，这绝对是惊世天才，就他们所知，这片天地里，只有混沌族那传说中的六个种族的神子圣子能有这样的资质。

　　“一起上！合力斩了他！”

　　其中一人这般道。

　　当下，两人同时冲了出去，各自祭出强大的神通秘术，和烈仙峰神王一起攻击林天，始一冲出便皆展现出全力，没有丝毫的藏拙，几种不一样的神则在翻滚。

　　“这几个老货！”

　　五行鳄见着这一幕，忍不住咒骂，同时露出担忧的表情，林天如今是很强大，但毕竟还只是半步神王层次，对上一个神王级强者或许没有问题，但一起对上三个这等级数的老辈强者，它无法肯定林天还能够完全应对。

　　就连旁边的小太初，也是露出一丝担忧。

　　只是，很快，两者脸上的担忧便是都散了去，前方，战场中，林天同时面对三个神王，看上去战斗起来比方才要吃力了不少，但却依旧是没有丝毫的败迹。

　　“这小子果然够变态！”

　　五行鳄倒吸一口冷气，三个神王齐上，林天如今竟然也完全能够挡得住。

　　“轰！”

　　滚滚神能在前方震动，烈仙峰神王和其它两个老辈神王都心惊了，这个时候，他们完全都展现出了全力，可是却始终镇压不了林天，甚至难以将林天击伤。

　　“怎么可能？！”

　　三人心颤了。

　　林天体外，紫色雷霆交织，五雷震天诀之力浩荡，将虚空震的轰隆隆而鸣。

　　且，同一时间，凌天剑经等各种神术一一展现开来，凌厉的气息横贯八方。

　　“你们要败。”

　　他说道。

　　三个神王一起上，对于如今的他而言，压力其实非常大，迎击对方的一宗宗神通秘术时，骨头都被震的时不时生出剧痛来，不过他脸上的表情却始终不变。

　　“嗡！”

　　他身后，神光朦胧，轮回图撑起，交织威严和神圣，近乎要将一切都给镇压。

　　同时，他将自然神道和雷霆神道催动的更加强横，配合轮回图一起攻击。

　　一时间，轰隆隆的，这方小天地都似乎要被崩碎。

　　他越战越勇，烈仙峰等三个神王则是越战越心悸。

　　“不妙，走！”

　　其中一人咬牙。

　　这个时候，他们三个神王一起围攻林天，皆已经是展出了全力，可却丝毫也压制不了林天，林天的战姿越来越顺畅，越来越凌厉，好几次差点将他们震碎。

　　他们觉得，再继续战下去，他们三人可能会遭难。

　　当下，嗖嗖嗖的，三人尽管脸色很不好看，但却还是后退，朝着远处遁走。

　　林天迈步，逼杀而上：“来了，就别想走。”

　　随着话落，他真正展现全力，无名道则涌现，和自然神道与雷霆神道一起，同时融入轮回图之中，凝聚出最强的神道轮回图。

　　一时间，最为浩瀚和威严的气息交织，他持着这大道轮回图，无情压向三人。

　　顷刻，四周的虚空完全被神道轮回图所散发出的气势给凝固，三人无处可遁。

　　“该死！”

　　三人惊怒，脸色更难看了，不得不掉头迎击。

　　只是，这个时候，林天以半步神王级的修为祭出的神道轮回图实在有些可怕，令的三人心颤，诸多神术祭出后竟是都难以挡住，一宗宗大术被先后给碾碎。

　　最终，神道轮回图真正压至，同时将三人笼罩，落在三人身上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三股血雾溅射，三人同时被震的粉碎。

　　不过，三人毕竟是神王，神魂没有因此而灭，魂力涌动，飞快凝聚出肉身。

　　林天战姿不变，以磅礴的神能维持着神道轮回图，不断轰击三人。

　　三人更加惊怒，神道秘法一宗宗的祭出，抗衡林天的神道轮回图。

　　只是，林天以半步神王级修为催动出的神道轮回图实在是太强大了，三人难以抗衡，在神道轮回图之下一次又一次的遭创，气息不断变得虚弱。

　　很快，一个时辰的时间过去。

　　一个时辰后，三人的脸色皆变得无比苍白，战力已然见底，个个大口咳血。

　　“不愧是神王级强者，很耐战。可惜，终究不行。”

　　林天的声音传出。

　　这时候，他的脸色也是有些苍白，神力耗费的很严重，受了些伤。

　　不过，相比三个老辈神王所受的伤，他的伤还真不算什么。

　　嗡的一声，自然神道和雷霆神道被他收起，如今的神力已经难以继续支撑它们，换而祭出单一的轮回图和四象封印，同时朝着三个神王压落而下。

　　三人极力反抗，可如今却是真的不行了，短暂的抵抗后，齐齐被林天以轮回图震飞。

　　随即，四象封印迎上，浩浩荡荡的压落，化作三重神图，转眼没入三人体内，将三人全部给镇封起来。


第1891章 截神局

　　随着四象封印图进入三大神王体内，烈仙峰神王等三人直接便是不能动了，无论是神力还是肉身的行动力，都被镇封。

　　“人类！放开！”

　　三人惊怒吼道，同时有些惶恐和惊悚，他们现在被林天镇压，结局会如何？

　　林天淡淡扫了他们一眼，根本不搭理他们。

　　“话说小子，不直接宰了他们？”

　　五行鳄这时候闪过来问道，同时也为林天这般镇压下三个神王级强者而吃惊。

　　小太初飞过来，也是偏着小脑袋看着林天。

　　“杀了多浪费，这可是三个神王级强者，对于他们各自的传承而言，绝对都是大人物，他们各自的古地传承，应该会愿意出一些不俗的代价将他们给赎回去。”

　　林天眯眼笑道。

　　听着这话，五行鳄当即瞪眼，又要玩这一出？这次以神王去勒索那些古地？

　　烈仙峰神王和其它两个神王也是脸色一变：“人类，你……”

　　前些日子，他们各自传承的天才弟子才刚被林天镇压，逼迫他们的古地以不俗的仙珍神物去做交换赎人，而如今，林天镇压下他们后，竟然又要行这等事，这一次要以他们的性命为筹码，继续去勒索他们的古地，这让三人皆是更加惊怒。

　　事实上，他们刚才还在为自己被镇压后将死在林天手中而惶恐，这时候听着林天的话，他们有机会能活下来，可以死里逃生，原本是应该高兴的，但他们却怎么也高兴不起来，一个个都是脸颊憋得通红。他们可是神王啊，修行了无尽岁月，之后要这般被各自的古地以仙珍从一个半步神王手中赎命，这何其的丢脸？！

　　“不用感谢我给你们活命的机会，我是好人。”

　　林天这么道，不再给三人开口的机会，直接唤出仙帝塔，将三人全部收入。

　　“走吧，去通天谷。”

　　将仙帝塔收入体内，他这么对五行鳄和小太初道。

　　他准备先去通天谷寻万木根，而后再通知三个神王所在的古地，让他们赎人。

　　当下，他和五行鳄、小太初离开这个地方，朝着通天谷的方向行去。

　　这个地方距离通天谷已经是没有多少距离，他带着五行鳄和小太初，以一个极快的速度移动，在大致过去四个时辰的时间后，出现在一方荒谷之外。

　　放眼望去，荒谷的占地范围也不知有多么宽广，可以轻而易举的感觉到浓厚到极点的生命气息缭绕荒谷周畔，其中仿佛是孕育着无穷无尽的生命般。

　　“这就是通天谷？！生命气息确实很惊人！这等程度，简直是……”

　　五行鳄震撼。

　　林天也是眸子微凝，定定的看着前方，为这个地方的生命浓度而惊。

　　“跟着我。”

　　他对五行鳄和小太初道，随即才是朝着通天谷内而去。

　　通天谷边缘处便是交织着浓郁至极的生命气息，一人两兽踏入其中，便是感觉到了更惊人的生命气息，空气都变得像是有生命般，给人一种在呼吸的感觉。

　　进入这其中后，一人两兽都是闲的非常谨慎，毕竟，这个地方可是通天谷，为这大梵神土的第一禁区，传言神帝都在其中死掉了不少。

　　通天谷内，各种奇异的古木很多，很粗壮，他们往内里行去，步子放的很缓慢，非常小心，警惕四周，很快行进通天谷内数百丈距离。

　　这个过程中，四周无比寂静，偶有微风卷过时，周边古木的枝叶沙沙的响，倒是显得有些渗人。

　　很快，他们行进通天谷数百丈远，沿途没有遇到任何危险和异常，不过，也是这时候，前方生出了些浓雾，他们明明还可以看清前路，明明前方并没有阻挡之物，但他们却是怎么也无法在靠前，似乎有传说中的“鬼打墙”横在四周一般，他们不管怎么走，始终都是在原地绕，没办法再深入一寸。

　　“怎么回事，是有什么古怪的地势？”

　　五行鳄问林天道。

　　而事实上，林天早就已经祭出了葬龙经，有一缕缕的龙纹没入到地底之下。

　　随即，他皱眉。

　　“截神局。”

　　五行鳄猜的不错，这个地方确实有一种古怪的地势，名为截神局，本身没有危险性，但却能干扰六感，阻拦一切靠近，纵然是神皇也无法跨过截圣局往前行。

　　他将这等事简单的说了下。

　　“你有办法破解没？”

　　五行鳄问道。

　　“破不了。”林天摇头：“截神局没有任何危险性，但却非常复杂，就算我修有葬龙经，也至少得有神王级的修为才能破开它。”

　　“这么说，我们岂不是没法继续进入内里了？”五行鳄瞪眼，而后又露出异色，道：“不对啊，这里既然有这么一宗神皇都无法以跨过的诡局，那，曾经那些大梵神土的修士是怎么进入更里面的？好像不止神帝级强者进去过吧？”

　　“截神局大多是因为有外来的强大力量刺激地脉，而后经过一定的岁月所形成。这里的截神局，形成的时间并没有太久，最多三年光景，三年前，这里还可以自由通行，纵然是炼体级的修士也能简单的走过去，并不影响大梵神土任何修士进入。”林天开口，接着道：“据我从那大梵神土的青年强者识海中所知，大梵神土最近万载以来，都没有修士再进入这地方。”

　　“原来是这样，外来力量刺激生出。”五行鳄了然：“那，我们现在怎么办？”

　　“离开，等我达到神王高度，再来。”

　　林天简单道。

　　修为达到神王级境界后，依靠葬龙经，他便是足以破开这个地方的截神局。

　　说着这话，他看着前方截神局所居的位置，不由得皱眉。

　　截神局需要外来力量刺激生成，至少也得是神帝级层次的力量，而且需要长时间的刺激才行，这里有那等层次的力量刺激了这个地方的地脉很久吗？

　　“走吧，还看什么？”

　　五行鳄这时候开口。

　　林天顿了顿，点了点头，最后看了前方的截神局位置一眼，而后径直离开。


第1892章 一个可打十个

　　带着五行鳄和小太初，林天朝通天谷外走去，很快便是走出通天谷的范围。

　　朝后看去，通天谷内，古木茁壮的慑人，有着诸多奇石毫无规则的陈列着，内里的生命气息浓的惊人，宛若那里横呈着最古老最巨大的生命源泉一般。

　　“走吧。”

　　林天朝后看了眼，招呼五行鳄和小太初，直接离开，很快跨出去千百丈远。

　　“接下来是要快些达到神王境，准备怎么弄？”

　　五行鳄问他。

　　万木根极有可能存在于通天谷内，但那个地方有截神局阻拦，就算林天掌控有葬龙经，那也得达到至少神王高度，才能破开那里，进入更里面去寻找万木根。

　　林天淡笑：“仙帝塔内不是镇压着三个神王吗，之前我也说了，找他们的古地传承换些更加珍贵的仙珍神物，借这些古地来突破神王层次，要不了多少时间。”

　　五行恶闻言，当即嘿然一笑：“鳄大爷也这么想！据说之前被你勒索过的数十古地，各自都派遣了一个神王出来，一起给他们镇压了，而后同时勒索那数十古地，这次的收获绝对更丰盛！”

　　这片土地如今风云动荡，大梵神土的强者和外来的万族试炼者在激烈争斗，他们之前在赶来通天谷的途中，便是就已经听闻了，数十古地皆有派出神王级强者走出，满大梵神土追杀他们。

　　“走吧。”

　　林天道。

　　大梵神土很辽阔，他带着五行鳄和小太初离开，主动行于一些比较显眼的地方，大摇大摆，很快便是被不少人看到，其中有大梵神土的强者，也有万族的试炼者，见着他后，个个都是一惊，一些原本正处在对决中的大梵神土强者和要族试炼者，在见到他后，甚至不由得直接停下了大战。

　　“是……那个人类！”

　　“数十古地都有神王强者走出追杀他，他竟还敢这般大摇大摆的行走在众人的视野中！不知死活！”

　　林天镇压下九黎洞圣子等强者后，勒索九黎洞等数十古地，引的大梵神土沸腾，而后，林天的样貌自然而然也很快被人所得知，如今，见着林天这般大摇大摆的走在这大梵神土内，一些万族试炼者吃惊动容，而大梵神土的强者们则个个都是面带敌意，甚至都带着杀意。

　　“卑微的异域人，我就不信你有那么强，真能靠自己打败九黎洞圣子等人，必是用了什么见不得人的阴谋诡计！你可敢真正靠自己与我一战？”

　　有人站出来点指林天，为大梵神土紫漩古地的一个天才弟子，该古地很强，比九黎洞和血蚕岭等传承虽然要差不少，但与大梵神土的其它古地传承相比，却是绝对属于顶尖级，底蕴很雄厚。

　　林天斜视过去：“好啊。”

　　说着，他抬手就是一巴掌。

　　开口点指林天的人低吼一声，一早就在准备，此刻滔天妖芒径直震动，天神巅峰级的神能涌动，左右双手同时变换，打出密密麻麻的符文杀光。

　　“泯灭道符，可灭一切，死吧！”

　　看着林天，这人露出残酷无情之色，泯灭道符一旦形成，威力无穷，可困杀万物。

　　一个区区的异域人类，他不相信真有那么强，认为林天就是靠了阴谋诡计才能镇压下九黎洞圣子等人，本身战力绝对不算什么，斗不过九黎洞圣子等人，他祭出大术后绝对能之击杀掉。

　　然而，下一刻他直接惊悚了，林天的大手拍来，轻而易举便就磨灭了他祭出的所有道符，而后掌势没有丝毫减缓，趋势不变的朝他落来。

　　他整个人完全被恐惧填满，忍不住大叫：“住……住手！”

　　只是，林天的大手印下落的趋势不变，哪里可能会住手？

　　下一刻，其大手落在这人身上，直接将之拍了个形神俱灭。

　　一瞬间，这里所有人都是真正变色，大多数不由自主的一颤。

　　要知道，动手的可是一个巅峰天神啊，可如今，居然一巴掌就被拍的形神俱灭，这是何等可怕的战力？！

　　“还有没有人要试一试？”

　　林天随意的开口，淡淡的扫视这个地方一众人。

　　迎着他的眼神，一众人当即都狠狠摇头，纵然是对林天抱有极大敌意和杀意的大梵神土修士，这个时候也不敢上前，且眼中露出了深深的畏惧，毕竟，能一拳就轰杀掉一个巅峰天神，这样的战力实在很恐怖，神王下谁敢去战？

　　林天没有多说什么，扫了眼这个地方的一众万族试炼者和大梵神土强者，直接离开，只留下一众万族试炼者和大梵神土强者心悸惊悚，一个个都是被他的强大战力所震慑。

　　“我大梵神土有数十神王走出，很快就能找上他将之斩杀，他神气不了多久，会死的很惨！”

　　有大梵神土的强者看着林天离开的背影小声道，眼神显得很阴毒。

　　然而，其话语才刚刚落下，一道金色剑光便是斩了回来，林天就算走出了很远距离，就算这人声音极小，却依旧还是被听到了。

　　“噗！”

　　血水迸溅，开口的这个大梵神土强者直接炸碎，形神俱灭。

　　这一下，这个地方的一众人顿时间又是一颤，万族试炼者更加敬畏，大梵神土一众强者更加恐惧，再不敢有人在林天背后说什么狠话。

　　“这是我们万族哪一族的天才，这么强大，可来大梵神土前，怎么完全没听过？！”

　　有万族试炼者惊疑。

　　林天这时候已经走出很远，带着五行鳄和小太初，转眼消失在一群人的视野中。

　　而后，一晃眼，大半个时辰过去，他们走出更远。

　　“咱这么大摇大摆，又连续格杀两个大梵神土的巅峰天神，相信过不了多久，那数十古地走出的神王就会先后登门找上来。”五行鳄阴笑，而后问林天道：“小子，你现在最多能一起压制几个神王？”

　　“最多十个。”

　　林天道。

　　他如今的战力很强，可击杀初期神王，但是，初期神王毕竟也不弱，比他高了一个大境界鸿沟，一次性对上太多这等级数的存在，强大如他，那也得饮恨。

　　“十个也不少了，那数十神王不可能步调一致，超过十人一起杀来的几率微乎其微，足以应对！”

　　五行鳄嘿然道。

　　林天点头，和五行鳄小太初一起，缓步朝远处而行，一晃又是半个时辰过去。

　　也是这时，他停了下来，微眯起双眼，朝西北方向看去。

　　那里，五股神王气息显化，飞快朝着这里逼近。


第1893章 神王恐惧

　　神王气息动荡，强大无匹，震的远处的空间都在扭曲，随即，一股股狂风席卷开来，五道身影出现在林天、五行鳄和小太初的视野中，为五个老者，个个形体干枯，但气息却很恐怖。

　　“来了，之前格杀那两个天神小崽子闹出的动静，效果不错！”

　　五行鳄阴笑。

　　轰隆隆的，西北方向，五道身影来的很快，转眼便是跨到林天等人近前，个个面带着凌厉杀光，都是属于之前被林天敲诈勒索的数十古地之人，之前听到林天出现且格杀了两个大梵神土强者，立刻便是杀了过来，于这个时候追到林天。

　　“异域的虫子！”

　　五人目光皆很冰冷，体外，神王波动翻涌。

　　林天看着五人，显得很平静。

　　“你们退远些。”

　　他对五行鳄和小太初道了声，直接便是跨了出去，凌天剑经和天演神术等秘法以及神道法则一起显化而出，一起将对面的五个神王笼罩。

　　这五人毫无疑问是为杀他而来，而他，要镇压这五人换天材地宝突破神王境使用，自然也就没什么可说的，一起对五人动手，反正都要抓住。

　　“张狂的东西！”

　　五个神王个个眼神变得更冰寒，杀意更浓，他们五大神王级强者一起杀到这里，可林天这个才半步神王级的后世人类竟敢这般强势，主动向他们发起攻击，一起将他们五人皆笼罩在攻击圈内。

　　“杀！”

　　五人声音冰冷，被林天笼罩在攻击圈中后，自然是一起动了，五股神王级神能交织而出，浩浩荡荡的压向林天，要第一时间将林天抹杀。

　　轰隆隆的，转眼而已，五人的神能和林天的攻势撞击在一起，五人在同一时间被全部震退，体内的气血一阵翻涌，差点直接咳出一口精血来。

　　“你……”

　　五人在这一刻同时变色，他们五大神王一起攻上，尽管都没有祭出全力，最多用了五成力，可对付一个半步神王，也应该是足够了，当可瞬息抹杀，然而现在，结局却是他们五个神王被同时震退，被一个半步神王级的修士震退，这让他们五人个个都是露出不可置信的表情来。

　　“给你们提个醒，还是不要在我面前藏拙比较好，在你们之前，已经有三个老家伙找上我，结局嘛，已经全部被镇压。”

　　林天这时开口，再次攻上。

　　五个神王闻言大惊，自然明白林天口中的“三个老家伙”是其它古地去镇杀林天的神王级强者，已经有三个神王被林天镇压了？！

　　“少要危言耸听！”

　　五人中的一人喝道，哪里会信？一个半步神王能镇压下三个神王？这不可能！

　　林天只是淡笑，不辩解什么，体外的金色神光变得更浓烈，将凌天剑经等诸多神通秘术催动的更加强横，而后意念一动，将一杆神戟从体内唤出，赫然为一神王级宝兵，是之前从九黎洞那里勒索而来，气息非常迫人。

　　随着这神戟一出，十方空间大震，凌厉的杀威近乎要压倒一切，使得五个神王都是不由得一颤，而后又个个露出精芒，露出一丝丝贪婪之色。

　　他们五人都是神王级别的强者，但是却并没有神王兵，因为要锻造这等级别的宝兵，所需要的材料很难寻到，而且就算寻到，锻造起来也很艰难，所以，大多数神王都没有属于自己的神王兵。

　　这个时候，见到林天祭出这么一宗神王宝兵，五人自然是动了夺下的心思，出手都变得更凌厉。

　　“之前，这小虫子从九黎洞和血蚕岭那里一共索要了四宗神王兵，镇杀他后取出它们，我们再商量下如何分配这四宗神王兵！”

　　“可以！”

　　五人一边出手一边道。

　　林天不由得哑然失笑：“你们就这般当着我的面说这种话，是已经看到了我被你们镇压的场景？”

　　“区区半步神王级的蝼蚁，你真的以为，你能是我们五人的对手？被我等镇压，是必然的结局！”

　　五人中的一人冷道。

　　林天一笑：“是吗，你还真自信。”

　　说着，他体外神能震动，金色神光豁然变强数被，直接将轮回图撑起，与雷霆神道和自然神道融合，化作神道轮回图，气息宏伟威严。

　　这等神图一出，这等气息一出，五大神王终于真正动容，皆是不由自主的一颤，实在是林天这个时候以半步神王级修为催动出的神道轮回图太强了，在一瞬间便是让五人感觉到了大威胁。

　　“不要留手，杀！”

　　其中一人喝道。

　　另外四人点头，这一刻如同林天所言的那般，不敢再藏拙了，全部祭出全力。

　　一时间，五种不一样的神道法则在这个地方翻涌，使得这个地方仿佛在一瞬间化作了神道法则的汪洋。

　　然而，林天祭出的神道轮回图太强了，配合神王级的神戟攻杀，数个呼吸的碰撞后，直接磨灭掉五人祭出的神道法则，砰砰砰的将五人全部给震的咳血横飞。

　　“不和你们费太多时间。”

　　林天道。

　　这时候随时有其它神王会赶来，若是一次性赶来太多的神王，他会有麻烦，眼前的战斗得速战速决。

　　轰的一声，无名道则也一起被他祭出，继雷霆神道和自然神道之后，也融入轮回图之中，直接展现出他如今最强的手段。

　　“镇！”

　　他十成战力全开，最强的神道轮回图汹涌，配合神王级的神戟一起攻杀，而后取出又一宗神王兵，为一口神剑，也是自九黎洞那里勒索而来，这个时候以控兵术加以运转，发起最为凌厉的攻势。

　　“轰！”

　　“铿！”

　　神能震动，宝兵铮铮而鸣，他变得宛若九天战神一般，强势无匹，一次次将五人震的横飞。

　　转眼间，足足一刻钟过去，在他的凌厉攻势下，五个神王级强者的脸色皆变得无比苍白，受了极重的伤，神魂都有了裂痕。

　　“走……退！”

　　其中一人咬牙，声音发颤，脸色有些难看，掉头就走。

　　同一时间，其它四人没有丝毫犹豫，也一起遁离。

　　这一刻钟的大战，他们五个神王联手攻杀林天，皆祭出了全力，可却是一次次被击伤，这时候眼中都是不由自主的流露出了惧意，全部被林天的战力吓到了。


第1894章 这次要赚大了

　　面对着林天的变态级战力，五个神王是真的怕了，半步神王哪里会有这么夸张的战力？他们听说过，混沌族那等传说种族的神子，处在半步神王境便是有能力格杀初期神王，但那也只是一对一的情况下，可是如今，林天这么一个半步神王级的修士，在一起对上他们五个神王时，竟也能做到完全的压制，这还是人吗？

　　一时间，嗖嗖嗖的破空声回荡在这个地方，五个神王同时朝着远处遁离而去。

　　“别那么害怕嘛，我不会杀你们，只是借你们性命向你们各自的古地再要一些修炼资源而已。”

　　林天道，一步迈出，追向五人。

　　五个神王原本有些惊悚，但听着林天这话后，顿时间一个个都是忍不住气愤，前段时间林天才以他们各自一脉的天才弟子向他们的古地传承勒索了一大堆仙珍神物，如今竟然又要干这种事，这一次，要将他们这等神王级强者给镇压了，向他们各自的古地勒索天材地宝？！

　　“无耻！”

　　“混账！”

　　五人忍不住大声咒骂，觉得林天的这等想法简直是比直接杀了他们还过分。

　　他们可是神王啊，修行了无尽岁月，林天这么个半步神王级的后辈修士，竟然想着将他们镇压了后，如同之前对待各自古地的那些天才弟子般，也以他们的性命去勒索他们的古地，这得是要他们多么丢脸？那等事若是真发生了，以后他们还怎么出去见人？

　　一时间，五人的速度更快了，拼尽全力奔逃，无论如何也不能落到林天手中。

　　只是，他们受的伤太重了，就算拼尽了全力奔逃，可也比不上林天的速度，转眼间便是被追上。

　　“别费力，老老实实的被我镇压，然后等着你们各自的古地传承来赎你们。”

　　林天道，至强的神道轮回图再次压落，配合两宗神王级的宝兵，镇压六合八荒，横击五个神王。

　　五个神王奋力抗衡，然而，林天的战力实在太强了，以一战五神王，占据绝对的上方，一次次将五人震的横飞，五人纵然连手施术，也讨不到丝毫的便宜。

　　最终，当又过去一刻钟的时间后，五人同时被抽倒在地，随后同时被封印。

　　“小辈！放开！”

　　五人怒吼。

　　“别动气，伤身。”林天笑道：“也就几天的时间，你们就自由了，不用急。”

　　说着，他不给五人再开口的机会，直接以仙帝塔将五人收入其中。

　　一时间，这个地方直接变得安静了下来。

　　“可以啊小子，五个神王竟然就这么被镇压了，比上次镇压那三个神王要快上不少，这么几天下来，战力变强了些？”

　　五行鳄闪了过来，有些诧异的问道。

　　“没有。”林天道：“这次用上了两宗神王兵，而且，有意加快了战斗节奏。”

　　这个时候，他的神力已经耗费的差不多，招呼五行鳄和小太初离开这个地方，从体内取出一些快速恢复神力的宝丹仙药服下，同时让五行鳄和小太初将妖力渡给他，相助他快速恢复到巅峰神力的状态。

　　因为，他不知道其它数十古地追杀他们的神王什么时候会出现在眼前，而五行鳄和小太初如今的战力，还不足以对付神王强者，之后不用和神王战斗，妖力保持在巅峰状态也无用，如此，这时候以妖力相助他尽快恢复巅峰神力自是最好。

　　而后，转眼间半刻钟过去，在一些宝丹仙药和五行鳄小太初的相助下，他的神力直接恢复到巅峰水准，战力完全恢复。

　　随即，当才过去十数个呼吸的时间，远处便是又有神王级神能浮现，四尊神王出现，俨然是发现了他们，直接杀了过来，转眼间便是出现在他们眼前，依旧是四个形体有些干枯的老者，个个面带杀意。

　　“神力刚恢复到巅峰就来了，时机恰当。”

　　林天不由得笑道。

　　他让五行鳄和小太初退远一些，而后没有什么好说的，直接便是杀向四人。

　　“张狂的东西！”

　　四大神王见着林天这般强势，直接杀向他们四人，原本就冰冷的脸色变得更加冰冷，杀意狂涌。

　　随即，四人同时探出大手，交织慑人的杀光朝着林天拍下，要一击抹杀林天，给予林天无情的打击。

　　他们想的很好，可林天的强大却是完全超出他们的预料，金色神光震动，金色剑芒横呈，生生碾碎他们探出的手臂。

　　“你……”

　　四人皆动容，露出惊色。

　　林天带着淡笑，太阳心经运转到极限，各种宝术施展，再次朝着四周压上。

　　“乖乖到塔里来。”

　　他说道。

　　话落，至强的神道轮回图祭出，仙帝塔展现，两宗神王兵浮出，战气滔天。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　时间转眼过去一刻钟，神光妖芒在这个地方震动席卷，他以巅峰战力轰击，打的四个神王一惊再惊，最终流露出惧意，如同之前的五个神王般，直接掉头就走，被林天给吓到了，头皮都不由得发麻，一个个脸都白了，如同抹了粉一般。

　　只是，他们的逃跑没有任何作用，林天全力出手，又过去数十呼吸后，以四象封印将四人同时镇压，而后直接卷入仙帝塔内。

　　“走，离开这里，我恢复神力。”

　　他对五行鳄和小太初道，又取出一些宝丹仙药，同时让五行鳄和小太初相助，度给他妖力，帮助他恢复巅峰神力。

　　五行鳄和小太初之前度给他妖力后，就也在以宝丹仙药恢复妖力，一刻也没有停下，如今妖力恢复的差不多了，当下再次源源不断的朝着林天体内渡过去，很快便是相助林天恢复到巅峰神力。

　　时间过的很快，转眼便是两个多时辰过去，他们离开了之前的位置很远距离。

　　而后，没过多久，一波又一波的神王级强者出现在他们眼前，最多一次性出现了七人，皆为抹杀林天而来，不过，结局都一样，一波一波的神王追来，而后一波波的神王被镇压封印，连九黎洞和血蚕岭的神王也不例外，挡不住林天。

　　直到三天时间过去，林天的仙帝塔内，足足镇压下了三十多个神王强者。

　　大梵神土内，数十古地派遣出追杀他们的神王，全部被镇压！

　　“这次要赚大了！”

　　五行鳄双眼直冒光。


第1895章 气的肝疼

　　一起镇压下三十多个神王级强者，以这些人去敲诈九黎洞和血蚕岭等数十古地传承，五行鳄能够想到，之后的收获绝对会是无比丰盛，因为，对于这片世界的任何一个传承而言，神王都不是弱者，皆是各个传承的中坚力量，损失一个就是巨大的损失，为了换回这些神王级强者，这数十个古地绝对不会吝啬天材地宝。

　　“走吧，做些准备。”

　　林天道。

　　如同上一次那般，要以这些神王的性命为代价向数十古地传承索要天材地宝，他不可能面对面去和这些个古地传承交易，需要花费时间刻印传送阵来收取仙珍。

　　他招呼五行鳄和小太初离开这里，很快便是三日时间过去，做好了各种准备。

　　而后，这一天，他如上次般发声，夹杂五雷震天诀之力，使得声音传出去很远，同时打出了数十个神王被镇压的画面，要数十个古地各自准备五万团神元，放到他指定的位置，依旧是给七日的时间做准备，若是办不到，将格杀所有人。

　　随即，这等精神烙画伴随着他的声音，没过多少时间便是传遍整个大梵神土。

　　整个大梵神土再一次大沸腾，宛若生出了一场超级大地震般。

　　“又是那个该死的异域人！”

　　“那数十个古地走出的神王，竟然……竟然被他全部镇压了？！”

　　“怎么可能！”

　　“他达到神王高度了？！”

　　“不！不可能！如果达到了神王高度，就不必再要神元了！”

　　“数十古地的神王，神王级强者啊！他怎么做得到那等事，还未达到神王境，就独自将数十神王给……”

　　大梵神土一众强者再次大惊。

　　数十古地皆派遣出了神王级强者搜寻和追杀林天，一众大梵神土强者都是认为林天必定会被这些神王镇压抹杀掉，毕竟，神王级强者可不是开玩笑的，战力非常骇人。

　　然而如今，这些人没有想到，数十古地各自派出的神王级强者，竟是反过来全被林天给镇压了。

　　同一时间，这其中的一众万族试炼者自然也是都心惊，一个个瞠目结舌。

　　“又……又来这一出？！这一次，镇压了数十个神王？！”

　　“镇压了不杀，以那些人敲诈勒索天材地宝，一次不够，又来第二次，这位简直是……极品啊！”

　　“我万族中什么时候出了这样一个狠人和人才？在来这大梵神土前，为什么从没听过他的名号？”

　　诸多万族试炼者哪怕还在因为大梵神土诸强的镇杀而疲于应对，但听到这等事后，依旧忍不住瞪眼。

　　同时，对于林天提出的赎人报酬，这些人也都是心惊，实在不是一个小数目。

　　“每个古地五万团神元，这……真敢开口，这简直就是在割那些古地的肉！”

　　“话是如此，不过，被镇压的可个个都是神王级强者，五万神元换回一个神王的性命，绝对不亏。”

　　“先是以一个个这一代的神子圣子和优秀天才去敲诈数十古地，而后，数十古地派出神王追杀他，又全部被他镇压，现在以这些神王的性命再次向数十古地索要天材地宝，这……我怎么感觉，这数十古地是赶着躺给那位送修炼资源的？”

　　“快别这样说，那数十个古地传承，现在估计是难受的吐血了，准想撞墙。”

　　“很有可能！”

　　诸多万族试炼者议论。

　　而事实上，这些人的猜测真没有错，这时候，九黎洞和血蚕岭等数十古地自然是听到了林天的声音，也看到了林天祭出的神识烙画，一个个高层大人物们气的直哆嗦，肝都疼了起来。

　　前不久，他们的神子圣子或是天才弟子被镇压，林天向他们勒索了一堆仙珍神物，他们因此而怒，有神王级强者走出追杀林天，誓要寻回颜面，以林天的死来洗涮耻辱，可却是不曾想到，他们各自古地走出的神王级强者竟然不敌林天，竟被林天给反镇压了，而后，林天又以他们各自走出的神王级强者再次出声，向他们勒索仙珍神物。

　　这算是个什么事？！

　　“我他妈@#……”

　　一些个古地内，有存活了数十万年的老辈人物忍不住爆粗口，额头上青筋直跳，直想生吞了林天。

　　不过，尽管这些个古地个个极怒，但最后却是不得不妥协，因为，神王级强者确实都是他们各自古地的中坚力量，哪怕是对于有神帝坐镇的九黎洞和血蚕岭这等传承而言，神王都不是大白菜，折损一个就是大损失，绝不是五万神元可比。

　　当即，就在这一天，数十古地有大人物先后开口，带着无尽怒气传出声音，同意林天的要求，但必须保证各自古地的神王强者的安全，收到神元后立刻放人。

　　“放心，咱们也不是第一次打交道，我的人品怎么样，诸位难道还不清楚吗，绝对是说到做到，只要拿到神元，第一时间将你们的神王完好无损的还给你们，就像上次归还你们神子圣子和天才弟子们般，保证他们回去后都是活蹦乱跳的。”

　　林天这般回应道。

　　这等声音传到数十古地耳中，当即又是将数十古地给气的够呛，这简直就是哪壶不开提哪壶，说这次就说这次，干嘛非得将上次的神子圣子和天才们被镇压的事给说出来揭人伤疤？！

　　其它一些不属于这数十古地的大梵神土强者也感觉恼怒，因为尽管不属于这数十个古地，但毕竟和这些古地都是同生于大梵神土，平日间并不敌对，如今林天这么个外来人在大梵神土内一次又一次的做出这等事，敲诈勒索他们大梵神土的这数十古地传承，让这些不属于数十古地的大梵神土强者感觉跟着丢了些颜面。

　　一些万族试炼者则是嘴角抽搐，替九黎洞和血蚕岭这数十古地感觉牙疼，同时对于林天口中的“活蹦乱跳”这个词，觉得实在是用的不妥，那哪能用活蹦乱跳，用暴跳如雷还差不多，完全是被气的，估计被放回去的人一个个想直接一头撞死。


第1896章 千古大局

　　大梵神土又一次大沸腾，各个角落都在议论林天镇压了数十古地的神王的事。

　　“无耻！”

　　“混账！”

　　“该死！”

　　这是大梵神土一众强者对于林天的评价，带着诅咒性。

　　对此，林天丝毫也不介意，静静的待在一座仙山上，等着数十古地送神元。

　　随后，时间流逝，转眼七日过去，数十古地如同上次那般，按照林天的要求，各自将准备好的五万神元送到林天指定的地方，而后被林天以空间传送阵收走。

　　每个古地的神元都是以空间法宝盛装，林天取到数十个空间法宝，一一打开，取出过目，顿时间使得周畔被浓郁的神则气息和神能波动淹没，神华璀璨惊人。

　　“将近两百万神元，赚大了！”

　　五行鳄既是激动又是兴奋，这么多的神元，绝对能使得他们都修为大进，林天能借此跨入到神王高度，它和小太初则至少都能将修为各自提升两个小台阶，而这，还是因为林天从半步神王突破到神王高度需要耗费将近大半神元的关系。

　　林天自是眼中露出精芒，将近两百万神元，对于如今的他们而言确实是一宗巨大宝藏，能让他们迅速修为大进。

　　“异域人，放人！”

　　一道声音从九黎洞传出，带着寒意和怒意，随后，其它数十个古地传承也出声，神元他们已经送去，林天已经取走，要林天立刻将他们各自古地的神王放回。

　　“真是急躁。”

　　林天处在一座仙山上，四周刻满了各种隐匿气息的大阵，听到这等声音后，不由得淡淡自语。

　　随即，他取出仙帝塔，光华一闪，将三十多个神王级强者全部给放了出来。

　　“诸位，你们可以走了，都回去吧，一路顺风，体内的封印三日后自行解开。”

　　他笑着道。

　　被放出的三十多个神王脸色一片漆黑，看着如今这等境况，看着林天的笑脸，自然能猜到林天已经又一次成功勒索了他们各自的古地，一个个恨不得将鞋底印在林天的脸上。

　　只是，他们心里却也是非常清楚，他们都不是林天的对手，在巅峰时都只能被林天镇压，更何况如今被封印着，完全没有战斗力，根本没有办法和林天叫板。

　　其中一人咬牙，狠狠一拂袖，直接离开，一刻也不想再看到林天的笑脸。

　　同一时间，其它三十多个神王自也是如此，带着羞愤和怒意，直接远去。

　　转眼间，三十多人便是离开这座仙山很远。

　　“走走走！咱们也离开，找个地方炼化这些神元，你往神王境界突破，我和小家伙往天神巅峰去！”

　　五行鳄道，这一次没有如同上次般，问林天为什么还真将这些人给放了，因为林天如今还处在半步天神高度就能镇压这些人，等炼化这些神元达到神王高度，这等普通的初期神王，那根本就是弹指间就能镇杀，放不放他们完全没有影响。

　　“走。”

　　林天点头，招呼五行鳄和小太初，直接远离开这个地方，不久后便是寻到一处新的隐蔽洞窟，刻印下一座座隐匿气息的大阵后，将近两百万的神元全部取出。

　　一时间，原本昏暗的洞窟直接被神华给填满，神道法则的波动宛若汪洋翻涌。

　　他开口，招呼五行鳄和小太初，当下都开始以神元修炼起来。

　　一时间，三种不一样的神芒妖光交织在这方山窟内，空间都为之微微动荡。

　　……

　　九黎洞和血蚕岭等数十古地传承的神王被林天放出，没过多久便是如同上一次各自古地内的神子圣子和天才们一般，和各自的古地联系上，回到各自的古地，在古地内其它强者的帮助下，体内的四象封印一个个先后被解开。

　　“这口气不能咽下，必须将那异域人镇压，以最残忍的方式将之屠杀掉！”

　　数十古地内，一个个老辈人物面带寒意杀意，连续两次被一个外来的异域人镇压他们古地内的强者进行敲诈勒索，他们的颜面实在是丢尽了。

　　当下，数十个古地内，有更多更强的存在动身，要同行，镇压和抹杀林天。

　　然而也是这时，数十古地内，真正的至强者几乎是同一时间出现，散发慑人的神帝空威压，磅礴气息使得苍穹上的云层都崩碎掉了，数十个古地都因此震动。

　　“莫为一人乱了千古大局！”

　　“照计划行事！”

　　“以这一代的外来小辈为棋，引它域神帝而入！”

　　这是数十古地内所出现的神帝强者传出的声音，警告各自的子弟，冷漠无比。

　　同一时间，大梵神土其它一些古地传承内也都有神帝级大人物走出，道出近乎相同的话，眸子深邃无比，皆看向通天谷的位置。

　　……

　　荒山内，隐蔽的山窟中……

　　“嗡！”

　　三种不一样的神光妖芒在这方山窟内涌动，随着时间的推移变得越加的强盛。

　　林天体外，金色神光交织，且有神道法则在跳跃，以太阳心经炼化堆砌在山窟内的神元，以那等纯粹的神能提升己身，使得修为渐渐朝着神王级高度攀升而去，同时，神则变得更加的纯粹。

　　这个过程中，他能够感觉到自己的精气神在飞快的提升，神魂渐渐变得更加强大，识海渐渐变得更加辽阔，各个方面的实力都在以一个非常稳定的速度增长。

　　他旁边，五行鳄和小太初也在炼化神元，如他一般，精气神等也都在变强。

　　如此，时间一晃，转眼间，足足两个月过去。

　　两个月后，林天体外的金色神光炽烈到了极点，像是腾腾燃烧着的金色火焰一般，神道法则也是纯粹到了一个巅峰高度，不再因为他继续炼化神元而增强。

　　随即，当又过去三天时间，他的气息不再提升变强，体外的金色神光也变得平稳下来，而后渐渐变得暗淡下去，没入到他体内，于下一刻睁开双眼，有一缕湛湛精芒自其双眼中一闪而没，宛若两道绝世神剑划过。

　　“神王境，随时能跨入。”

　　他轻声自语。


第1897章 论体质血脉

　　两个月的时间，林天一人便是炼化了将近百万团神元，神道法则变得更加纯粹，修为则是达到了半步神王最巅峰，只要愿意，随时都可以跨入到神王境层次。

　　只是，他如今并没有跨入进去，因为跨入进去便是会引来神王大劫，在那之前，他得做好充足的准备。

　　他盘坐在原地，认真思索应对神王大劫的方法，最终却是摇头，靠自己不行。

　　“还是得依靠小家伙的仙灵界才行。”

　　他看向一边还在炼化神元的小太初。

　　因为体内有了世界种子的关系，他自己受到了影响，之后的神王大劫绝对是非常恐怖的，这一点他很清楚，以他自己当前的手段，要渡过去实在有些艰难，哪怕有雷霆神道和能在一定程度上削弱天劫之力的五雷震天诀配合也不行，只能是依靠小家伙体内的真实仙灵界来抵挡。

　　想到这里，他平缓的站起身来，走到另一边，等小家伙和五行鳄修炼醒来。

　　如此，时间一晃，又是三日过去。

　　三日后，这一天，五行鳄和小太初相继修炼完毕，神元被炼化了个干净，五行鳄达到天神巅峰，小家伙达到半步神王高度，精气神和战力等都是提升了极多。

　　“真是感谢九黎洞他们了！”

　　五行鳄兴奋不已，忍不住大笑。

　　它在极短的时间里从真神境界跨入到如今的天神巅峰，完全是靠了林天从数十古地那里敲诈勒索来的神元仙珍。

　　“咿呀！”

　　连单纯的小家伙都奶声奶气的叫了声，像是在附和五行鳄的话，又像在嘲笑九黎洞和血蚕岭那数十个古地传承。

　　五行鳄笑完，看向林天：“还在半步神王层次？唔，是在准备渡神王劫的事？准备好后再跨入到神王境界去？”

　　它知道，林天炼化这些神元后绝对能跨入神王境，如今还处在半步神王层次，一定是和之后的神王天劫有关。

　　“是这样。”林天点头，而后看向小太初道：“小家伙，之后像上次一样，等我寻到合适的渡劫地，你尽力沟通体内的仙灵界，等唤出仙灵界来，我再渡劫。”

　　仙灵界存在于小太初体内，如同他识海中的神剑那般，还无法自由掌控，但具体情况却是比他识海中的神剑那等情况要好太多了，因为只要给小家伙足够的时间去沟通，一连花上几天，小家伙便是绝对能将仙灵界给唤出来，可他识海中的神剑却是不会因为他沟通时间的长短而回应他的呼唤，几乎很难将之给唤出来。

　　当下，他招呼五行鳄和小太初离开这个地方，走向其它地方，寻找渡劫地。

　　他的神王大劫绝对是恐怖性的，充满了毁灭力，要渡劫，自然得寻一个足够宽广且荒无人烟的地方，否则会连带着一大片的无辜生灵遭劫，那等事自然不好。

　　同时，他到现在还能不断引来天劫，这等事能不让其它人知道就尽量不要让其它人知道，万一引来一些不必要的麻烦，那也是不好的事，需要保持足够警惕。

　　很快，他们离开之前的洞窟，行出去很远。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　惊人的神能在这大梵神土内动荡，有冰冷的喝音，有愤怒的吼啸，远处的一些地方，甚至直接有成片成片的山岭于转眼间被崩碎，在可怕的力量下化作飞灰。

　　一人两兽驻足，隔着很远看到了不少身影在交锋，其中竟然有着神皇级强者在争斗，而且，这些神皇并不是完全都属于大梵神土本身内里的古地传承，有一些神皇强者，明显是来自于大梵神土外的万族。

　　“这……怎么回事？之前，那个琴知音女娃不是称，大梵神土外的那些个万族，神王级以上的强者不会进入这其中的吗？怎么现在，连神皇都跑进来了？”

　　五行鳄惊疑。

　　林天也是动容，对于这等情况有些不解。

　　只是他想了想，最终是没有想出原因来。

　　“不管这等事，我先渡劫。”

　　他这么道。

　　五行鳄虽然感觉很古怪，不过林天都没多想，它也懒得想，道：“行，走着。”

　　当下，一人两兽隐匿自身气息，以林天为首，走向这大梵神土一些无人区。

　　大约七日之后，林天寻到一处非常辽阔的海域，四周没有任何修士，甚至于，他在海域之内也没有感觉到有生命气息，偌大的汪洋之中，连一条游鱼都没有。

　　“好了，小家伙，靠你了。”

　　他看向小太初道。

　　如今，只要等小太初沟通到仙灵界撑起，他便可直接跨入神王境，而后引动神王天劫，躲在仙灵界中渡过去。

　　“咿呀！”

　　小太初奶声奶气的应了声，当即认真下来，运转自己一脉的古经沟通仙灵界。

　　一时间，其体外，淡淡的六色神光交织，神圣浩瀚，像是可以镇压一切般。

　　“小家伙当初得仙灵皇补全自己一脉的古经，运转起古经来，越发的显得可怕了，真要是一战，就算是同级别的混沌体，当也是绝对能碾压过去，普通的凡体则更是完全没有可能和小家伙抗衡，体质血脉上，还真就你这轮回体能压制。”

　　五行鳄道。

　　它和小太初跟着林天一起，基本上，平日间的战斗都是林天一手压平，用不着它和小太初动手，不过，小太初的战力有多可怕，它却还是非常清楚的，十分恐怖，同境界里，没几人是对手。

　　林天点头：“小家伙自然很厉害，血脉逆天。”说着，他继续道：“不过，凡事也不能太绝对，体质和血脉虽然很重要，但有时候，修士的强大与否，也并不是能靠体质和血脉来决定的，在同一个境界里，血脉体质强的一方，不一定就一定能胜过血脉体质弱的那一方。”

　　“唔，你这话倒也是没错。”五行鳄点头，道：“就像你那变态师傅一样，明明是普通凡体，但却是恐怖的吓死人，老实说，放在同境界里，就算是你这个至强的轮回体，鳄大爷觉得也不是你那变态师傅的对手，真要一战，保管会被镇压。”


第1898章 受虐狂

　　对于林天的师傅，五行鳄实在是又佩服又害怕，那等资质真的是太吓人了。

　　“可能性很大。”

　　林天道，他是轮回体，真正意义上的最强体质，但在同一个修为台阶上，他却是真的没有信心能够胜过老酒鬼。

　　旁边，小太初体外，六色神华很平稳，宛若是六色温火在跳跃，神圣浩瀚。

　　林天静静的站在旁边，笑着对小太初道：“这一次可以慢慢来，没有关系。”

　　这一次和上一次不一样，上一次的天神劫，他是跨入了天神境后又退出来，并不能保持常态太久，最多七日后就会被迫跨入天神境，如果小家伙不在七日内唤出仙灵界，他会有大麻烦，时间上很紧迫。而这一次则是，他并没有跨入神王境，只是随时可以跨进去而已，如果他愿意，可以一直压制下去，不会有影响。

　　所以，这一次，他有着绝对足够的时间等小家伙沟通体内的仙灵界，小家伙沟通仙灵界的速度如何，完全无障。

　　“咿呀！”

　　小太初奶声奶气的应道，不过表情却还是很认真，卖力的沟通体内的仙灵界。

　　林天淡淡笑了下，静静的等待。

　　时间一晃，转眼间，五日过去。

　　这一天，小太初出声，体外的六色神光变得更为璀璨，一方璀璨的光界撑起，这一次足足有着数百丈立方大小，浩瀚平和，其内的草木花石等都夹杂这奇辉。

　　林天眼中微亮，毫无疑问，这就是当初仙灵皇打入到小家伙体内的仙灵界。

　　“相比上一次，沟通的时间缩短了不少，上次花了七日，这一次花了五日。而且，撑起的仙灵界的范围，也比上次大了不少。”

　　五行鳄道。

　　“这很正常，毕竟，小家伙如今的修为比那个时候强了许多，已经是处在半步神王高度。”

　　林天笑道。

　　随即，他不再多说什么，深吸一口气，太阳心经运转，径直破入到天神境。

　　一瞬间而已，苍穹上爆发出一道震天的雷霆，这片天地突兀变得漆黑下来，一方巨大的雷霆旋涡顷刻之间便是横呈苍穹之上，宛若是吞天纳地的无底黑洞。

　　轰隆隆的，其内，血色的闪电一道连着一道，似乎是血色的怒龙，仿佛轻易间便是可以劈碎天地间的一切。

　　“我@#￥……真是吓鳄！”

　　五行鳄心颤，连忙窜入小太初撑起的仙灵界中，实在是林天这个时候的神王劫太悚人，单单只是那漆黑旋涡中所交织的可怖气息，便是让它神魂都一阵剧痛。

　　纵然是小太初也是缩了缩脖子，躯体一晃，跟着没入到撑起的仙灵界之内。

　　“轰！”

　　雷霆刺耳，轰隆鸣响。

　　苍穹上，漆黑色旋涡变得越来越大，这片天地变得越来越黑暗，毁灭的气息铺天盖地而下，转眼间便是将方圆万丈内的空间完全给笼罩住，虚空一寸寸扭曲。

　　林天自也是感觉到了自己如今的这场神王大劫有多可怕，让他脊背都发寒。

　　“那枚世界种子到底是有多神异，还没有演化出大世界来，就对我生出了这么大的影响，如今的天劫，估计比没有世界种子的情况下，强了至少十倍左右。”

　　他自语。

　　以前的天劫，就算没有五雷震天诀和雷霆神道，他都能挡得住前面几轮，有了五雷震天诀和雷霆神道之后，他几乎可以靠自己完全撑过一场天罚。但是如今，自从得到世界种子后，他的天劫明显变得可怕了太多，现在，就算有五雷震天诀和雷霆神道，他也感觉连第一轮主雷罚支撑起来都很困难，让他实在有些心悸。

　　“咚！”

　　苍穹之上，神雷震动，第一轮雷罚在这个时候笔直的劈落，毁灭之光慑人。

　　“可怕！”

　　迎着这第一轮主雷罚压落而下，林天忍不住自语出声，道出这么两个字，夹杂在那其中的毁灭气息确实很骇人，和他预料的那般，就算有五雷震天诀和雷霆神道，抵挡起来也真的是很艰难，虽然可以挡得住，但却一定会耗费不少的神力，甚至有可能会遭创。

　　他没有犹豫，直接迈步，跨入小太初撑起的仙灵界之内。

　　也是这时，第一轮主雷罚压下，轰然落在小太初撑起的仙灵界的世界屏障上。

　　轰隆一声，仙灵界的世界屏障晃都不曾晃一下，直接便是将第一轮主雷罚挡下，而后过去数个呼吸后，落下的第一轮主雷罚径直间消散。

　　“这样渡劫真好，对吧林小子。”

　　五行鳄笑道。

　　林天道：“如果可以，能够靠自己渡过去，就算是被一次次劈碎，我也宁愿自己渡劫，毕竟，天劫之力劈过的肉身会更强，神力神识神魂等都会更不俗。可惜，现在的天劫，我实在抗不下来。”

　　“你个受虐狂，为了变强那么一点，也是够拼的！”

　　五行鳄翻白眼。

　　“修道路艰难，能在保证不死的前提下，吃一点苦头提升一些力量，算是很值得的，毕竟又不是被敌人对手虐。”

　　林天道。

　　“你说的很有道理，但若是换作鳄大爷，却还是宁愿少些力量也绝对不去遭那等碎体之罪，那可是被天劫之力劈碎，比起一般的碎体，至少要痛苦上千万倍。”

　　五行鳄道。

　　林天斜视它：“瞧你那没出息的样。”

　　说着，他将仙帝塔祭出，丢出仙灵界之外，以神识加以掌控，让这仙帝塔承受他的神王天劫的洗礼，加以又一次重塑，之后必定会在天罚之力下变得更强。

　　“轰！”

　　几乎也是这时，苍穹发出又一道惊天大响，第二轮主雷罚落下，震碎长空。

　　第二轮主雷罚明显比第一轮主雷罚强了很多倍，不过，依旧奈何不了仙灵界，被仙灵界的世界屏障轻而易举的挡了下来。

　　而后，轰隆隆的，苍穹不断震动，一轮又一轮的主雷罚，转眼间便是过去足足十七轮。

　　随即，最后的第十八轮主雷罚浮现，整个苍穹都跟着大颤，血色的闪电肆意乱舞，一道道由雷霆凝聚而出的虚影显化而出，皆交织骇人的毁灭气息。


第1899章 大梵神土交战外来万族

　　密集的雷霆虚影凝聚而出，折翼的天使，无头的骑士，断臂的仙灵，狰狞的厉鬼，凶狂的蛮兽，失目的血影，每一道所夹杂的气息都是慑人至极，威势恐怖。

　　“又是这一幕。”

　　林天凝眉。

　　最近以来，他的每一场天劫，最后一轮主雷罚都是这般模样，绝对不寻常。

　　只是，尽管如此，他却也是想不出什么来，如同之前般，最终懒得去在意。

　　“轰！”

　　滚滚的雷霆响彻这方天地，密密麻麻的雷霆虚影一道道压下，这个地方，整个汪洋瞬间沸腾了，海浪滔天，一些水源更是直接被蒸发，那等气息无比悚人。

　　不过，仙灵界的强大非常惊人，纵然这最后一轮的主雷罚异常恐怖，但却依旧还是被挡了下来，仙灵屏障晃都不曾晃动一下。

　　而后，十数呼吸过去，一道道虚影碎裂，第十八轮主雷罚终究是消散下去。

　　随即，苍穹上，巨大的黑色旋涡抖了一下，也随之缓缓消失，原本漆黑如墨的苍穹，转眼间便是恢复如初，有阳光洒落而下。

　　“嗡！”

　　天空之上，一团七彩祥云浮现而出，交织七彩色神辉，一片祥和，无比神圣。

　　林天这个时候没有犹豫，直接跨了出去，承接七彩神辉的洗礼，运转太阳心经吸纳这等七彩神辉修炼，淬炼自己的血肉筋骨。

　　其体外，丝丝缕缕的神辉缭绕，精气神渐渐变得更加稳固，而后，当又过去小半刻钟的时间，天空上的七彩祥云也随之散去。

　　神王天劫，在这个时候彻底过去，烟消云散。

　　他握了握右拳，第一时间感觉到了无比磅礴的力量，体内神力更加浑厚了，识海更加辽阔，神魂更加强大，生出了巨大质变。

　　“好。”

　　他笑着自语。

　　简单审视了番自己，他清晰感觉到了如今的自己的强大，每一寸血肉中都是蕴含着磅礴大力。

　　仙帝塔之前承受天劫洗礼，这个时候完全被劈碎掉了，紫色的碎片满天都是，他挥手间将这些碎片聚拢起来，加以重塑，很快使得仙帝塔再次凝聚而出，其上的雷霆印记更多了，自然而然就散发着无比凌厉的雷霆气息，浩瀚、刚猛和威严。

　　他心中点头，对于仙帝塔生出的这等蜕变自是很满意，如今，这宗塔成为了初期级的神王兵，但威势却是绝对没得说，就算是准神皇兵也难以与之匹敌。

　　“啧啧，好宝贝啊！”

　　五行鳄这个时候闪了过来，看着林天身畔的仙帝塔，双眼不由得一片大亮。

　　近距离观看，它自然能感觉到如今林天的这宗塔有多恐怖，近乎能镇压一切。

　　小太初奶声奶气的叫着，也扑腾着羽翼飞了过来。

　　林天淡笑了下，将仙帝塔收入体内，而后就在这个地方进行调息，大致过去三天时间，才是停了下来，修为道基变得更加的稳固。

　　“走，去通天谷，找到万木根后，再想办法离开这片空间。”

　　他招呼五行鳄和小太初道。

　　这片大梵神土很不一般，世界屏障非常坚固，要从这其中打开世界门户走出，至少也得具备神皇级的力量才行，就算他如今达到了神王境，但也无法靠自己的力量打开世界门户离开这其中。

　　不过，对于这等事，他并不在意，离开的方法，可以慢慢想，他并不着急。

　　当下，他和五行鳄小太初一起，循着一个固定方向，再次朝着通天谷而去。

　　如今，他的修为达到神王级高度，通天谷那里的那方截神局，他依靠葬龙经，已然是可以将之破开了，他有九成以上的把握，那其中可以寻到万木根。

　　他们如今修为都提升了很多，速度自然也是相比起之前来快了很多，转眼间便是跨出海域，行出去很远。

　　“轰！”

　　大山一座座出现在他们视野中，同时也有一道道轰鸣声在这片世界上回荡，许多地方都是有着人影在激战，一方是大梵神土的修士，一方是外来的万族强者。

　　“从你渡劫开始，这才过去没几天，大梵神土内的争斗似乎就变得更激烈了，能够感觉到的神皇级气息明显比几天前多了不少，无论是大梵神土还是外面的那些万族，好像都是有更多的神皇级强者跨了出来，神王级气息好像也多了很多。”

　　五行鳄道，表情有些古怪。

　　林天显然也是感觉到了这等变化，和五行鳄一样，也是觉得有些古怪。

　　“可能是这样，大梵神土内的古地传承，有神王和神皇相继走出，要抹杀这其中的万族试炼者，而后，这些万族试炼者中，有些人或许有能在这片世界联系到自己大族的手段，在极危险的情况下，使用了这等手段联系上族里的强者，那些族里的神皇为了自己一族的天才的安危，撕裂世界门户跨入了其中……”

　　“而后，这等消息传到了其它大族耳中，其它大族相继也有神王神皇进入，前来营救自己一脉的绝世天才，于是，自然而然和大梵神土内的一众神王神皇对撞上了，拉开了战局。”

　　他猜测道。

　　五行鳄闻言点头：“唔，这个解释说的通，应该就是这……”

　　“异域人！”

　　突然，一道森冷的声音响起，远处出现三个老者，忽而看到了林天一行人，目光落在林天身上，直接便是跨了过来，个个身上都带着寒冷杀意。

　　这是三个神王，皆是处在神王中期高度。

　　“大梵神土的神王。”

　　林天看着这三人，三人身上有着属于大梵神土的特殊气息，轻易就能分辨出。

　　“看你们的气息，好像是烈仙峰的人。”他看着三人，明知故问：“找我有事？”

　　三人的眸子一片冰寒，属于被林天敲诈勒索过的烈仙峰强者，这个时候在这个地方见着林天，自然杀意汹涌，两次被林天镇压自己一脉的强者进行勒索，他们的颜面被伤的不轻。

　　“要你生不如死！”

　　其中一人开口，眼神残酷，直接便是动手了，交织浓郁乌光朝着林天镇压而下，将空气都腐蚀的嗤嗤的响，显然乌光中蕴含着极为慑人的毒力。


第1900章 神帝破界而入

　　乌黑妖芒环绕烈仙峰动手的中期神王手中，空气被腐蚀，转眼来到林天近前。

　　“噬魂毒，让你的血肉一点点腐烂，七七四十九日后化作浓水，而后再经四十九日，在无尽痛楚中被湮灭神魂！”

　　这人无情的道，手中的乌毒之光变得更浓，没有丝毫容情，抽向林天的脸颊。

　　“那还真是够毒。”

　　林天不咸不淡的道，随意的抬起右手，伸出一指，抵住这人拍来的大手。

　　动手的人当即一惊，他可是神王中期级强者，这般一掌压下，力道可是很恐怖的，可是如今，林天竟然只一根手指就将他的手掌挡了下来：“你只是半步神王级修……”他说着，忽而动容，感觉到了林天此刻的修为：“你到神王境了！”

　　他身后，烈仙峰其它两个中期神王也是动容，前些日子，传言林天还只是处在半步神王境，可如今，才短短两个月时间，林天竟然就已经达到了神王级高度。

　　不过，很快，三人便是都猜到了原因。

　　“卑鄙的异域人类，以我等数十古地传承的神元仙珍突破到了神王领域！”

　　其中一人寒声道。

　　“公平交易而已，哪里卑鄙了？”

　　林天很平静。

　　烈仙峰三个神王闻言，眼神更森寒。

　　两次被林天敲诈勒索，“交易”这两个字听在他们的耳中，实在是无比刺耳。

　　“挡住了本座的一掌，你的体魄力，很不错。”拍向林天的神王残酷道：“不过，你也很愚蠢，本座已经明道出噬魂毒的能力，你却还敢以肉身触碰，结局便就定了，沾染乌光，毒力便就入体。”

　　“然后呢？”

　　林天看着对方，一点也不急。

　　“然后，自然是……”说着，这个神王忽而又是变色：“怎么回事？你……没有受到噬魂毒影响？！”

　　他的噬魂毒非常可怕，沾染上一丝都会生出剧烈反应，血肉第一时间便是会直接开始溃烂，纵然是巅峰级的神王也避免不了，能伤到巅峰神王，需要以雄浑的神力防御才行。

　　可是如今，林天并没有以神力防御，完全是以血肉之躯碰上他的噬魂毒，然而却是丝毫反应也没有。

　　“这怎么可能？！”

　　他震惊，而后咬牙，将噬魂毒催动的更强，毒芒化作一方狂猛的凶兽，朝着林天咆哮，朝着林天吞去。

　　转眼间，噬魂毒化作的凶兽直接将林天吞没，剧毒乌光将林天整个给笼罩住。

　　“未有神力光幕，周身被噬魂毒环绕，纵然巅峰神王也难……你？！你……”

　　烈仙峰这个神王残忍开口，而后转眼再次变色，甚至不由得朝后退了两步。

　　这个时候，他已经将噬魂毒催动到了极限，将林天整个人吞没了进去，可是，林天却依旧丝毫反应也没。

　　在没有神力光幕的防御下，那浓烈到连巅峰神王都要喋血的剧毒，这个时候却竟然没能伤到林天丝毫。

　　其身后，另外两个烈仙峰神王也是变色，都知道动手的人的剧毒有多可怕，可如今用在林天身上，居然仿佛是温和的泉水般在林天身畔流淌，毫无作用。

　　“小打小闹。”

　　也是这时，林天开口，淡淡道出这么一句话。

　　他的血肉原本就被识海中的神剑之力淬炼过，无惧万毒，再加之如今达到神王高度，体魄坚不可摧，天然的防御力也能抵御万毒侵入，区区一个中期神王锻造的噬魂毒，如何能够伤的了？不会有丝毫的用。

　　他扫向动手的烈仙峰神王，随意点出一指，一道金色神芒从指间飞出，宛若是剑芒般铿锵而鸣，眨眼便是来到这个神王近前，噗的一声自其眉心间贯穿而过。

　　“你……”

　　血水自这个烈仙峰神王的眉心间溅出，其眼中的神采飞速流逝，而后直挺挺的倒了下去，肉身还完好的保存着，识海中的神魂却是被林天给一指崩碎掉了。

　　顷刻间，另外两个烈仙峰神王齐齐失色，脸色在这个时候都是真正的变了。

　　一指而已，杀了与他们的一个中期神王！

　　这是什么战力？！

　　“真是变态！”

　　五行鳄翻白眼，尽管深知林天的体质很无敌，知晓林天的战力很恐怖，但此刻看到这一幕，还是忍不住吃惊，真的很可怕。

　　“走！”

　　其中一人道，两人没有任何犹豫，直接掉头就逃，这个时候头皮都麻了。

　　一指抹杀掉一个中期神王，这样的战力如何是他们可以抵挡？

　　林天看着两人逃遁，没有说什么，只是简单迈步，瞬间便是拦在两人前方。

　　两人齐齐一颤：“你……”

　　“放心，这次不镇压你们敲砸你们的古地。”林天开口，使得两人的脸色好看了一些，不过下一句话便是使得这两人再次脸色剧变：“这一次，直接镇杀。”

　　随着话落，他直接抬手，一巴掌拍下，噗的一声将最前方的一人拍的粉碎，连同着神魂也一并给碾碎掉。

　　“你也上路。”

　　他看向最后一人，没什么话好说，依旧是一巴掌落下，将这人直接给镇杀。

　　转眼，这个地方便是安静下来。

　　“这战力，真是……”

　　五行鳄又翻白眼。

　　刚达到神王初期，面对三个中期神王，却是这么几巴掌就给全部解决，这也实在是可怕的有些过分了，它觉得，就算是巅峰神王来了估计也会转眼被击杀。

　　林天对此倒是没有什么反应，好歹他也是轮回体，一路走来，度过十数场毁灭天罚，以世界种子淬过体，杀几个普通的中期级神王，还真不会费太大的力。

　　“走吧，继续赶路。”

　　他招呼五行鳄和小太初道，继续朝着通天谷的方向行去。

　　他们速度很快，沿着固定的方向，没有过去多久便是出现在通天谷的边缘。

　　也是这时，轰的一声，大梵神土的苍穹上，一方足有十丈的巨大门户浮现而出，一道高大的身影从中跨了出来，周身环绕神芒，气息通天彻地，慑人非常。

　　“神帝！”

　　一人两兽当即都是动容，大梵神土外，这时候竟然有神帝级的强者跨了进来。


第1901章 世界大战

　　足有十丈的世界门户横呈苍穹，一尊神帝从其中跨出，那等气息太过慑人了。

　　“这片土地还有不俗的古地传承，让人意外！”

　　冷漠的声音浩荡苍穹上，走出的神帝一袭乌袍，仿佛是神邸临尘。

　　“老祖！”

　　“老祖宗来了！”

　　“灭了这些古地传承！”

　　大梵神土内，一些万族试炼者发出声音。

　　近来的一段时间内，这些万族试炼者被大梵神土内的诸古地传承压的很狼狈，如今有属于万族的神帝跨入这片世界，将要出手，这些万族试炼者都冷笑起来。

　　也是这一刻，淡漠的冷哼传出，大梵神土内的某一个位置冲起一道神虹，神帝威压汹涌滂湃，化作一个身负战甲的中年。

　　毫无疑问，这是一尊神帝级存在，属于大梵神土的神帝，丝毫不比苍穹上的乌袍神帝弱。

　　这人走出，直接对上了从外界而来的神帝，径直战在一起。

　　轰隆隆的，那片所在，苍穹顿时坍塌。

　　通天谷外，林天、五行鳄和小太初隔着很远看着苍穹上，都是不由得动容。

　　如今，这片大梵神土真的是大乱沸腾了，有天神在征战，有神王在征战，有神皇在征战，如今，神帝级交锋也拉开了。

　　“算了，不管他们，先找万木根。”

　　林天道。

　　万木根很重要，是他在这片大梵神土最想得到，也是必须要取到的东西，否则，世界种子将无法演化出真实的大世界来。而若是演化不出真实大世界来，这世界种子就算再逆天，到头来也没什么用。

　　当即，他招呼五行鳄和小太初，朝着通天谷内跨去。

　　这是他们第二次到这个地方，可谓是轻车熟路，很快便是来到前段时间遇到的截神局处。

　　截神局处飘着一些浓雾，来到这里，林天第一时间施展葬龙经，密集的龙纹交织，很快使得地表上浮现出一缕缕的自然纹落，这些自然纹落结合在一起，便是那截神局。

　　他弹指，在这些自然纹落的各个地方注入丝丝龙纹，很快使得一缕缕自然纹落开始瓦解，大致过去半刻钟后，将这截神局破开。

　　“走。”

　　他招呼五行鳄和小太初道，直接跨过截神局，朝着前方行去。

　　这不得不说葬龙经很非凡，一般而言，这样的大局，神皇级强者都很难跨过去，但是他才刚刚达到神王境，依靠葬龙经便是破了这些的天地大局，非常惊人。

　　他行在最前方，让五行鳄和小太初小心跟在身后，不多久便是行出去很远。

　　空气中，雾变得更浓了一些，视野难以看清很远，甚至于，神识也渐渐失去效用。

　　不过，好在林天掌控有破妄神眼，以这双眼，足以看穿这个地方的这些浓雾。

　　突然，虚空震动，五行鳄不知道碰到了什么，周畔的空间直接扭曲，有黑色的闪电划出。

　　林天抬手，直接一把将五行鳄抓过来，同时有大片龙纹涌动而出，朝着黑色闪电迎上去。

　　轰隆一声，这片空间大震，龙纹径直崩碎，黑色闪电趋势不减的继续劈来，气息很慑人。

　　好在，这短暂的刹那，林天直接祭出了两仪步，横移数十丈远闪避了开来，使得黑色闪电落在地表，将那个地方直接劈出一个巨大的黑洞，也不知有多深。

　　“这……”

　　五行鳄一颤，浑身鳞甲都倒竖了起来，狠狠咽了口唾液。

　　小太初也是瞪眼，使劲的缩了缩脖子。

　　纵然是林天也感觉头皮有些发麻，实在是刚才那道黑色闪电太过恐怖了，真要被劈中，估计神皇级的强者也得倒血霉。

　　这让他真正体会到了这片通天谷的可怕，这才没有深入多少距离，竟然就有这么可怕的力量生出来，连神皇都能威胁到，真要是走到深处去，那该是得有多恐怖，难怪在过去的岁月里，大梵神土的一些神帝进入深处都没有能够活下来。

　　“号称这大梵神土的第一绝地，还真是……名不虚传。”

　　五行鳄又咽了口唾液，实在是被那黑色闪电给吓到了，威力简直太过慑人了。

　　最主要的是，它来的简直没有任何征兆，刚才它完全不知道碰了什么，便是就引来了那等恐怖的闪电，要不是林天神觉无比敏锐，它刚才估计直接被劈死了。

　　林天自也是心头微凝，不过，终究还是要继续往前，必须寻到万木根。

　　他顿了顿，以葬龙经探寻四周，寻找绝对安全的路线，直到过去数十个呼吸后才是开口，招呼五行鳄和小太初继续赶路，往通天谷更内里而去。

　　这个过程中，他行的很慢，破妄神眼一直睁开着，同时葬龙经也一直在运转，龙纹以他为中心，一缕缕朝着四周蔓延，搜寻万木根的踪迹。

　　很快，足足半个时辰过去，他们又行出去很远，空气中的生命气息越加慑人。

　　就在这时，轰的一声，大梵神土内，苍穹再次震颤。

　　林天抬头，这个时候睁开着破妄神眼，放眼望去，苍穹上又有世界门户出现，其中又有神帝级强者跨出。

　　而后，其它的一些位置上，先后出现数十座世界门户，每一座世界门户内，都有神帝级的强者走出来。

　　这一幕让他吃惊，这才没过去多久，外界竟然有足足数十尊神帝跨了进来。

　　“怎么了小子？”

　　五行鳄问道，小太初也看向林天，因为这个时候，四周浓雾交织，以它们的目力难以看穿这些浓雾，看不到外界的情况。

　　“又有神帝进入了这片世界，而且，足有数十……”

　　林天开口，话还不曾说完，又是动容，继大梵神土外有数十神帝跨入后，大梵神土内的诸多古地传出可怕气息，有一尊又一尊的神帝强者走出，气息慑人。

　　转眼间，苍穹上足足有了将近百尊神帝。

　　这使得他瞳孔都不由得一凝。

　　将近百尊神帝一起出现，同时登临到苍穹上，每个人体外都是缠绕着汹涌的神帝威压，那等画面，真的很慑人。

　　他将这等画面以神识烙印的方式展现给五行鳄和小太初看，使得五行鳄和小太初也是都不由得动容。

　　“外面的万族来了数十尊神帝，大梵神土走出数十尊神帝，又有天神、神王和神皇级强者在这片世界的各个角落争锋，这……是要拉开世界大战？！”

　　五行鳄瞪眼。


第1902章 神纹道烙遍布十方

　　将近一百尊的神帝级强者齐聚在一个大世界里，于苍穹上对峙，那等画面，单单只是想一想就有些可怕。

　　这么多神帝同时出现，一旦战起来，那得多吓人？

　　林天看着苍穹上，道：“不管它们，继续往……”

　　“轰！”

　　他话还不曾说完，苍穹之上，将近百余尊神帝便是直接战了起来，由大梵神土的神帝率先发难，神帝级威压浩荡，各种神术震动。

　　“还真打？！”

　　五行鳄眼珠子差点给瞪出来，因为有林天以特殊手段呈现出的神识烙画，它和小太初尽管如今处在通天谷内，四周有密集浓雾环绕，却也依旧知道这时候苍穹上在发生着什么。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　苍穹在崩裂，一个个黑色旋涡横呈，丝丝缕缕的闪电交织其中，慑人听闻。

　　大梵神土内，一片又一片的土地在崩溃，许多地方有岩浆滚滚的升腾而起。

　　这等大战内，大梵神土的神帝要多一些，占据着上方。

　　轰隆一声，苍穹之上又有世界门户浮现，足有上百座，每一座门户之中皆有神帝强者走出，皆是自万族而来的神帝，始一出现便是朝着大梵神土诸神帝压去。

　　这些神帝各自得到消息，这片世界有异变生出，之前进入这片世界的各自一族的天才、神王和神皇级强者都有危险，需于这个时候跨入其中解救。毕竟，各自一族来这里的强者太多了，若是都死在这片世界，那损失就真的太巨大了，所以，哪怕是一些闭关的神帝，也不得不暂时出关，在这个时候赶来这片大梵神土。

　　一瞬间而已，大梵神土的数十神帝直接便是被压制了。

　　“不曾想，这片世界里还有这么多强大传承，有数十神帝级存在，令人意外。”

　　有出自万族的神帝级强者开口，这般说道，话语淡漠。

　　“全部斩掉，这片世界，属于我等万族的历练之地。”

　　另一个来自万族的神帝强者出声。

　　一瞬间，这片世界里，万族来了两百多个神帝，个个体外的气息都很慑人。

　　大梵神土走出了数十神帝，而后便是没有神帝级强者再跨出，陷入了困境。

　　只是，这数十神帝的表情却是没有什么什么变化。

　　“差不多了。”

　　其中一个大梵神士的神帝冷道，为九黎洞的老祖。

　　“开始！”

　　另一个大梵神土的神帝跟着道，为血蚕岭的老祖。

　　一瞬间而已，大梵神土的数十神帝齐齐后退，速度极快，在这一刻避开交锋。

　　下一刻，他们出现在同一座仙峰上，结出同样的法印。

　　“启！”

　　以九黎洞和血蚕岭等人五个最强古地的神帝为首，数十个大梵神土的神帝同时道出这么一个字。

　　轰隆隆的，这片大梵神土整个震动起来，苍穹之上和地表之上，顷刻间便是有着一道又一道神纹道烙浮现而出，同时连虚空间也有神纹道烙涌动出来，第一时间将大梵神土除却通天谷外的其它地方全部笼罩，流转出一缕缕慑人的气息。

　　通天谷内，林天、五行鳄和小太初同时变色。

　　大梵神土内竟然突兀间浮现出了这么多的神纹道烙，被大梵神土内的数十神帝级强者开启而出，这摆明了是一早就刻印好的。

　　“遍布整个大梵神土的大阵，这得需要耗费多少时间才能刻画的好？”五行鳄震撼，脊背微凉：“这是……有预谋？！一直在算计着什么，如今开始收网？”

　　“很明显了！”林天沉声道：“曾经那些年代，也有万族试炼者进入这其中历练收集神元，但却没有遭难，那应该是大梵神土内的诸古地传承在于这大梵神土各个角落暗中刻画神纹阵印……”

　　他顿了顿，接着道：“而到了这一代的万族试炼者进入，这些神纹阵印已经刻画完毕，大梵神土内的这些神帝便是令各自的传承子弟动了，开始以进入这其中的万族试炼者为饵，一点点的引万族强者跨入，引万族中的神帝强者进入这里，而后将这些一早就刻印好的阵纹开启，笼罩这些神帝。”

　　结合之前所知道的关于大梵神土的种种以及眼前的画面，他不难猜出这些事。

　　“这……”五行鳄动容：“引来这些万族的神帝级强者，以这些神纹阵印将这些神帝全部笼罩，大梵神土的这些老古董想要做什么？难道，是为了报复万族试炼者进入这其中杀死一头头妖兽收集神元的行为？”

　　“不可能。”林天摇头，声音低沉，道：“你忘了，我们之前勒索那数十古地，他们自己也在收集神元，绝对不是因为这等事而耗费无尽岁月去刻印神纹阵印，引万族神帝来击杀，一定是有其它的什么目的！”

　　同一时间，这个时候，大梵神土的各个角落，属于万族的年轻试炼者、神王强者、神皇强者也都动容，为这一幕而失色。

　　“这……这是？！”

　　密集的阵纹烙印显化，交织大梵神土各个角落，这一幕太过于慑人和可怕了。

　　而苍穹上，属于外界万族的两百神帝自然也是早早就变了颜色，看着四周浮现出的神纹道烙，皆是神帝躯一震。

　　“你们潜伏了无尽岁月做准备刻画这些阵纹，在这个时代故意引我们来此！”

　　神帝级强者都不傻，只是一瞬间，这些人便是猜到了很多事。

　　同时，看着周畔的一缕缕神纹阵烙，他们皆是感觉到了威胁。

　　大梵神术的数十神帝在掌控这片世界里浮现而出的无尽神纹，对于外界而来的属于万族的神帝的话，并不回答，表情皆是一片淡漠。

　　“你们的精元神能，我们全要了！”

　　“安心上路，你们的死，有莫大的价值！”

　　以九黎洞为首的大梵神土诸多神帝开口。

　　随着话落，轰隆隆的，遍布在这大梵神土内的诸多神纹阵印沸腾，绽放出虹光血芒，整个大世界都是颤动起来，有一道道血光朝着自万族而来的神帝涌去。

　　自万族而来的诸神帝动手，轰击这些血芒，然而很快便是变色，这些血芒非常恐怖，难以磨灭，转眼间便是压到了近前。

　　“啊！”

　　有神帝级强者被这等血芒沾染上，第一时间便是发出惨叫，随即，有着一道道精元之光、生命之光和神能神魂之光被硬生生从躯体内剥夺而出，嗖嗖嗖的朝着通天谷深处汇聚而去。

　　那个地方，不知道什么时候生出了一张巨大的阵图，施施然的旋转，绽放无比炽烈的神辉，从万族的神帝强者体内涌出的精元之光、生命之光和神能神魂之光，全部射入了阵图之内。

　　“这？！”

　　林天、五行鳄和小太初位于通天谷内，见着这个时候外界的大变，原本都已经是满目的震撼表情，而后，当通天谷深处显化出这么一方巨大的阵图，他们当即便是更加震撼。


第1903章 贯世大阵

　　通天谷深处竟然忽而出现这么一方巨大的阵图，这使得林天等一人两兽皆惊。

　　这方阵图浮现后，在配合通天谷外界的那些神纹道烙，夺取万族神帝的力量。

　　林天吃惊，同时也动容，终于明白了通天谷内为何会生出那么一座浩瀚的截神局来，没想到，这通天谷内藏着这么一方巨大的阵图，绝对是巅峰神帝级别，那截神局，就是受了这通天谷深处的巨大阵图的长时间影响，方才是生了出来。

　　“啊！”

　　惨叫声在苍穹上回荡，随着大梵神土有一道道神纹道络浮现，大片血芒浮现，强如神帝也难以抵挡，只要被沾染上，第一时间就会被剥夺体内的所有力量，包括血肉之力、神力、魂力和本源力等全被掠夺而去，无论做什么都难以抵挡住。

　　“你们……算计我等！”

　　有万族神帝怒吼，通天神光大放，抗衡血芒，然而，却是难以有什么大用。

　　“别费力了，我等隐居而起，耗费无尽岁月刻画出的贯世大阵，纵然再来一百尊神帝合力，也挡不住。”

　　大梵神土的一尊神帝道。

　　旁边，大梵神土的其它数十神帝强者带着冷漠的笑，而后偏头，看向大梵神土内的其它万族的强大修士。

　　“远远比不上神帝级的存在，不过却也能有些微末之用，全部化作能量。”

　　其中一个大梵神土的神帝开口，声音淡漠。

　　随其话落，大梵神土内所浮出的一条条神纹道烙震动，一些血芒朝着这其中的万族天神强者、神王强者和神皇强者也一起笼罩而去，开始掠夺这些人的能量。

　　这些万族强者原本还在震骇眼前所发生的一面面，惊恐焦急的看着苍穹上的两百尊万族神帝被封困，不曾想，下一刻，灾难便是降临在自己等人身上，那等血芒压落，这些人一个接着一个直接炸开，化作神光冲向通天谷深处的那方阵图。

　　毕竟，这等血芒，连神帝都挡不住，神帝以下的其它人，如何能够抵挡？

　　“开始了！以这些人的能量和那两百尊神帝级强者的能量融合为一体，借由通天谷深处的巨大神图，化作一道贯世之光，一定可以打通前往虚无天界的路！”

　　一个大梵神土的神皇级强者冷笑出声，同时眼中带着些许激动和兴奋之色。

　　林天、五行鳄和小太初居于通天谷中，恰好开口的这个大梵神土的神皇距离他们的位置不是很远，这等话语，自是被一人两兽听到，当即都是露出震惊之色。

　　“大梵神土这些老货，引来这么多万界的神帝，竟然是想熔炼他们化作一次性力量，从通天谷深处打开通往虚无天界的大门？！”

　　五行鳄眼珠子差点没瞪出来，这图谋，真的不小。

　　林天也是完全动容，大梵神土的这些古地传承，沉寂隐匿这么无尽的岁月，对之前进入这其中的万族试炼者不闻不问，只为了做好准备后引来外界的万族神帝，掠夺走这些神帝的所有力量，作为打开虚无天界门户的能量，这还真是够狠。

　　“啊！”

　　“该死！我本座散开！”

　　“你们，好毒的心思！”

　　苍穹上，来自万族的两百神帝在震颤，拼尽全力抗衡大梵神土内的那些神纹。

　　轰隆隆的，神帝威压汹涌，滂湃慑人。

　　九黎洞的神帝凝眉，与其它数十个大梵神土的神帝一起在掌控大梵神土内的神纹道烙，这个时候开口，沉声道：“神帝不是很好熬炼，暂时不用管那些小蚂蚁，集中所有神纹道烙的力量，炼化掉这些外来神帝即可，足够我们使用了！”

　　“不错！”

　　血蚕岭的神帝老祖点头。

　　当下，大梵神土这数十神帝更全力的催动这些神纹道烙，全部力量集中在苍穹上的两百神帝身上，更多的血芒显化，如同一片片血的骇浪朝两百神帝压去。

　　原本这些万族而来的神帝便是难以抵挡这些血纹，如今大梵神土的数十神帝将所有力量集中过来，这些人自然更加难以抵挡，转眼间，更多的人发出惨叫。

　　通天谷内，林天一行人感觉脊背发寒，堂堂神帝级存在，居然在这个时候发出这般惨叫，实在让他们难以想象那血神纹道烙所生出的血芒有多么的恐怖慑人。

　　“嗡！”

　　无尽神纹交织血芒，使得这些万族神帝的力量被一缕缕的剥夺，抽离而去。

　　这是骇人的一幕，谁能够想得到，两百尊神帝级强者，如今竟然被人这般困在一座可怕的大阵中，被生生抽离走一身所有。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一道道浑厚的能量之光从这两百尊万族神帝体内不断飞出，没入通天谷深处的巨大阵图之中，那方阵图，变得越来越璀璨。

　　“话说小子，咱们是不是立刻撤出去？！”

　　五行鳄有些哆嗦，他们如今处在通天谷内，通天谷深处又有那么一方巨大阵图存在，光芒越来越璀璨，它有些头皮发麻。

　　“就站在这里。”

　　林天这么道。

　　他其实也有些脊背发寒，不过，这个时候觉得还是处在通天谷内比较安全，因为通天谷内没有那种能散发出可怕血芒的神纹道烙存在，他们这个时候走出去，若是大梵神土的那些神帝强者突然又要以那些神纹道烙抽离神帝以下的万族修士的能量，那个时候，他们处在通天谷外，可就倒霉了，绝对挡不住那些神纹。

　　“啊！”

　　惨叫在苍穹上回荡，出自万族神帝之口，被一片片血芒笼罩，所有力量都在被剥夺，惨不忍睹。

　　“不！”

　　半刻钟后，有惊怒不甘的吼啸传出，其中一个自外界而来的神帝肉身完全干枯，在慑人的血芒之下被抽离走所有力量，身躯嗤的一声崩碎，化作满天灰尘。

　　这一幕悚人无比，一个堂堂的神帝强者，就这般消失陨落了，只剩下沙土。

　　而这，并没有结束，随着时间流逝，来自万界的万族神帝，一个接着一个在大梵神土的无尽神纹道烙下崩碎陨落，直到过去一天的时间，两百尊神帝全部陨落，皆化作浑厚的神能，在大梵神土数十神帝的引导下没入通天谷内的阵图中。

　　整个阵图真正变得无比璀璨，光华夺目，仿佛可以将诸天的黑暗全部给照亮。


第1904章 天界门扉

　　阵图绽放无双光华，璀璨夺目，那等神辉仿佛要将一切笼罩。

　　林天、五行鳄和小太初就处在通天谷之内，近距离看着这一幕，皆是不由得头皮一凉，能够清晰的感觉到这个时候的那张阵图所散发出的力量有着多么恐怖。

　　“两百尊万族的神帝级强者，全，全完了，这阵图，这……”

　　五行鳄不由自主的哆嗦。

　　同时，大梵神土内，其它一些万族的强者个个大颤，他们诸族进入这其中的神帝，竟然……全部陨落了。

　　“只差最后一步了，待到虚无天界之门打开，老祖们进入那片传说中的世界，不久后将带我等也进入！”

　　大梵神土一众强者激动，许多人在这个时候都是攥紧了双拳，满脸兴奋之色。

　　更远处一些的位置上，独立的仙峰之巅，九黎洞等数十神帝站在一起，这个时候，眼中都是露出极为璀璨的精芒，全部都看向通天谷深处的那方巨大阵图。

　　“无尽岁月，只为今朝！”

　　“可以了！”

　　“开！”

　　数十人同时结印，声音浑厚，引动通天谷深处的那方巨大阵图，使得阵图绽放出更加惊人的神辉，无边的能量涌动，生生将那个地方全部照亮，依稀间能看到那个位置上有着不少的白骨，大多都是神王级别和神皇级别，且不乏神帝级。

　　显然，这些白骨，都是属于曾经大梵神土进入通天谷深处而死在那里的强者。

　　“轰！”

　　浑厚至极的光辉自阵图内涌出，变得越加的炽烈，随即，轰隆一声，一道宝芒在那里显化，从阵图内冲出，为两百尊神帝的一切所化作的力量，生生贯穿所有，将那个地方的虚空完全覆盖。

　　轰隆隆的，可怕的响声不绝于耳，那个地方，除却浑厚的能量之外，有其它一些丝丝缕缕的奇异之力显化，仿佛是不属于这片天地的力量般，在阵图的牵引下随着其中冲出的宝光一起震动。

　　“嗡！”

　　宛若有亿万神鸟在那个地方震翅，嘶鸣声不断，那里被光辉淹没，一条条闪电交织，而后，一道直径大约十丈左右的圆形通道生了出来，其中各种神华翻涌，交织各种奇异未知的可怕力量。

　　林天处在通天谷内，当即便是动容，那方巨大的阵图这时候竟打开了这么一条通道，真是通往虚无天界的路？

　　“真能通往虚无天界？！”

　　五行鳄双眼发直。

　　虚无天界，传说中的大世界，巅峰神帝都不知道如何进入，始终没有头绪，那里，被称作是上等世界，可以想象的到，那其中绝对是神缘无尽，机遇遍地，如果能够进入其中修炼，一日之功近乎可以抵挡上在如今这片天地的十年劳苦。

　　“咿呀！”

　　就连小太初这个时候都不由得瞪眼，一瞬不瞬的盯着深处那条圆形通道看。

　　通天谷外，大梵神土的诸多强者更加振奋：“通往天界的路！真的打开了！”

　　这个时候，这些人纵然隔着很远，并不在通天谷内，也没有神帝级的强大修为，但却依旧是看到了通天谷深处的那条巨大的圆形通道，个个都是满脸激动。

　　同时，远处的独立仙峰上，九黎洞等大梵神土的神帝这个时候眼中精芒更浓。

　　“打开了！终于打开了！”

　　数十人纵然为神帝，心境高深，可这个时候也不淡定了，皆是有了激动之色。

　　“走！”

　　其中一人开口，当下，嗖嗖嗖的，数十人笔直的朝通天谷深处的通道冲去。

　　林天、五行鳄和小太初处在通天谷之内，这个时候都是在看着那条通道，五行鳄也是激动：“小……小子，咱们也冲过去？！”

　　虚无天界太过非凡，这个时候，这条通道也许真的能进入虚无天界中，而这通道离他们非常近，他们绝对能够冲进去，这对于他们而言，是一宗天大的神缘！

　　林天哪怕还想要寻找万木根，但这个时候也是有些心动了，毕竟，虚无天界的诱惑力真的太大了，就如同当初仙域那等大世界对于普通修士的诱惑力一般。

　　不过，他最终还是忍住了，道：“暂时不急。”

　　那条通道究竟是不是真的能通往虚无天界，当前还是个未知数，如果不是，贸然冲入其中，可能会有很大的麻烦事。还有则是，如果他们在这个时候冲过去，第一时间就会被大梵神土的那些神帝发现，那些神帝，绝对会直接杀死他们。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音一道道，这个时候，九黎洞等数十神帝到了，全部冲入到通天谷深处。那个位置上原本有着某种可怕的魔能，神帝都能湮灭，但这个时候因为那阵图汇聚两百神帝的所有力量荡出宝光，那等诡异的魔能被生生压了下去，对于这些神帝完全没有影响，数十人笔直的朝着被神图所轰击开的圆形通道内冲去。

　　林天、五行鳄和小太初相对而言是处在通天谷外围，都是直直的看在那里。

　　“这些老家伙，要冲进去了！”

　　五行鳄攥着爪子，忍不住开口，大梵神土的数十神帝已经达到那通道边缘。

　　“轰隆！”

　　突然，通天谷深处，圆形通道处忽而大震，虚空一寸寸扭曲。

　　那个地方，地表的一具具白色骸骨炸碎，一股漆黑神光忽而间自地底冲起，带着无比惊人的魂能，恐怖滔天。

　　“天界门扉？”

　　漆黑神光震动，传出冷漠的声音，宛若天钟在浩荡，震的十方苍穹直接炸开。

　　下一刻，神光翻涌，忽而幻化为一道魂影，眸子深邃的吓人，似看遍了一切。

　　林天、五行鳄和小太初处在通天谷内，看着这道魂影，当即都是脸色一变。

　　林天瞳孔不由得一阵紧缩，通天谷深处竟然突然冲出这么一道魂影，而且，所交织着的气息实在太过于可怕了，那等魂能，绝不是神帝级修士能够散发的出。

　　那等程度的气息，他只在来自上层大世界的那个十二翼圣使以及混沌圣殿下所镇压的那头恐怖凶兽身上感觉到过。

　　而那两者，都已经是超出了神帝境层次！


第1905章 虎口夺食

　　漆黑神芒幻化出的魂影实在太过于可怕了，那等气息，像是可以湮灭掉一切。

　　迎着这等气息，林天心脏狠狠的抽了一下。

　　“这，这……”

　　五行鳄和小太初也跟着变色，这时候都是不由得缩小妖躯趴到了林天脑袋上。

　　那道突兀出现的魂影，太过悚人。

　　与此同时，冲到通天谷深处的九黎洞等神帝强者个个大颤，也都是变了颜色。

　　“你……你是？！”

　　数十人发颤，明明是神帝级强者，但这个时候，迎着突然出现的那魂影，却是感觉脊背发寒，一瞬间连动都难以动弹了，像是被一双无形的大手给禁锢了般。

　　而通天谷最外面，其它的一众修士也都跟着变色，这个时候看不到通天谷深处的那道魂影，但却能感觉到那个地方爆发出了一股无比骇人的气息，悚人听闻。

　　通天谷深处，魂影正常人大小，眸子深邃至极，其间不含任何情绪波动，看上去显得有些渗人。

　　“一群小蚂蚁妄图打开通天门户，打扰本尊沉眠修行，找死。”

　　魂影开口，声音冷漠，一股异力径直从魂体内生出。

　　随着这等异力一出，其周畔仿佛生出了一个无形的大漩涡一般，直接将四周的一切朝其身畔席卷而去，大梵神土的数十尊神帝直接被拉了过去，个个大震。

　　同一时间，这等席卷力所笼罩的范围太过惊人，林天、五行鳄和小太初所处的位置也受到了影响，一股大力落在四周，将他们也一起朝着那个位置拉过去。

　　当即，一人两兽真正变了颜色，这绝对不会是什么好事！

　　也是这时，大梵神土的数十神帝转眼便是被拉到魂影近前，竭尽全力抵挡也没有一丝一毫的作用，处于最前方的几个神帝才刚刚靠近魂影便是炸开，血肉第一时间散去消失，神魂则保存了下来，被硬生生的拉入魂影体内，直接被吞噬。

　　迎着这一幕，其它神帝当即脸色剧变，个个生出一股恐惧来，更竭力的抵挡。

　　然而，却依旧没有用，源自漆黑魂影的那等诡异之力太多余可怕和骇人了。

　　“前辈饶命！”

　　血蚕岭的神帝大叫。

　　其它一些神帝也跟着开口，声音于这一刻在发抖，都感觉到了死亡在靠近。

　　漆黑魂影一句话也没有，眸子冷漠至极，大梵神土的数十神帝当即一个接着一个炸开，各自的血肉之躯散去，唯有神魂保存了下来，魂光全部没入其肉身内。

　　一瞬间而已，数十尊神帝，全部死亡！

　　林天头皮都麻了，想要抗衡，但是，这个时候被源自漆黑魂影的那等诡异大力笼罩，他连动都难以动一下，甚至无法如同之前的那些大梵神土的神帝般抵挡。

　　同时，五行鳄和小太初自然也是一样。

　　“还有几只更小的虫子，没有之前的那些蚂蚁魂力强，不过倒也无碍，一并归于本尊魂体。”魂影看着林天等人开口，而后下一刻表情一动，看到了缩小了妖躯趴在林天头顶的小太初，魂瞳不由得一缩：“仙灵皇族！那个老魔的后裔？！”

　　看到小太初，这道魂影明显露出了惊容，直接探出大手，朝着林天头顶的小太初抓去，同时有杀伐之力汹涌，碾压向林天和五行鳄，十方空间顷刻间湮灭。

　　林天脊背一下子变得更加冰凉，此时没有空闲去为这尊可怕魂影对小太初的态度而惊，因为能够清晰的感觉到死亡狂潮在笔直压来，五脏六腑都在剧烈颤抖。

　　然而，突然间，魂影猛的一抖，魂体所散发出的可怕气息顷刻消散了下去。

　　同一时间，笼罩在林天等人体外的可怕力量直接消失，他们皆恢复了自由。

　　“这……”

　　一人两兽皆吃惊。

　　“第二神魂，果然还不能自如行动。”魂影自语出声，魂体在轻颤，显得极为不稳定，一下子变得宛若普通人的灵魂般，抬头看向林天，看向林天头顶的小太初，眸子依旧深邃和冷漠至极：“待到本尊第二魂体大成，会亲自去找你们！”

　　说着，其魂体缓慢朝着地底沉没而去。

　　“逃过死亡一劫啊！小子，赶紧跑！”

　　五行鳄道，浑身鳞甲完全倒竖了起来。

　　林天自然是有这打算，转身就要遁离，不过，下一刻，他忽而间又是动容，偏头朝着在缓慢朝地底没入而去的魂影看去。

　　对方的魂体这个时候变得虚淡起来，已经是完全和普通人的灵魂一样了，他看到对方魂体中心处有着一截寸许左右的木须，缭绕着丝丝缕缕的淡金色光芒，有一股浑厚至极的生命气息自内里散发而出。

　　“万木根！”

　　他心中大惊。

　　寸许左右的木须，正是他在寻找的让世界种子开花结果的神物之一，万木根。

　　之前，漆黑魂影魂能太强，他因为靠的太近，只是感觉到了那滔天的魂能波动，而这个时候，随着对方的魂能变弱，变得和普通人的灵魂一般无二，他方才是感觉到了那其中的万木根的恐怖生命气息。

　　“那就是万木根？！”

　　五行鳄这个时候自然也是看到了那截寸许的金色木须，当即也是为之动容。

　　万木根，竟然在那恐怖魂影的魂体之内！

　　“是！”

　　林天声音低沉，看着那漆黑魂影，顿了顿，挣扎迟疑了三个呼吸，而后直接动了，不再是逃遁，而是笔直的朝对方冲去。

　　万木根对他而言非常重要，这个时候，对方似乎出了什么问题，滂湃的魂能完全消失了，变得和普通人一般无二，停下对他们动手，选择重新没入地底去闭关，显然是失去了攻伐之力。而同时，他猜测，对方这时候估计也失去了反抗力。

　　如此，他有必要冒下险，将万木根夺来。

　　“林小子，你别乱来啊！冲动是魔鬼！”

　　五行鳄大颤，忍不住大叫出声，自然猜得到林天这个时候是要去夺取那可怖魂影体内的万木根，神魂差点没给吓出来，这简直就是虎口夺食的最典型体现啊！

　　同一时间，那恐怖魂影自然也猜到了林天的意图，当即眼神一寒，喝道：“大胆！”


第1906章 狠抽魂影

　　魂影的声音很洪亮，带着极为慑人的杀意。

　　五行鳄当即吓的狠颤，心脏都快跳了出来。

　　然而林天却是笑了起来：“你的情形，看上去有些糟糕啊！”

　　这魂影绝对是一个恐怖至极的存在，此刻也俨然是察觉到了他是要夺万木根，这等情况下，对方若是有能力对付他，直接一巴掌就拍过来了，哪会和他废话？

　　魂影不说话，眼神变得更加冰寒，刺骨的凉。如今，他的状况确实很糟糕。

　　只是，他自然不可能承认。

　　“本座已经吸收数十蚂蚁的魂能，不想再多炼化，但若你想死，直接过来！”

　　他冷漠的道。

　　“吓我？别装了，你以为我是三岁小孩？”林天冷笑，根本不惧，对方刚才明明已经向他们出手，而后突然间魂能骤降而罢手，明显是生出了意外，此刻这般言语，自然而然是在进行恐吓，他完全能够猜得出来：“万木根，我要定了！”

　　听他这么一说，就连一脸惊悚的五行鳄都动容，脸上的惊悚顿时间少了许多，因为，那魂影看上去确实有些不对劲。

　　也是这时，嗖的一声，他迈步，速度很快，转眼便是出现在漆黑魂影面前。

　　而后，他很大胆，一点都不忌惮，直接抬手朝着漆黑魂影抓去。

　　“虫子！找死！灭了你！”

　　魂影大喝，颇有一种极慑人的气势。

　　然而林天却是一点也不顾及，直接抬手，朝着对方的魂体内的万木根抓去。

　　其手端交织天一魂诀之光，这个时候生生没入到对方的魂体之中，一把便是将万木根抓到手中，一把拔出。

　　“这……”五行鳄见着这一幕，直接瞪大了眼：“这老货，真的力量没了？！”

　　林天从对方魂体中将万木根抓出，浓郁的生命气息第一时间将他环绕，令的他当即大喜。

　　万木根，到手了！

　　魂影大怒，他的本体在更上层的大世界，当初因为一场大战遭创，少许魂光遗落到下界，过去无尽岁月后恢复意念，在这大梵神土内寻到万木根，于是开始闭关，以万木根孕育这魂光，将之作为他的第二魂体培养，已经有了不俗的成效，等到这道第二神魂大成，和本体主魂融合在一起，他的实力将生出一个翻天覆地的大变化。

　　可是如今，这个时候，林天却是将万木根夺了去。

　　“拿来！”

　　他低吼，直接抬手朝着林天手中的万木根抓去。

　　林天侧身，直接避开其魂体大手，将万木根收起，而后重新看向这道魂影。

　　“灭了你！”

　　他冷笑，天一魂诀运转，交织汹涌魂力于手心，同时将化神符也一起祭出，朝着这魂影拍去。

　　这人之前就想杀他们，魂能骤降后无法动手，称出关后会亲自去找他们，他自然不会放过对方。

　　“砰！”

　　他缭绕着魂能和化神符的大手直接抽在对方魂体上，砰的一声将对方抽飞。

　　魂影发出闷哼，魂体一下就虚淡了许多。

　　“这，我@#￥……”

　　五行鳄瞪眼，眼前这道魂影在刚才是多么的恐怖，神帝都能轻易吞噬，已经可以确认绝对是超越了神帝境的存在，可如今，却是被林天直接给抽了一巴掌。

　　“咿呀！”

　　小太初也是瞪眼。

　　林天看着对方，眼神很冷，没有停留，化神符再次凝聚而出，笔直逼向对方。

　　对方如今的魂能虽然因为特殊原因而无法动用，不过，却也不可能一下子就灭掉，他很清楚，要灭掉对方的这道魂体，最起码得来个数十次的化神符才行。

　　他一步便是跨到对方近前，抬手又是一巴掌，手心间的化神符交织璀璨神辉。

　　砰的一声，魂影又是被抽飞。

　　“低等世界的蝼蚁！你敢……”

　　“啪！”

　　林天到了，又是一巴掌，同样交织化神符之力，又是将对方给抽的横飞。

　　这一幕不得不说有些悚人，如果被外界的人看到，估计会惊掉一地下巴，一个超越了神帝境层次的恐怖存在，如今竟然被一个神王级修士一连抽了几巴掌。

　　林天迈步，不断逼向魂影。

　　“抽死你！”

　　他这么道，一次次出手，每一次都带起化神符之力，不断朝对方招呼。

　　这是敌人，想要杀他们，绝不能留下！

　　很快，砰砰砰的，他足足抽了对方九十多巴掌，每一掌都带有化神符之力，使得对方的魂体变得更加虚淡，但却始终没有消散。

　　“真耐打！”

　　他心惊，原本以为七八十记化神符应该足以磨灭掉对方此刻的这道魂体了，却不想，连续九十多记化神符下去，对方的魂体依旧存在着，没有被他灭掉。

　　“接着来！看你能撑多久！”

　　他这么道，再次逼过去，一巴掌接着一巴掌招呼对方，化神符不断祭出。

　　砰砰砰的，他的掌心内带着化神符，落在对方的魂体上，不断发出大响。

　　转眼，他足足抽了对方两百多巴掌，两百多记化神符落在对方魂体上，可却依旧没有将对方的魂体给灭掉，只是让对方的魂体变得比之前更虚淡了些而已。

　　也是这时，魂影发出压抑到极点的怒吼：“蝼蚁，不久的未来，本座定要你生不如死！”

　　随着话落，轰的一声，他的魂体突兀间爆发出极为刺目的光芒，使得林天直接感觉双眼都一阵刺痛，不由自主的止住脚步，下意识的以双手遮住双眼。

　　同时，五行鳄和小太初亦是如此。

　　也是这时，嗖的一道破空的声音传出，魂影带着滔天刺目的光芒，笔直的冲入那条被大梵神土的数十神帝所打开的世界门户中。

　　被林天连续抽了数百巴掌，他真的难以忍受了，这个时候选择直接遁离，通过这世界门户进入虚无天界，回到其本体内与主魂融合，不再夺取被林天抢走的万木根。

　　而事实上，如今也根本夺不回来，他的第二魂体在这个时候因为特殊原因没有了力量，至少会持续一个月之久。

　　这等情况下留在这里，不要说是夺回万木根不可能，他这第二魂体甚至会直接被林天灭掉，那样一来，他就真损失大了。

　　如今回去与主魂融合，虽然没有以万木根让这第二神魂大成后回去融合的好处大，但多少会有些好处，而若是这第二神魂被磨灭在这里，那就什么也没了，这些年来的努力，将完完全全白费。


第1907章 世界隧道坍塌

　　魂影逃遁，速度极快，璀璨神光突然暴现于魂体之外，仅仅只是非常的刺目，并没有实质性的攻伐神能夹杂其中，只是以这刺目的光晕暂时干扰林天而已。

　　林天听到破空的声音，当即便是暗道一声不妙，快速睁开破妄神眼，而后便是看到魂影冲入那道巨大的世界门户内，只是一晃眼便是消失在他的视野之中。

　　这让他不由得皱眉，这魂影绝对很恐怖，如今被对方逃了，将是个大麻烦。

　　这时，那等刺目光晕已经消失，五行鳄和小太初也睁开双眼。

　　“那老东西呢？”

　　五行鳄打量四周。

　　“逃了。”

　　林天道，看向眼前的巨大世界门户。

　　五行鳄瞬间了然，那魂影当是进入了世界门户内，从而消失在了这个地方。

　　“这……我们也进去？”它看着眼前的世界门户，对林天道：“那老东西绝对超出了神帝境层次，之前道出过这是天界门扉，而且如今又这般直接的冲进去，加之传言这大梵神土和虚无天界有着很大关系，那，这通道当绝对就是能够通往传说中的虚无天界！”

　　虚无天界为传说中的上等大世界，诱惑力很大，一旦进入其中，好处无尽。

　　林天闻言，当即点头。

　　如今，万木根他已经在这片大梵神土内寻到，其它几样老酒鬼所提到的世界种子开花结果所需要的神物，他觉得在虚无天界内，应该也有存在，当是能寻到。而同时，这片世界并没有什么值得他忧虑的事，亲人朋友在十方天域，那里有无衣坐镇，以无衣的强大，纵然是超越了神帝境的人也不见得能在无衣手中讨到便宜，他一点也不用担心。

　　“走！”

　　当下，他开口，招呼五行鳄和小太初上路，笔直的冲入前方的世界门户内。

　　世界门户后，便是通往虚无天界的世界隧道。

　　这是一次千载难逢的机会，能够通往传说中的虚无天界，他确实不想错过。

　　几乎是他们没入其中的一瞬间，通天谷深处，巨大的阵图顿时间崩碎开来。

　　同时，世界门户也一起消失。

　　“嗡！”

　　世界隧道中，各种奇异神光交织，一人两兽处在这其中，完全可以目视四周。

　　处在这其中，扫视四周，世界隧道呈现圆形，他们在其中飞快的被卷着前行，通道两边，各种光束在后退远去。

　　“天界！传说中的世界，鳄大爷来了！”

　　五行鳄兴奋，在这通道内，完全能说话。

　　林天没有开口，保持着谨慎。

　　而后，他们处在这其中，一晃眼，大致一个时辰过去。

　　就在这时，轰隆一声，世界隧道大震。

　　“要抵达终点了？”

　　五行鳄更加兴奋。

　　林天没有立时开口，扫视四周，而后当即脸色一变。

　　这个时候，圆形的世界隧道内，两边出现了些裂痕，而且，这些裂痕在变大。

　　“小子，脸色这么难看，怎么了？”五行鳄看到林天的脸色变得很难看，顺着林天的视野看去，而后当即妖躯大颤：“这，这……”

　　世界隧道，这个时候，竟在龟裂！

　　毫无疑问，这是一件很吓人的事！

　　处在世界隧道中还未曾跨出的情况下，若是世界隧道崩碎，神皇也难以活命！

　　而这条世界隧道更是不一般，非比寻常，是通往传说中的虚无天界的世界隧道，这等世界隧道一旦崩碎坍塌，将会更加可怕，神帝级的强者当也会死亡毙命！

　　“轰隆！”

　　又一声大响，世界隧道大震，周畔的裂痕顿时间变得更多，不断在扩张蔓延。

　　而后，又是轰的一声，世界隧道彻底坍塌，一片片光的碎片四下分溅。

　　可怕的空间之力，疯狂席卷而来！

　　“完了！早知道就不进来了！”

　　五行鳄脸色变的刷白。

　　小太初也是大颤，浑身毛发都倒竖了起来，毁灭的力量，在不断的压拢而来。

　　林天五脏六腑都变得冰凉一片，第一时间将仙帝塔撑起，将他己身和五行鳄小太初一起收入其中，如今，他身上具备最强防御手段的，便是这座仙帝塔了。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　仙帝塔以鸿蒙天晶锻造而成，坚固无比，防御力慑人，但却终究只是被炼化到了神王兵层次，在世界隧道崩碎后的空间之力下，根本难以挡住，不断崩碎。

　　空间之力震动，有些蔓延了进来，当即震的一人两兽大颤，浑身血流不断。

　　就这么短短的一瞬间而已，他们的神魂和生命本源都遭了难以想象的大创。

　　轰隆一声，仙帝塔大震，又有可怕的空间之力涌入，朝着他们压落了过来。

　　“完了！”

　　五行鳄叫道，声音在这个时候因为遭创，已然变得很虚弱。

　　小太初浑身雪白的毛发染血，紧紧攥着林天的头发。

　　林天口鼻都在淌血，这个时候也是心凉了。

　　在世界隧道崩碎的情况下，纵然他为神王级强者，也完全没有抗衡之力，根本挡不住因为世界隧道崩碎后的可怕空间之力。

　　第二轮的空间之力压来，只要落到他们身上，他们没有一个可以活的下来。

　　“该死！”

　　他又惊又怒，无论如何也没有想到竟然会遇到世界隧道崩碎的这等情况，同时也大致想到了原因，当是大梵神土那数十神帝以两百尊万族神帝的所有神能轰击出的世界隧道并不稳定，在这时候直接坍塌了。

　　轰隆隆的，仙帝塔破裂开更多的裂痕，第二轮空间之力真正压到他们近前。

　　毁灭的气息，轰然落下。

　　“嗡！”

　　突然，他躯体发光，一缕缕柔和的圣辉自他体内荡开，浩瀚无垠，第一时间将压落过来的空间之力震开，将他、五行鳄、小太初和仙帝塔一起笼罩在其中。

　　“这是？！”

　　林天变色，同时，五行鳄和小太初也变色。

　　“好像是，那枚世界种子的光！”

　　五行鳄瞪眼。

　　“咿呀！”

　　小太初也出声。

　　它们都见过林天世界种子，对于世界种子散发出的特殊光辉，印象非常深刻。

　　林天自己当然也认了出来，而后快速内视自己的躯体，果然，在他体内的世界种子于这个时候自行散发出了圣辉，圣辉透过他的躯体交织而出，护住了他，同时，自然而然也就将他头顶的五行鳄和小太初护在了其中，将属于他的仙帝塔也一起笼罩了起来。


第1908章 世界夹缝

　　世界种子在发光，圣辉缭绕，一缕缕圣辉如水纹般自林天体内荡出，很神圣。

　　随着这等圣辉荡出，世界隧道坍塌后的可怕空间力完全被挡了下来，再也无法侵蚀进来。

　　“这，不愧是世界种子！这等程度的空间之力都能轻易抵挡住！”五行鳄又喜又惊，而后又疑惑，道：“说起来，之前我们在混沌世界被大裂缝卷入，面临其中的可怕空间力时，你体内的世界种子怎么在那个时候没有自主生出光辉来？”

　　“它的发光，应该是因为我面临必死之局而导致。至于之前在混沌世界时没有发光，因为我们直接以神帝尸骸当空间之力去了，并没有真正面临死亡困局。”

　　林天这么道。

　　五行鳄想了想，这似乎能够解释的通。

　　空间之力席卷在外，非常慑人，林天体外交织着淡淡的圣辉，源自世界种子，完美的将这些可怕的空间之力给挡了下来。

　　“短时间内，世界种子散发出的光辉不会消失，足够保证我们安全，趁现在，先修复一下伤势。”

　　林天对五行鳄和小太初道。

　　世界隧道突然坍塌，只是被空间之力荡中一次，他们便是都受了极严重的伤，这个时候，浑身都染着血水。

　　五行鳄和小太初点头，当下，一人两兽各自运转起自己的古经神术疗伤。

　　世界种子于林天体内散发一缕缕光辉，将一人两兽连同仙帝塔一起笼罩，在世界坍塌后的空间乱流中慢慢飘着。

　　……

　　未知的大世界，一片奇伟，神山仙岳连绵不断，空气中交织着惊人的神气。

　　这里是虚无天界，这一天，这片奇伟大世界内，一道魂光射入一方古老的神殿中，而后，神殿之内顿时间有冰冷至极的杀念传出，神殿所在的苍穹整个变得漆黑一片，很骇人。

　　“道……无上的道主大人，您出关了？”

　　神殿周畔，其它诸殿宇横呈，且有仙山成片，内里诸多修士震颤，皆大惊。

　　这些修士都是不弱，各个精气神磅礴，其中甚至有神帝级存在，但这个时候都跪伏了下来，朝着神殿的方向顶礼膜拜。

　　古老的神殿中，一尊活化石睁开双眼，方才，一道魂光冲入，融入其躯体，赫然是大梵神土内的那道魂影，是其第二神魂，在世界隧道坍塌前进入了虚无天界。如今，这第二神魂入体，使之活化石得知了许多事，有人竟乱了他的修行，夺了他的神物，让他这么多年的修行折损诸功。

　　“卑微的虫子！”这人开口，声音刺骨，于原地传出声音，打出一副神识烙画，其中为一个青年男子，赫然为林天的模样：“遣几个出色的神王下界，将这只虫子从下界带上来！本座要他生不如死！”

　　这里是虚无天界，世界规则很惊人，越是强大的人越难下界，以如今虚无天界诸强的手段，最高可送神王级修士完整下界。

　　“是！”

　　神殿外，诸多强者感觉到神殿内闭关无尽岁月的古老存在在这一日苏醒，散发出这般慑人的杀意，且点名要带下界的一个人类上来，使得这仙山内的诸强都很奇怪，不过却没有人敢询问什么，当即去办。

　　“我等领域这一代的诸王侯中，以那七人最是出色，血脉惊世，同境界无敌，便就让他们下界而去，带那下界的人类上来！”

　　一尊神帝强者道。

　　……

　　时间流逝，林天等人被世界种子散发出的光辉包裹，依旧在世界隧道坍塌后的毁灭空间里中飘荡。

　　“这要飘到什么时候？这些毁灭性的空间力什么时候才会消失？这世界种子发出的光辉不会突然熄灭吧？鳄祖在上，求这光辉一直保持着，至少保持到我们完全安全为止！”

　　五行鳄自语祈祷。

　　林天斜了它一眼，没有说什么，定定的看着外面。

　　距离世界隧道坍塌后，如今已然过去三日之久，他们的伤势早已经恢复，同时，仙帝塔被他重塑，而后收入了体内。

　　如今，他们只是被世界种子生出的圣辉笼罩着，在肆意的空间之力中飘荡，倒是没有一丝风险，因为，世界种子散发出的圣辉真的非常的惊人。

　　同时，世界种子存于他体内，他能够感觉到，世界种子的光辉暂时不会熄灭。

　　处在这等圣辉的包裹着，他看着外面肆意的空间之力，银色的风卷时不时生起，真的很恐怖，他觉得能轻易的将神帝级强者给割裂掉。

　　“咿呀！”

　　小太初趴在他头顶，也在看着外面的空间风卷，也能感觉到这等空间风卷有多可怕，时不时就缩一缩脖子。

　　随即，时间继续流逝，转眼间又是三日时间过去。

　　这一天，一人两兽周畔，席卷着的空间之力变得微弱起来，一点点在消逝。

　　直到又过去一天，那等可怕的空间力完全消失了，周边变得有些昏暗，没有什么光线，也没有什么大山仙岳什么的，只有一些破碎的石块飘在四周。

　　与此同时，林天体内，世界种子渐渐变得暗淡下去，笼罩在一人两兽体外的圣辉，也随之消失。

　　“这里……什么地方？”

　　五行鳄打量着四周。

　　这个时候，世界种子散发出的圣辉虽然已经消失了，但周畔没有了那等可怕的空间力和其它危险的诡力存在，他们这个时候并没有危险。

　　林天也在打量四周，破妄神眼都睁了开来，顿了顿，脸色微有一些变化。

　　“好像是……世界夹缝。”

　　他沉声道。

　　“啥？！确定？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　“应该没错了。”

　　林天凝眉道。

　　大天地间有诸多大世界，每一个大世界都不可能是完全相连的，存在着空隙，这等空隙所在，便是被称作为世界夹缝。

　　世界夹缝，这等地带没有半点灵气和仙灵气等，很难寻到出路，纵然是能永生的强大修士处在这其中，时间过的太久，也会死亡。毕竟，修士能不吃不饮，完全是以灵气和仙灵气等来支撑，如果没有这些灵气仙灵气，同时也没有食物，便是会消耗自身的血肉精魂之力，一旦血肉精魂之力消耗完，那也就完了，会死。

　　同时，传言世界夹缝中，时间的流动和正常世界里不一样，世界夹缝内过去一天时间，外界可能会过去足足一年。


第1909章 三年和千年

　　“我@#￥……怎么跑到世界夹缝里来了？！”

　　五行鳄瞪大了眼。

　　世界夹缝，那可不是个好地方，很危险！

　　“能活下来就算很不错了，而飘到这个地方，也算是很正常。”

　　林天道。

　　他们是在世界隧道内，因为世界隧道坍塌而流落，在那等情况下存活下来，而后最大的可能性便是出现在世界夹缝中。

　　“话是这么说，可这里真真不是个好地方啊。”五行鳄道，又询问：“我们现在怎么从这里离开？”

　　“慢慢找出路。”

　　林天随口说道。

　　进入世界夹缝内很难寻到出路，因为处在这其中，根本没有方向感可言，但尽管如此，却也不是寻不到出路，只是比较困难而已。而且，居于这其中，他们的修为还在，并没有被压制，而他身上也有一些宝丹仙药等，就算这里没有灵气和仙灵气，依靠这些宝丹仙药内蕴的灵能，也足够他们维持万载岁月，不需要急。

　　而就算是这些宝丹仙药完全耗尽了也没关系，威胁不到他们的生命，因为他身上还有万木根，内蕴无穷无尽的生命气息，近乎很难被消耗完。毕竟，这可是天地间罕见的神物，纵然是对于那些超越神帝境的存在，这也算是不俗的仙珍。

　　世界夹缝内很暗淡，石块飘在空中，这里几乎没有什么重力。

　　不过，这对于强大的修士而言，行动上自然是没有任何影响。

　　一人两兽行在这其中，完全没有方向感，神识之力在这里难以起来什么作用，有异力干扰，甚至于，就连林天的破妄神眼在这其中也没什么用。

　　一转眼，他们处在这其中，寻找出去了路，时间过去了足足一个月之久。

　　一个月的时间，他们走过了许多地方，却都是没能找到出路。

　　“这里面过去一个月，外面不知道过了多久，估计已经几十年过去了。”

　　五行鳄道。

　　林天对此没说什么，不过听上去还真有些小忧郁，因为处在世界夹缝中，他们是不可能修炼的，这里面根本没有灵气，而这里面的时间相比外界的时间，流动性又不一样，他们在这里待上一天，外面会过去将近一年，这是件很糟糕的事。

　　当然，这等糟糕并不严重，不影响他们的生存，只是影响他们的心情而已。

　　他招呼五行鳄和小太初，走在这世界夹缝内，继续寻找出路。

　　……

　　世界夹缝之外，一片普通的大世界里，六道身影走在一起，个个气息慑人。

　　“很古怪，我等下界已经过去数十年之久，却没有感应到那个人类的气息。”其中一人蹙眉：“道主大人给予的感应神宝，当是不会有错，一旦进入这下等世界，当转眼就能感应到那个人类的气息才对，为何一直没有收获？”

　　“难道意外死了？”

　　“不会，若是那人死去，道主大人给予的感应神宝，第一时间便就会崩碎，类似于那人的生命魂灯。”

　　“那是怎么回事？”

　　“不明白，或许是处在一些特殊的禁地内，有诡异的力量隔绝了他的气息。”

　　“继续找！”

　　六人道。

　　顿了顿，其中一人凝眉问道：“毁灭神王居于何地？何故没有来此聚集？”

　　“似乎发现了一处古迹，在探寻，称有重宝。”

　　另一人道。

　　询问的人眉头皱的更深，似乎对此想说些什么，不过最终没有说出，声音淡漠：“算了，当前也感应不到那个人类的气息，便就由他去，我们分散开，去其它地方探寻，估计能打探到一些关于那个人类的事。”

　　其它五人点头，气息皆非常浑厚，转眼各自散去。

　　……

　　世界夹缝内，林天带着五行鳄和小太初，沿着一个固定的方向行走寻找出路。

　　以他的思维，沿着直线行走，总有可能触碰到大世界壁垒，而后从之跨出。

　　这个方法有些笨拙，不过，如今也没有其它的好方法了。

　　如此，转眼，一人两兽行于世界夹缝内，三年时间过去。

　　三年时间过去，这一天，林天的办法奏效了，沿着直线行走，他们速度极快，走过无尽距离，终于在这一天发现了一处世界壁垒的存在。

　　“可以出去了！”

　　一人两兽皆是惊喜。

　　这处世界壁垒不算很坚固，就算是真神也能轰开，他们完全可以开启出出路。

　　当下，林天动手，直接轰出一拳，强大的拳罡震动，生生打开一道世界隧道。

　　“走！”

　　他开口，以金色神光包裹着五行鳄和小太初，直接踏入轰开的世界隧道内。

　　嗖的一声，带起一片金芒，他们直接消失在原地。

　　世界隧道内，各种光辉驳杂，他们处在这其中，并没有过去多久便是有汹涌的力量汹涌，而后砰砰砰的将他们全部给震了出去，使的他们重新踩到实质的土地上。

　　与此同时，几乎是同一时间，未知的几个所在，七个身影动容，生出感应。

　　“出现了！”

　　其中六道身影直接走了，瞬息间消失。

　　另一道身影处在一方漆黑古墓之中，眸子中交织毁灭之光：“最多数十呼吸就能取到那宗重宝，取到后立刻赶过去！”

　　……

　　林天、五行鳄和小太初这个时候踩在实质的土地上，放眼望去，入目所见，大山一座连着一座，比不上大梵神土内的那些仙山神岳奇伟，不过也都很不俗。

　　“终于出来了！”

　　五行鳄略有激动。

　　“找个人问问，如今外界究竟过去了多少年。”

　　林天道。

　　他这时候没有想这里是不是虚无天界，那显然不可能，虚无天界的世界屏障不可能那么弱，弱到他都能轰击开。而且，这其中的仙山神岳连大梵神土里的那些古峰都比不上，如何可能是虚无天界？

　　当下，他招呼五行鳄和小太初，沿着大道而行，不久后便是看到了有人类修士的身影，走过去客气的请教当前的年月，而后与五行鳄小太初般，皆是瞪眼。

　　“已经过去千年了。”

　　五行鳄忍不住翻白眼。


第1910章 神王境至尊

　　虽然早就知道世界夹缝内的时间流逝与外界不一样，里面过去三年，外面绝对远不止三年过去，但真正得知外界已经过去了一千年之久，一人两兽还是发懵。

　　“千年啊，我真是……”

　　林天苦笑。

　　千年光阴，就这么没了。

　　“哭啊，早知道就不往那破通道里跨了，虚无天界没有到，白白损耗了千年岁月，真是赔了夫人又折兵！大梵神土那些个神帝老不死的，真是不靠谱！”

　　五行鳄无语问苍天。

　　倒是小太初没什么大的反应，除了最初瞪了下大眼睛外，很快就恢复了常态。

　　林天也很快就恢复了常态：“算了，不想它了，反正对我们没什么影响，最多就是损耗千年而已。”

　　从之前的几个修士口中，他已经得知这片世界名为“坎芡界”，其中最强的修士也就才真神级而已。

　　他招呼五行鳄和小太初，一拳轰开一道世界门户，准备离开这里回十方天域。

　　一转眼过去千年光阴，他想先回十方天域去看看无衣、若仙和纪雨她们，至于世界种子开花结果所需要的东西，等回十方天域待个一年两载，再去寻也不迟。

　　“走。”

　　当下，他和五行鳄小太初一起，直接便是朝着世界门户内跨去。

　　然而，也是这时，他脸色微动，以金色神光包裹着五行鳄和小太初，直接后退，横移数十数百丈远。

　　也是这时，一道乌光落在他之前所处的地方，轰的一声将他刚才立身的所在完全给笼罩，使得那里的一片虚空直接湮灭掉。

　　“嗯？下等世界的人，神觉倒还真是不俗。”

　　淡漠的声音响起，苍穹上多出六道身影，为六个中年，个个眸子冷漠而深邃，皆散发着极惊人的气息。

　　林天等人循着声音看去，自然而然看到了这六人。

　　“都是神王！神王最巅峰，而且……很不一般！很恐怖！”

　　五行鳄心惊。

　　林天凝眉，自然也是看出了六人的不同。

　　当初，他在大梵神土时镇压过不少神王级强者，杀过几个神王，且见过巅峰级的神王，但是，那些神王和这六人相比却实在是差太多了，根本没有办法相比。

　　这六人，竟然让如今的他感觉到了压力。

　　而且，是很大的压力！

　　同时，见着这六人，他隐约间升起一股很怪异的感觉。

　　“怎么感觉之前见过他们？好像……被什么人杀过？”

　　他自语。

　　“啥？”旁边，五行鳄听到了他的自语内容：“你做梦呢？”说着，它看着六人，忽而不由得也觉得有些熟悉起来：“这……好像鳄大爷也有些印象来着。”

　　说着，它又是想起了些什么，对林天道：“小子，他们刚才提了下等世界！”

　　林天闻言，回过神来，也想到了那句话，微有动容。

　　“你们，来自虚无天界？”

　　他沉声问道。

　　开口称他们是下等世界的人，那么，这六人便是绝对来自上等世界。

　　如今，他所知道的上等世界，便是传说中的虚无天界。

　　六人看着林天，带着一种自然而然的俯视姿态，眼神皆很淡漠：“倒也不蠢。”

　　“何必与之废话，直接镇压，带回天界！”

　　其中一人冷道，且，话语落下后直接便是动手了，一巴掌朝着林天拍过来。

　　嗡的一声，其掌力所过之处，十方空间第一时间湮灭。

　　林天没有后退，直接抬手，一拳迎上。

　　转眼间，两人拳掌对碰在一起，直接爆发出一阵轰鸣，爆发出一道道飓风来。

　　六人中，动手的人后退了一步，震碎一片虚空。

　　同一时间，林天也后退了一步，踩碎一片地表。

　　“这？！”

　　五行鳄瞪眼，它可是很清楚林天的体质有多厉害，知道林天的体魄有多强大，在神王境层次内，自认为林天的肉身应该是无敌的，可如今，对面那人也是一尊神王，但是，肉身的一次交锋上，居然不弱于林天。

　　林天自己自然也是心惊，虽然一开始就感觉到了动手的那人很不简单，但却是没有想到，对方那一掌，居然能够抗下他的一拳。

　　他在这里吃惊，对面，动手的人比他更加震撼，眼底深处满是心惊的表情。

　　“区区下等世界的人，竟能与本座肉身对抗！”

　　动手的人声音低沉。

　　同时，随着这人一起的其它五人也吃惊，眸子微凝，目光皆落在林天的身上。

　　动手的人道号为暗幽，身负万星血脉，与他们一样，纵然在虚无天界的神王级强者间也极为盛名，号称神王境至尊，一路修行过来，以无尽神血圣药熬炼过肉身，单纯的体魄力，同境界内蛮王体也比之不上，而且如今是处在神王境最巅峰，比林天的修为高出不少，在这等情况下，体魄对决，却是没有能够胜过林天。

　　“本座不信！再来！”

　　暗幽神王冷冽开口，这一次一步跨了出过，挥动掌力，再次朝着林天拍来。

　　这一次，其掌力明显比刚才更加雄浑，气劲可怕，像是一颗万古大星在压来。

　　“这……”

　　五行鳄心悸，这等体魄力实在太骇人了，这就是虚无天界内的神王？比他们所见到的那些神王相比，像是根本就不处在一个层次里，简直像是神皇级存在般。

　　就连小太初都瞪眼，被这人的体魄之力给吓到了。

　　林天也是瞳孔微凝，不过却是不退避，提着拳头就迎了上去，直接拳轰对方。

　　两者径直交锋在一起，拳光和掌影对轰，直打的空间一片又一片崩碎，纯粹的体魄力碰撞之下，地表也随之沉陷，在这个地方卷起数十股巨大的龙卷风暴。

　　转眼，足足数十呼吸过去。

　　“噗！”

　　一声轻响，两人的拳掌再次碰撞，这一次有血水迸溅而出。

　　暗幽神王蹬蹬瞪后退，虎口裂了，血水溅出，甚至可以看到里面的森森白骨。

　　“果然还是林小子强！同一个大境界里，没人能在肉身强度上胜过林小子！”

　　五行鳄吃惊，而后冷笑，林天的肉身果然恐怖，无愧最强体质之名，纵然是来自虚无天界的巅峰级神王，肉身碰撞之下依旧是不敌。


第1911章 万星环绕

　　点点血水飘在空中，为暗幽神王的血液，一片鲜红，显得格外的刺目。

　　“肉身之力，败给了下界的人类？！”

　　与之一起的另外五尊神王，皆是不由得瞳孔一阵微缩，为眼前这一幕所惊。

　　暗幽神王稳住身形，虎口裂开，血水一点点流出，胸中掀起滔天海浪。

　　他身怀万星血脉，在虚无天界号称神王境至尊，神王境内，没有几人是对手，肉身便是他闻名神王境的要素之一，曾以无尽神血圣药熬炼过，比之蛮王体都厉害，如今更是处在神王最巅峰，可是，肉壳的碰撞，却不敌一个下界的初期神王！

　　“蝼蚁！”

　　他声音森寒，这个时候俨然被激怒了，轰隆一声，滚滚神能自其体内冲起。

　　他在这一刻动用了神力，一步迈出，朝着林天压去。

　　随着他跨出，杀意震动，十方扭曲。

　　林天当即瞳孔微凝，这人的神能有些恐怖，让如今的他都升起了一丝威胁感。

　　当下，他没有丝毫大意，太阳心经运转，金色神能冲出，也祭出神力迎上，在这个时候能清晰感觉到，单纯以肉壳之力迎战对方，绝对会吃亏，不可能挡住。

　　转眼之间，两者便是碰撞在一起，两种不一样的神能对撞，震的苍穹轰鸣。

　　“喀！”

　　碎响传出，虚空地表一起崩裂，在两人的神能对碰下，浮现出一道道裂痕。

　　暗幽神王眸子冰寒，肉壳之力竟然败给一个下界的初期神王，这让他感觉羞辱，神能翻涌之间有极为恐怖慑人的杀念交织，也不知道斩杀了多少强大的敌人。

　　这等神能真的太强了，让远处的五行鳄震撼，它在大梵神土里也见过不少巅峰级的神王，但和眼前这个暗幽神王相比，却简直就像根本不处在同一个境界里。

　　“咿呀！”

　　连小太初都瞪眼，被暗幽神王散发出的这等神能波动所惊，真的太强横了。

　　林天也吃惊，对方的神能浩瀚无比，重若神金，对撞之下竟是让他血气动荡。

　　这不得不说是一件很吓人的事，要知道，他虽然才处在神王初期境界，修为比对方低了不少，但毕竟是至强的轮回体，一般的巅峰神王，在如今的他的手中，根本就没有什么反抗之力，就更不要说是能让他血气动荡了，可这人却做到了。

　　当然，他虽然心中吃惊，但表情却没有什么变化，没有丝毫的忌惮和畏怯。

　　说到底，与对方神能碰撞，他的血气虽然被震的动荡，但却并不是被对方压制了，没什么大不了。

　　他挥拳，带起大片神光，呈现纯金色，以之包裹在拳端，朝着对方轰击而去。

　　轰隆隆的，十方空间震颤的更加离开，有更慑人的飓风生出，卷碎大片虚空。

　　暗幽神王体外，神能涌动，双眼深处，交织出一缕缕震惊。他为万星血脉，体魄强横，神能也不凡，相比普通修士，神力的质根本就不一样，天地之别，可如今，他祭出神能轰击林天，一次次碰撞之下，竟完全没有能压制到林天这个初期级的神王，且，一次次的碰撞之下，他己身被震的血气翻滚，甚至有痛感生出。

　　“暗幽已经祭出神能，竟依旧压制不了他？”

　　“不止肉壳强大！”

　　与暗幽神王一起的其它五个神王强者动容。

　　轰隆！

　　就在这时，前方，神能大震，生出爆鸣声。

　　暗幽神王眸子冰寒，身畔神能如海浪起伏，随即，一颗颗大星显化而出，每颗大星都宛若真实存在的一般，威压六合八荒。

　　瞬间，暗幽神王宛若化作了万星之主，此刻诸星环绕，巡视人间，气势迫人。

　　林天动容，顷刻间感觉到了无比巨大的压力，甚至隐约间生出一丝死亡威胁，当即提升神能，施展凌天剑经，斩出无边剑芒。

　　同时，他微微凝眉，感觉到了一丝非凡的特意气息，那是血脉之力的波动。

　　“不是一般人，身怀强大血脉！”

　　他暗道。

　　心里想着，他迈步而上，挥洒剑经的同时，以身躯靠近这些大星，而后急退。

　　他为轮回体，一切血脉的天赋神通都对他不管用，然而，这个时候他以肉身靠近，却是直接升起巨大的威胁感，说明，这些带着血脉之力的星辰，并不是天赋神通，仅仅只是血脉力夹杂在神力中的一种究极体现。

　　“将血脉力完美的炼化到了神力之中？！”

　　他心中又是震撼。

　　天下间，身怀特殊血脉的人不少，一些血脉者能将血脉之力炼化到神力中，使得神力内夹杂血脉之力，令神力的质提升不少，但却做不到完美，能做到将一成的血脉力凝练融入神力中，便是就很惊人了，战力会强上极多。可是如今，眼前这个人，给他的感觉，却分明已经完全将血脉力凝炼到了神力中，这很可怕。

　　一般的血脉者，绝对做不到这等事！

　　“轰！”

　　轰鸣声滔天，暗幽神王脸色冷酷，身畔大星环绕，近乎将这个地方映衬的宛若是一片星空一般，万星神能汹涌滂湃。

　　林天全力运转凌天剑经，金色剑芒一道接着一道环绕身畔，劈斩这些大星。

　　转眼，两者交锋过去半刻钟。

　　砰的一声，林天以凌天剑芒斩碎大片星辰，被一股万星神能震的后退数丈。

　　“小子！”

　　远处，五行鳄变色，林天居然被震开了，在这个时候落在了下方！

　　就连旁边的小太初也吃惊。

　　轰隆！

　　前方，暗幽神王体外神能动荡，一颗颗大星环绕，气势更强，再次压向林天。

　　“下界的修士，终究不行！”

　　他眸子冰冷，声音漠然，仿若星河之主行于尘世，带着一种高高在上的姿态。

　　无尽大星旋转，绽放无量光，浩浩荡荡的压向林天，所过之处，一切湮灭。

　　林天早已经稳住身形，脸色不变，发出冷哼。

　　“上界的人了不起？把你那高高在上的嘴脸收起来！”

　　他冷漠道。

　　随着话落，他体外，金色神光沸腾，气势轰然暴涨。

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣响彻八荒，万剑显化，宛若剑雨般劈出，将一颗颗大星崩碎，其中一道剑光快若惊鸿，连续劈碎数十大星，笔直的贯穿进暗幽神王胸膛，带出大片的血水。


第1912章 万星归一

　　金色剑芒贯入暗幽神王胸膛，血水溅射出一大片，其胸口处甚至浮现出一道道裂痕，而后裂痕蔓延，使得其躯体仿佛变作了一个龟裂的陶瓷般，触目惊心。

　　随同暗幽神王一起的其它五个神王当即都是瞳孔微凝，神能碰撞之下，林天在吃亏一瞬后，竟然直接以剑芒将暗幽神王贯穿，使得暗幽神王受到更重的伤。

　　“神能碰撞，依旧是林小子够强！”

　　五行鳄想大笑，不过却并没有笑出来，时不时警惕的看着另一边的其它五个神王，这五人和暗幽神王一起的，可能随时会出手。

　　战场中，点点血芒飞溅，暗幽神王的脸色又是变得冰寒起来，通体神王大震，嗤的一声震碎林天贯入其胸膛的金色神剑，身畔的大星变得更多，轰隆隆而鸣。

　　随即，其周畔的大星变得更加巨大，虚空变得暗银，宛若拉开了一方星空。

　　顿时，更加慑人的气息翻涌，滚滚滂湃。

　　同一时间，洒落在他身畔的血飞卷而起，忽而化作血色骇浪，覆盖十方天域。

　　血色浪潮一动，空气都被腐蚀的嗤嗤响，其内所蕴含的可怖魔力可见一斑。

　　“本座的血，从不会白流！”

　　其声音无比冷酷。

　　林天冷哼，不闪不避，主动迎上，凌天剑经挥洒的同时，混沌帝拳一起祭出。

　　凌厉刺耳的剑鸣声夹杂轰隆慑人的拳威，直接压灭一方虚空。

　　“吼！”

　　“昂！”

　　龙吟凤鸣一起回荡，满天的金色剑芒中，一头神龙和一头神凰显化而出，交织无穷无尽的神能，浩浩荡荡的压向暗幽神王，将四方一切都给笼罩，气息迫人。

　　激烈的大碰撞，暗幽神王周畔的大星相继崩碎，血海也是被一点点的湮灭。

　　两者，不相上下。

　　“万星显，仙魔跪伏！”

　　冷冽的声音响起。

　　暗幽神王开口，双眸都是被星光所填满，下一刻，其周畔，无尽繁星交织，每一颗都是玲珑十色，交织无匹之力，比之前的那些神能气息也不知强了多少。

　　“万星血脉的天赋神通，没想到，暗幽竟然这么快便是将之祭出。”

　　随着暗幽神王一起的其它五个神王略有动容。

　　“如此一来，这场战斗便也就结束了。”

　　“自然。”

　　“可带之回去复命了，已经在这下界浪费了千年光阴。”

　　其它三人开口，看林天的表情，宛若林天已是笼中兽。

　　他们都很清楚暗幽神王如今祭出的天赋神通有多强，纵是一些普通的初期神皇迎上这等术也得皱眉，需谨慎对待，眼前这个下界的神王就算资质很惊人，肉体和神力都比暗幽神王强上一丝，但要挡下暗幽神王的天赋神通，却也是不可能。

　　“轰！”

　　万星齐震，压落而至，转眼便是落到林天头顶。

　　“神王之中，能够让本座祭出这招的人，屈指可数，你应当觉得是荣幸。”

　　暗幽神王声音冷冽，没有那种刻意的傲然，完全是一众发自骨子里的，自然而然的高傲，从骨子里觉得自己比林天要高上一等。

　　林天什么话也没有，自然而然已经从其它五个神王那听到了这是暗幽神王的血脉天赋神通，同时己身也有所感应，此刻丝毫没有犹豫，直接正面冲向对方。

　　下一刻，他的身影冲入暗幽神王的血脉天赋神通中，直接被无数大星给淹没。

　　“暗幽，收些力，莫要直接于此杀了他，需要带他回去交予道主大人处置！”

　　随暗幽神王一起的五个神王，其中一人开口道。

　　暗幽神王点头：“放心，我知道，立刻便……”

　　“唰！”

　　破空之音回响，打断其接下来的话，林天自血脉万星显中跨出，径直来到其近前，抬手就是一拳压下。

　　“砰！”

　　这一拳来的极快，结结实实的落在暗幽神王脸颊上，直接砸碎其半边脸颊。

　　“这是？！”

　　随着暗幽神王一起的其它五个神王皆是变色，他们上一个呼吸还在提醒暗幽神王收些气力，莫要以天赋神通直接杀死了林天，却不想，下一刻，林天竟然完好无损的冲了出来，一拳轰碎掉暗幽神王半张脸，这让他们满脸不可置信之色。

　　五行鳄则是暗自阴笑，小声咕哝道：“在同一个大境界里对林小子用血脉神通，简直是自己找不自在。”

　　轮回体，克制一切王体王域和血脉神术，暗幽神王以单纯的天赋神通压向林天，在别人看来是一记大杀术，可对林天而言，这却是等若放弃一切防御和攻击，等若把自己变作了活靶子。

　　远处，战场中，林天一拳轰飞暗幽神王，没有半点停顿，直接飞逼近对方近前，混沌帝拳和凌天剑经一起施展，刚猛拳芒和霸道剑光浩浩荡荡的压落而下。

　　一时间，噗噗噗的，密集拳芒和密集剑光落在暗幽神王身上，直接将暗幽神王的肉身打出一个个窟窿，血水不断溅射而出，而后其肉身轰的一声彻底崩碎。

　　“蝼蚁！”

　　夹杂森寒和惊怒的声音飘出，暗幽神王神魂不灭，看着林天的眼神冷的吓人。

　　“你刚才做了什么？！怎么回事？！”

　　他死死的盯着林天，无论如何也想不通，自己的天赋神通竟然对林天没有用。

　　林天冷哼，根本不与对方废话什么，一晃手间交织出化神符，持化神符与手印，笔直的压落向对方。

　　“不要太得意！”

　　暗幽神王寒声道，夹杂怒意和杀意，神魂一震，轰然间荡开一抹神魂涟漪。

　　嗤的一声，林天祭出的化神符直接被震碎，而后，神魂涟漪继续朝他荡去。

　　林天瞳孔微凝，当即飞快后退，避开这等神魂涟漪，没有想到这暗幽神王能以单纯的神魂祭出这么可怕的魂术神通，只是看着那神魂涟漪，便是使得他的神魂微疼，如果被击中，足可以想象的到绝对不会好受，当是会受到极严重的创伤。

　　咕噜噜的，血肉蠕动的声音响起，一转眼而已，暗幽神王重新凝聚出肉身。

　　“你让本座动真怒了！”

　　看着林天，暗幽神王的声音变得更是冰寒，这一刻懒得去想林天为何能挡住他的天赋神术，只想狠狠击败林天，而后将林天镇压，再带林天回虚无天界复命。

　　一时间，轰隆隆的，其周畔的一颗颗大星交织旋转，而后凝聚为一颗星辰。

　　这唯一的星辰表面，滚滚的星河气息翻涌，范若万星帝王。

　　“万星归一！”

　　随着冰寒至极的声音从暗幽神王口中传出，其身畔由万星凝聚为一的星辰震动，笔直的朝着林天压落，顷刻间使得十方的空间完全被凝固封闭，光耀十方。


第1913章 六王齐击

　　万星化为一，以唯一大星为杀伐利器，暗幽神王可谓气势如虹，战气滔天。

　　这唯一的一颗大星，夹杂无匹的万星血脉力，明显比之前的那天赋神通更强。

　　迎着这颗大星压来，林天当即感觉到了巨大威胁，浑身毛孔都紧缩了起来。

　　然而，他的表情却是没有什么变化，依旧不闪不避，正面迎上。

　　“轰！”

　　金色神芒滔天，他抬手，继凌天剑经和混沌帝拳之后，将天演神术也一起祭出，交织一宗又一宗的天演神象，浩浩荡荡而上，撞向这唯一大星。

　　下一刻，两者撞在一起，这片空间直接卷出一股股可怕罡风，毁灭力慑人。

　　砰砰的两声，林天和暗幽神王同时被震退，各自都是血气沸腾。

　　“暗幽的万星归一，居然也被挡住了。”

　　随着暗幽神王一起的其它五人皆凝眉。

　　另一边，五行鳄和小太初也都心惊，不过，心惊的原因却是和这五人不一样。

　　“在神王这个大境界里，如今竟有人能和林小子斗上这么久，这简直……”

　　五行鳄凝眉，越加的觉得暗幽神王实在有些可怕，不愧是虚无天界下来的人。

　　“咿呀，揍飞他！”

　　小太初奶声奶气的出声，看着林天那里挥动小爪子，俨然是在为林天打气。

　　前方，战场中，暗幽神王的脸色更寒冷了一些。

　　他从虚无天界而来，身怀万星血脉，处在神王最巅峰，可如今过去这么久，却是没有能够镇压住下界的一个初期神王，而且在交战中，更是隐约间落在下方。

　　“不得不承认，你这虫子真的很不凡，在这下等世界来说，不是一般的强！”

　　他寒声道。

　　随即，轰的一声，其体外不仅有浩瀚的万星血脉力交织，更是有神道法则环绕而出，有一道道的神则法链浮现，铿锵作响，链接一颗颗大星，使气息倍增。

　　与此同时，一宗宝印自其体内冲出，交织惊人的神王光辉，为一巅峰神王兵。

　　“能在神王境内逼本王动用出这等全部战力，在虚无天界里，也没有几人！”

　　他无情的道。

　　而后，轰隆隆的，神道法则链和神王兵一起朝着林天压落。

　　十方空间第一时间扭曲，这等气息，比之前的唯一大星强了至少十倍有余。

　　迎着这凌厉的攻势，林天的表情没有丝毫变化，正面而上。

　　“嗡！”

　　神辉嗡鸣，这一刻，他果断祭出王域，轮回图升起，神圣气息浩浩荡荡蔓延。

　　同一时间，他体内冲出一团宝辉，为一口神戟，赫然是当初动九黎洞勒索来的神王兵。

　　他以王域轮回图配合神王兵，一起迎上对方杀势，转眼间便是碰撞在一起。

　　轰隆隆的，毁灭气息浩荡，四周的虚空一寸寸坍塌。

　　这等碰撞中，两人以神术对神术，以神兵对神兵，同时，拳影掌印也在不断挥洒，转眼间便是碰撞上足足数十呼吸。

　　“噗！”

　　一道闷响声传出，林天祭出的宝兵神戟和暗幽神王的宝兵神印不相上下，可轮回图却终究比对方的神术强大，于这一刻湮灭掉对方的神术，直接落在对方身上，生生将对方的半边肉身碾压的粉碎。

　　暗幽神王惊怒：“你……”他已经祭出了最强战力，可却依旧没有能够镇压下林天，再次被林天给击伤。

　　林天没有说什么，但是身躯却是在微晃，脸色也是显得比之前苍白了一些。

　　就在刚才，他虽然湮灭掉了对方的神术，震碎了对方半边肉身，但其实己身也受了些反噬，体内的血气在疯狂动荡，生出了一股股的剧痛，受了一些暗伤。

　　这让他更深切的感觉到了暗幽神王的可怕，在以神术和他的轮回图碰撞之下，神术虽然被轮回图碾碎了，但神术破灭后的反震力却竟能将之震伤，真的很强横。

　　他看着暗幽神王，眼神有些深邃，太阳涅盘术运转，飞快调息己身，修复伤势，而后再次动手了，一步一残影，踩着两仪步逼向对方，直接轰击出混沌帝拳。

　　“咚！”

　　一声大响，他的拳势转眼便是来到暗幽神王近前。

　　“咻！”

　　也是这时，伴随着一声轻响，随着暗幽神王一起的其它五个神王动手了，有一道黑色的火焰飞来，当场烧灭十方虚空，压向林天。

　　这等火焰夹杂着极限的灼热，仿佛可以将一切都焚毁，使得林天生生止住脚步，而后横移开数十丈远，避开飞射而来的黑色火焰。

　　“神觉当真不凡。”

　　“一起动手，莫要再耗费时间，早些镇压他回去复命，莫让道主等待太久。”

　　五个神王动了，道号分别为黑炎、千屠、东傲、蓝霄和落魂，这个时候，体外都有了神辉交织，冷漠的眼神全部都落在林天身上。

　　暗幽神王又一次重聚出肉身，想开口称一人镇压下林天，可最终没有说出来，因为，短暂的交锋后，他真的感觉到了林天的强大，他很难可以独自镇压下林天。

　　一时间，他和其它五个神王站到一起，六股强横的神王威压齐齐笼罩住林天。

　　林天肉身微颤，自是感应到了六人压落在自己身上的气息，让他躯体生痛，生出一股非常真切的死亡威胁感，仿佛一方无垠天河悬在了自己头顶，将要压下。

　　只是，他的表情却没有什么变化，相反，双眸中有了一缕缕精芒交织而出。

　　“看看你们能奈我何！”

　　他冷道。

　　这六人，每个人都很强，都能伤到如今的他，六人合在一起的气势自然而然更是可怖，带给他极重的压力。面对着这等压力，他没有畏怯，他想以这六人来检验下自己如今的极限战力。

　　“轰！”

　　金色神芒自他体内冲出，浩荡滚滚，直接在其身畔卷起一股股的狂暴飓风。

　　“你很强大，非常强大！不过却过于嚣张狂妄了！”黑炎神王声音冷漠，身怀黑炎血脉，身畔一缕缕黑色火焰缭绕：“妄图一人抗衡我等六人，真很愚蠢。”

　　随其话落，黑色火焰焚毁一切，化作一方黑炎的骇浪，浩浩荡荡压向林天。

　　同一时间，其它几个神王也一起动手，各自祭出大术，全部朝着林天击去。

　　林天体外，金色神芒震动，天演神术、凌天剑经、药典奇法和葬龙秘术等诸多法一起显化，交织各种神能宝芒，宛若帝尊临尘世，同时迎击六大神王的大术。


第1914章 魂封

　　六大神王一起动手，那等威势不同凡响，林天可以感觉到，这六人，皆身怀着惊世血脉。

　　“轰！”

　　他连展诸术，力撼六人，在这个地方掀起一股又一股的神能风暴，战气慑人。

　　暗幽神王六人个个眸子冷漠，气势雄浑，各种宝术纵横，尤其是暗幽神王，短时间没有能够压制下林天，这时候对林天的杀意非常浓烈，出手很重，无尽大星环绕周畔。

　　激烈的碰撞，七股强横神能交织，一寸寸空间坍塌，大地也跟着往下沉陷。

　　林天以一战六，这个时候，身畔滔天神辉刺目，表面上没有任何颓迹劣势，但躯体却是时不时生出一股剧痛来，实在是眼前这六人太不一般了，每一个都是他的劲敌，需要他全力应对，如今一起对上这样六人，他的压力自然是非常大。

　　只是，他却是没有半点忌惮和畏怯，眼中精芒湛湛，诸神术绽放不朽神辉。

　　千屠神王等六大强者展动各种神术，从六个不同的方向围攻林天，个个气势雄浑，而后，都是不由得微微凝眉。因为，他们如今六人齐上，按理说转眼就能镇压下林天才对，但实际情况却是，林天神能无穷，这时竟同时挡住了他们六人。

　　黑炎神王眸子淡漠，冷哼一声，周畔炎力翻滚，化作一方黑色骇浪压林天。

　　“炎熔风暴！”

　　黑色的火焰汹涌磅礴，灼热骇人，为其黑炎血脉力的一种体现，力道慑人。

　　这等火焰很慑人，生生将林天祭出的神能都给烧灭了大半，直逼林天而去。

　　林天表情不变，体内冲出金色的火焰，化作金色的风暴，迎上黑色的火焰。

　　两者碰撞，发出嗤嗤嗤的轰鸣，金色火焰生生将一部分的黑色火焰给点燃。

　　“纯质阳炎？！”黑炎神王瞳孔一凝：“你竟然掌控有这种神火！”

　　纯质阳炎，传说中的神火，能焚毁神力、神魂和法则，非常可怕。且，传言这等神火更是可以克制天下间一切火焰，连火焰也可以一并燃烧殆尽。

　　看着林天体内竟然有纯质阳炎冲出，黑炎神王露出惊容，而后，眼底深处又是不由得露出一丝丝精芒。

　　“交予本座！”

　　随着低喝，黑炎神王体外神能更浓，黑色的火焰催动的更强，且，有神王级的宝兵自体内冲出，战力在这一刻直接提升到最巅峰层次，以这等姿态压向林天。

　　他身怀黑炎血脉，镇压林天后，可以直接从林天体内将纯质阳炎抽离剥夺，而后将这纯质阳炎融入进他的黑炎血脉之内，当绝对能使得他的血脉变得更强，至少比如今强出三到五倍，这对于他而言，简直比一宗神帝兵的诱惑力还要巨大。

　　林天冷哼，意念一动，纯质阳炎催动的更加强横，金色神火将天穹都覆盖。

　　两者交锋，两种不一样的火焰对碰，这一次，黑炎没有再被烧毁，与纯质阳炎碰撞后，发出嗤嗤嗤的声响，将周畔的虚空直接给全部融化掉，场面很吓人。

　　林天表情依旧冷淡，但心下却忍不住吃惊，这个黑炎神王的这种黑色火焰当真可怕，这个时候，竟然完全挡住了他的纯质阳炎，没有再被纯质阳炎给烧毁掉。

　　“魂封！”

　　冷漠的声音响起，千屠神王开口，这片空间中忽而浮现出密密麻麻的血魂，每一道血魂都显得可怖慑人，夹杂惊人的血煞气息，仿佛要吞噬这天地万灵。

　　隐约间，有凄厉的嘶吼呜咽从这些血魂口中传出，它们个个面目狰狞，悍不畏死的扑向林天，散发出的怨气浓的吓人，强如林天都不由得脊背生出一股寒气。

　　只是，他的眸子却更冷，因为可以看得出来，这些血魂都是以生灵的灵魂炼制而成，并不是单纯以神力所演化而出，而这些血魂中，甚至连极小的婴孩都有，俨然是在襁褓之中被活生生抽离出灵魂，而后以特殊手法，祭炼成如今这模样。

　　“轰！”

　　刺耳的雷霆第一时间炸响，他想起了自己曾经误杀的那十八万生灵，这一刻，体内冲出极为凌厉的杀意，五雷震天诀第一时间运转起来，引得无尽紫雷劈落。

　　刹那间，这个地方直接化作一片紫色的雷海，他撑起五雷神域这宗领域类神术，踩着两仪步而动，瞬间便是出现在千屠神王近前，直接一拳轰向对方面门。

　　咚的一声，这一拳气势雄浑，夹杂着他的凌厉杀意和五雷震天诀之力，刚猛而霸道，且速度快的有些恐怖，直接落在千屠神王的脸颊上。

　　当即，千屠神王的头颅被生生击的粉碎，脑浆混合着血水一起溅射虚空中。

　　且，下一刻，林天的拳力蔓延，将其头颅以下的其它身躯也给直接震碎掉。

　　千屠神王神魂不灭，又惊又怒，神魂飞快的抽离而出，包裹着碎肉残骨后退。

　　“宰了你！”

　　林天声音冰寒，速度非常快，拼着后背承受上其它五个神王的一轮神能攻击，转瞬便是出现在千屠神王的神魂前，右手中交织出化神符，直接抽在对方魂体上。

　　“啊！”

　　惨叫自千屠神王口中传出，化神符转攻神魂，是灭杀神魂的无上秘术，如今林天以神王级修为催动，以化神符击在其神魂体之上，自然是一种毁灭性打击。

　　喀喀喀的声音不断响起，惨叫声之中，千屠神王的神魂体在一点点的龟裂。

　　暗幽神王等人动容，动手更加凌厉，演化更强的五股杀势，冲着林天压落。

　　林天体外雷霆环绕，化神符再次凝聚而出，要再给千屠神王来上一击，可这时迎着其它五个神王更可怕的攻势，却不得不放弃攻击，横移开去数百丈，因为刚才已经硬生生承受了五人一轮攻击，受了不轻的伤，再受一次，对他很不利。

　　“轰！”

　　血芒震动，千屠神王低吼，生生将林天压在魂体上的化神符之力给碾碎掉。

　　“该死的虫子！”

　　重新盯着林天，千屠神王没有了之前的冷酷淡漠，双眼变得一片森寒，刚才，他差点直接死在林天手中。


第1915章 帝塔神威

　　盯着林天，千屠神王目光寒冷，转眼重聚出肉身，体外有新的血魂浮现而出。

　　丝丝缕缕的阴煞血气在其周畔盘旋，万魂嘶吼，声震长空。

　　林天目光冷冽，一道道紫色闪电不断从苍穹上劈落，冷酷的盯着千屠神王。

　　下一刻，他动了，携带满天雷霆而上，直逼千屠神王而去。

　　“魂噬！”

　　千屠神王低吼，如同暗幽神王那般，在林天手中吃了大亏后，杀意变得很浓。

　　林天通体金芒环绕，两仪步施展开来，带起满天的残影，挥洒凌天剑经。

　　一时间，铿锵的剑鸣刺耳非常，大片剑光浩浩荡荡的朝着千屠神王劈去。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　一道道的轻响传出，伴随着一片片血雾，一个又一个狰狞的血魂被他劈碎。

　　这些灵魂，完全被千屠神王祭炼成了傀儡杀伐工具，失去了自我，甚至没有了所谓的轮回可能性，只有抹杀。抹杀掉他们，是让他们解脱，不再继续受罪。

　　“一起上！速战速决！”

　　东傲神王开口，一宗神王兵自其识海中冲出，同时祭出强大的神道法则。

　　“神湮！”

　　蓝霄神王开口，两个字一出，有密密麻麻的奇异符文自其身畔涌现，每一道符文都夹杂着镇压万物的气息，同时，体内亦是有一宗神王兵冲出，压向林天。

　　与此同时，其它几个神王也一起动手，各自身畔环绕出神王兵，祭出神道。

　　顷刻间，轰隆隆的，六大神王一起朝着林天轰击，皆展现了神道法则，皆展现了神王兵，且个个体外的血脉波动非常浓烈，各种神鬼莫测的神通相继显化。

　　“这几个王八蛋，真的一起上了！”

　　五行鳄磨牙，又是气愤，又是担忧。

　　因为，眼前这六个神王真的很可怕，皆拥有着傲视神王境这个大境界的资本。

　　就连小太初也是一瞬不瞬的看着战场中，大眼睛里有些忧色，为林天担忧。

　　“轰！”

　　前方，战场内神能滚滚，苍穹在震颤，一片一片的乌黑云层随之凝聚而出。

　　这个地方仿佛生出了天难浩劫一般，空间在崩裂，大地在沉陷，场面慑人。

　　林天体魄微颤，被六人的磅礴气势崩碎掉大片剑光，被足足震退数十丈远。

　　稳住身形，他体内血气翻滚，有一缕血水顺着嘴角溢出。

　　之前，因为狂攻千屠神王，他硬生生受了暗幽神王等五人的一轮攻击，已经是受了不轻的伤，而此刻，六人发出更凌厉的杀势，齐齐压向他，使他伤的更重。

　　只是，纵然如此，他的表情却是没有一丝一毫的变化，依旧是冷磊而淡漠。

　　“六人一起上，你们一样奈何不了我！”

　　他冷声道。

　　随着话落，轰的一声，雷霆神道和自然神道被他一起祭出，以雷霆神道配合五雷震天诀引动九天神雷之力，以自然神道配合葬龙经牵引满天龙纹杀光，将这个地方方圆数百丈范围的空间完全笼罩在他的攻势中，神圣霸道和威严气息共存。

　　砰砰砰砰砰砰的六道闷哼传出，千屠神王等六人，全部被他的攻势给震退。

　　六大神王脸色皆一凝，变得很是铁青，更加森寒。

　　他们六人，在虚无天界皆号称为神王至尊，可如今，六人一起围攻一个下界的初期神王，却竟然被对方一击将自己六人全部震退。

　　“轰！”

　　滚滚神能震动，六人体外的气息更加可怕，变得更强，神道法则催动的更强，各自的血脉气息宛若是神火一般在燃烧，慑人到极点。

　　随着这等气息一出，一时间，宛若是六道毁灭的骇浪压向林天，非常慑人。

　　嗤嗤嗤的，林天祭出的神能转眼间便是被六大神王的攻势给击的支离破碎。

　　随即，六人的神道和神能又一次到了，速度很快，压至林天近前。

　　林天祭出天演神术，演化一种又一种的天演神象，同时迎向六神王的神通。

　　“镇！”

　　东傲神王压到近前，密集的符文在其身畔交织，一个“镇”字显化，发出璀璨神辉，真宛若可以镇住所有，笔直的朝着林天头顶压落，要将林天当场给镇压。

　　同一时间，其它几人祭出更强的神术，将各自的天神兵也一起施展到极点，配合各自的神术，从几个不同的方向攻至林天近前，完全不给林天躲避的机会。

　　林天身躯微颤，在六人这般狂猛的围攻之势下，体内血气动荡的更厉害，躯体都不由得生出一道道裂痕来，仿佛下一刻就要被六人的神通杀威直接给震碎。

　　只是，他的表情依然没有变化，依旧冷漠冷冽。

　　“嗡！”

　　神辉极浓，仙帝塔自其体内飞出，其上遍布着雷霆印记，散发着一股霸道和威严的气息，始一出现便是湮灭十方虚空，压碎六人击来的神能秘法，而后趋势不减，撞向六人合力压落过来的神王宝兵。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　三道脆响第一时间生出，落魂神王、千屠神王和暗幽神王祭出的神王兵直接崩裂，只是被仙帝塔稍稍擦中一点便是难以承受，化作满天的碎片从虚空中坠落。

　　这三个神王都是惊怒，这可是他们耗费不小的精力锻造而出的巅峰级神王兵，可如今，却竟然这般就被林天给直接毁掉了，这对于他们而言是一巨大的损失。

　　而后，下一刻，三人又是动容，看清了林天体内飞出的仙帝塔。

　　“鸿蒙母气？！竟然……这么浓！”

　　“传说中的鸿蒙天晶锻造而成？！”

　　三人震撼。

　　同时，其它三个神王也都动容，目光直直的盯着林天祭出的仙帝塔。

　　“没有错！这么浓的鸿蒙母气，只有传说中的鸿蒙天晶才能显化的出来！”

　　“下界的蝼蚁，竟然能寻到鸿蒙天晶？！”

　　“这……”

　　六人震撼。

　　鸿蒙天晶，那在虚无天界里也是传说中锻造神兵的终极神材，价值无量。

　　而后，下一瞬间，嗖嗖嗖的破空声响起，六人同时间动了，全部盯住了仙帝塔，体外的神能气息变得更浓，一边轰击林天，一边皆抬手，朝着仙帝塔抓过去。


第1916章 一力败六王

　　以鸿蒙天晶锻造而成的重宝，毫无疑问，其价值太惊人了，六大神王皆心惊。

　　轰隆隆的，六股神能汹涌，比之前更强，从各个不同的方向朝着林天压落。

　　“鸿蒙天晶可以分割，一起夺下它，我们平分，再锻造属于自己的本源神兵！”

　　落魂神王道。

　　其它五人皆点头，祭出的神能变得更加迫人。

　　东傲神王、黑炎神王和蓝霄神王相继将自己的神王兵催动到极强，神威慑人。

　　林天表情冷漠，毫不畏惧，一步动，仙帝塔随之而动，雷霆神威震动八荒。

　　“喀！”

　　一声脆响传出，仙帝塔撞上东傲神王的神王兵，第一时间将对方的神兵崩碎。

　　作为他的本源神兵，仙帝塔以鸿蒙天晶锻造而成，且经历一次又一次的天劫洗礼，又得无尽的信仰力无时无刻在滋润，自然而然强大无匹，平日间对上一般的敌人，他根本用不着祭出仙帝塔，但是这个时候，眼前这六人却是真的不一般，个个很强大，一起对上这样的六人，他不得不将仙帝塔祭出，以这本源神兵攻伐。

　　“喀！”

　　又一道脆响传出，仙帝塔撞上黑炎神王的神王兵，转眼将之震的支离破碎。

　　随即，仙帝塔移位，将蓝霄神王压落而来的神王兵也一起崩碎，化作残渣。

　　东傲神王、黑炎神王和蓝霄神王眼中皆有寒芒划过，神王兵被毁，个个都很心疼，但是此刻却都没有说什么，只有灼灼目光落在仙帝塔之上，祭出更强的神能和血脉力。只要他们夺下这宗帝塔，各自的神王兵被毁，根本就算不上什么。

　　其它三个神王的攻势自也不弱，六人合在一起，六种血脉力翻涌，很慑人。

　　林天无惧，仙帝塔震动，其上的雷霆印记仿佛活过来了一般，交织出一缕缕的雷霆光纹，且有至神至圣的信仰气息浩荡开来，迎着六人祭出的神能一起压至。

　　当即，嗤嗤嗤的声响一道道传出，暗幽神王等人祭出的神能秘法第一时间被仙帝塔镇的粉碎，雷霆之威和信仰之威一起浩荡，化作六道波纹，朝四周荡开，宛若是摧枯拉朽的神能风暴，转眼间将暗幽神王等六人全部震开，皆大口咳血。

　　“好好好！不愧是以鸿蒙天晶锻造而成！”

　　东傲神王擦掉嘴角的血迹，盯着仙帝塔的目光显得更加炽烈，充满了火热感。

　　下一刻，其体内冲出更加慑人的神芒，神道法则出，血脉之力出，且有识海异象一起显化，三种不一样的力量环绕身畔，将之衬托的仿佛是古老的神邸降临。

　　同一时间，其它五个神王亦是不再有丝毫保留，全力出手，各种手段齐现。

　　顿时，六股更可怕的神能在这里翻涌，苍穹上有滚滚的乌云显化而出，有一道道闪电交织八荒，宛若世界末日马上就要降临。

　　“这气息……”

　　远处，五行鳄心悸，暗幽神王等六人这个时候散发出的气息比刚才强太多了。

　　“咿呀。”

　　小太初出声，看着前方的战场，大眼睛中带着一些担忧。

　　战场之中，林天自然而然也感觉到了六人此刻散发出的气息有多强，纵然他祭出了仙帝塔，神魂也是不由得微颤，感觉到了巨大的威胁。

　　“轰隆！”

　　轰鸣声惊世，暗幽神王等六人直接压了过来，六种血脉力、六种识海异象以及十数种精湛的神道法则一起压落，齐齐将林天封困在其中。

　　林天持仙帝塔，硬战六大神王，诸神术相继展现，与六大神王的神术等碰撞。

　　“砰！”

　　一声闷响，他被暗幽神王轰中胸膛，直接倒飞。

　　同一时间，其它五大神王的攻击一起落在他身上，差点直接击碎其轮回神躯。

　　鲜红血水飘在空中，他感觉躯体生出一股股锥心的痛感，也因此而更加感受了眼前这六人的可怕，当真不是一般神王可比，个个都有在神王境称雄的资本。

　　他运转太阳涅盘术护体，仙帝塔光芒大放，雷霆之威和信仰之威汹涌澎湃。

　　一股雷霆光浪和信仰光浪荡开，宛若水纹涟漪，但气息却是很慑人，击碎六大神王追击而来的神能，朝着六人的眉心处轰击而去。

　　“哼！”

　　暗幽神王眸子冷冽，万星环绕，崩碎雷霆光浪和信仰光浪，再次朝林天压至。

　　同时，其它五个神王也震碎掉压向各自的雷霆之光和信仰之光，继续攻上。

　　一时间，轰隆隆的，六人神道翻涌，血脉力交织，宛若六大绝世的圣皇般。

　　林天以仙帝塔迎战，时不时被震退，六人这个时候散发出的神能太过强横。

　　只是，他的表情却是没有什么变化。

　　下一刻，轰的一声，无名道则自其体内涌出，轮回图冲起，与另外两种神道融合，转眼间交织出最强的神道轮回图。

　　随着这至强的神道轮回图一出，一股更加浩瀚和威严的气息显化，绝世慑人。

　　他以这神道轮回图配合仙帝塔一起轰击，嘴角染血，但气势却变得凌云无双，刹那崩碎六人的神能秘法，神能镇八荒。

　　砰砰砰的连续六道闷哼传出，带起六片鲜红的血水，六大神王全部横飞开去。

　　“早说了，你们六人一起，也一样奈何不了我！”

　　他冷漠道，持神道轮回图，驾驭仙帝塔，从正面而上，再次朝着六人压去。

　　“少要张狂！”

　　“我等合力，还会输给一个区区下界的神王？没这个可能性！”

　　六大神王眸子凌厉，声音冰冷，各种大道神术一一施展开来。

　　轰隆隆的，这个地方转眼间化作杀伐海洋，虚空崩碎，大地沉陷，苍穹震颤。

　　林天大战六大神王，诸手段齐出，一次次将六人给震的横飞。

　　不过，六人也不弱，强大可怕，远不是一般的神王可以相比，各种术法都是精妙绝伦，在一次次被震伤的同时，也一次次将林天击伤，七种不同的血在飞溅。

　　转眼，七人激战，三个多时辰过去。

　　三个多时辰过去，方圆千丈内，土地沉陷了至少数十丈，虚空变得残破不堪。

　　林天的脸色在这个时候变得极为苍白，受了极重的伤，然而对面的六人却更是糟糕，皆浑身染血，气息变得很混乱。

　　“你们败了。”

　　他嘴角染血，声音冷冽，一步跨出，带起一片神能风暴，生生将六人震飞。


第1917章 剑魂感应

　　暗幽神王等六人横飞，个个大口咳血，气息变得极为混乱，同时也极为虚弱。

　　“怎么可能？！”

　　六人脸色铁青，胸膛皆是剧烈起伏。

　　他们难以置信，自己六个在虚无天界里都号称是神王至尊的人，如今六人合力，却居然敌不过一个下界的初期神王。

　　“本座不信！”

　　落魂神王低吼，三色光沉浮，刷落万物，朝着林天荡开，夹杂其魂能波动。

　　毫无疑问，这是一则神通，很可怕。

　　同一时间，其它五大神王一起动手，自然也不愿意相信自己等人合力也敌不过林天，个个再一次展现超级大神神术。

　　轰隆隆的，六种神术翻涌，毁灭气息慑人，从六个不同的方向朝着林天轰击。

　　林天眼神冷冽，不闪不避，正面逼向六人，将混沌帝拳催动到当前的极限。

　　“咚！”

　　一声大响，伴随着雷霆轰鸣，六大神王再次被击的横飞，神躯皆是破破烂烂。

　　与此同时，林天也是道躯微晃，脸色更苍白了些，体内血气一阵翻滚，有一缕缕血水从口中溢血，将胸前染红一片。

　　不过他并没有止步，继续逼向六人。

　　远处，横飞出去的六大神王稳住身形，点点神华翻涌，艰难的修复伤体，见着林天逼来，脸色一时间变得更加难看。

　　“暂退！”

　　其中一人咬牙道。

　　“走！”

　　另外一人也开口，如今的状况实在是很糟糕，继续对战下去，他们会遭难。

　　当下，没有任何犹豫，六人森寒的扫了眼林天，个个转身朝着远处遁去。

　　林天眼神一凝，直接迈步追上。

　　不过，他才刚刚跨出去三步远便是又止住身形，口中涌出更多的血水来。

　　以一己之力对战六大神王，他虽然生生压制了六人，但自己却也是受了极重的伤，神力在这个时候几乎是干枯了，要想追上六人斩杀掉，俨然是不太可能。

　　“逃的时候倒是挺有力！”

　　他站在原地，看着六人遁离的方向，微微做深呼吸，运转太阳涅盘术疗伤。

　　此刻，他衣衫染血，脸色很苍白，躯体上更是许多地方都有着裂痕，在往外淌血，短时间内难以尽数愈合。

　　也是这时，嗖嗖的两声，五行鳄和小太初闪了过来。

　　“小子，怎么样？”

　　五行鳄凝眉问道，与同一个大境界内的修士战斗，林天竟然伤的这般重，这等画面，它已经是不知道多久没有见到了。

　　小太初也是出声，关切的询问林天。

　　“无妨，没有大碍。”

　　林天道。

　　他此刻伤的很重，不过并不危及性命，只是需要一定的时间才能够完全恢复。

　　听他这么说，五行鳄和小太初都是放下心来。

　　“那几人还真不愧是虚无天界下来的人，确实够强大，都能雄视神王境这个领域。”五行鳄开口，而后又疑惑道：“说起来，他们从虚无天界而来，好像是特意为了抓你，要带给虚无天界的什么大人物，你什么时候招惹过那个世界的人？”

　　林天想了想，道：“要么是当初那个十二翼圣使，要么是当初大梵神土里的那个魂影。”他这些年有过接触的天界大人物，且有过节的，只有这么两个人。

　　这之后，他没有多说什么，招呼五行鳄和小太初离开这里，得调息一下伤势。

　　很快，一人两兽离开这个地方极远，在一片荒山中寻到一处非常隐蔽的所在。

　　他在四周布下一重重结界，而后盘膝而下，将太阳涅盘术运转的更加快速。

　　五行鳄和小太初，则是在一边为之护法。

　　如此，一转眼，三日时间过去。

　　这一天，林天彻底修复好伤体，与五行鳄小太初从荒山内走去。

　　“咱们接下来做什么？是去搜寻那六个上界神王，找出来全部宰掉，还是直接回十方天域？”

　　五行鳄问道。

　　“找他们很费事，暂时不管他们，回十方天……”

　　林天开口，话还不曾说完，忽而表情一动，豁的偏头，看向这片世界东北方。

　　就在刚才，他识海中的神剑久违的颤了一下，有七彩光华隐约间指向那里。

　　那等感觉，俨然像是感应到了新的剑魂碎片。

　　这让他吃惊，这片世界有剑魂碎片的存在？！

　　“怎么了小子？”

　　五行鳄自是看出了他的异样，问他道。

　　“发现了重要的东西。”林天简单道：“跟我来。”

　　他没有多说什么，直接御空而起，朝着这片世界的东北方向而去。

　　五行鳄虽然好奇，不过却是并没有多问什么，径直跟了上去。

　　至于小太初，自然更是什么也不会问，林天去哪里，它就去哪里。

　　一人两兽速度很快，大致三个多时辰后，前方出现一条巨大的深渊，有一缕缕的黑色雾霭从下午缭绕而起，夹杂着丝丝缕缕冰寒妖邪的气息，令人有些发悚。

　　“这里……”

　　五行鳄动容。

　　它如今依然处在天神高度，可这个时候出现在这里，看着眼前这条巨大深渊，却是没来由的升起一股凉意，下方像是有着一尊无上的万鬼神帝，让它有些心悸。

　　纵然是处在神王境的林天，此刻也是眸子微凝，在这个地方感觉到了威胁。

　　他站在深渊边缘，顿了顿，道：“下去，小心的跟着我。”

　　这里有些可怕，让强大如他都没来由的脊背发寒，能够感觉到下方很危险。

　　不过纵然如此，他却还是得下去，因为之前，识海中的神剑抖动，有七彩光华溢出，直指向这个地方，让他足以肯定，这下方，当是有着剑魂碎片的存在。

　　如此，他自然就必须下去，剑魂碎片对他来说，可是非常重要的，甚至于比他体内的世界种子还要重要，他必须要下去将剑魂碎片取到。

　　当下，一人两兽跨步而下，朝着深渊底部缓缓的降下去。

　　这个时候，他们都将速度放的很慢，因为这里的这条深渊明显非常不一般，他们必须要谨慎对待，不能有一丝一毫的松懈。

　　很快，他们自深渊上朝着下方落下了大致一百丈的距离。

　　“呼！”

　　深渊之下黑雾飘起，而后，忽而间有寒风生出，带着一种冻彻骨髓的冷意。

　　“有什么东西上来了！”

　　五行鳄瞳孔一阵紧缩。


第1918章 诡异山窟

　　深渊之下，漆黑雾霭持续不断的飘起，带着一丝丝的寒意，同时伴随着一缕缕微风飘出，有很渗人的气息自底部冲起，像是有一头万年厉鬼自下方冲了上来。

　　林天自然也感觉到了这等气息，感觉到了有东西冲上，第一时间睁开破妄神眼，而后便是看到一颗骷髅头在往上冲，由漆黑的煞气组成，发出凄厉的嘶吼。

　　显然，这是一种邪灵，由煞气蕴生。

　　他抬手，直接便是一道五雷震天诀之力，带着紫色闪电，朝着这邪灵劈去。

　　嗤的一声，这头邪灵并不是很强，最多堪比真神级别，转眼便是被他崩碎。

　　“这片世界，如今最强的修士也才真神级，可这里，随意冲出的一头邪灵，竟然也能达到这个层次。”

　　五行鳄有些吃惊。

　　林天当然也想到了这一点，看着深渊下的眼神更深邃了些，这里果真不简单。

　　他提醒五行鳄和小太初小心一些，五雷震天诀护体，继续朝着深渊下落去。

　　这之后，转眼，足足一个多时辰过去。

　　一个多时辰后，他们落到了深渊底部，放眼望去，深渊下别有洞天，灰色的山脉一片连着一片，地平线上，入目所见，堆砌着一具具的骸骨，宛若尸葬场般。

　　最为主要的是，这些骸骨中，有不少还在交织着点点微光，有天神级和神王级的气息在流动，使得一人两兽都是动容。

　　“这里，发生过什么？！”

　　五行鳄震撼。

　　这么一条深渊下，尸骨密集，其中连天神级和神王级的尸骸都有，而且不少，当初这些强者是怎么死在这个地方的？！

　　“喀！”

　　突然，一道异响传出，不远处，一头浑身遍布血灵的生物出现，形体似狼，生有三眼，獠牙足有筷子般长，漆黑如魔，口中在撕咬着一条交织神王气的尸臂。

　　其三眼夹杂血色、白色和黑色三种不同色彩，在远处森幽幽的盯着一人两兽。

　　一人两兽当即都是一惊，头皮皆一麻。

　　“吞尸兽！”

　　五行鳄一颤。

　　林天则更是直接，直接以金色神光笼罩住五行鳄和小太初，掉头就往远处跑。

　　吞尸兽，专吃尸体和鬼物，对鲜活的血肉更是喜欢，是绝对的死亡凶兽，他们曾经不止见过一次，且还干掉过一两头，但这个地方的吞尸兽却是让他们心悸，因为，对方身上的死亡气息太浓厚了，像是能湮灭一切，宛若一尊巅峰神皇般。

　　吞尸兽兽躯不大，三眼森然，盯着林天等人，如人般咧嘴，有腥黄色的唾液自口中流出，一边继续撕咬交织神王气息的人类手臂，一边直接朝一人两兽追去。

　　它的速度很快，转眼便是跨出去很远，出现在林天等人身后。

　　“妈呀！”

　　五行鳄浑身鳞甲倒竖。

　　“咿呀！”

　　小太初使劲的缩脖子，被这头吞尸兽体外的那等死亡气息吓到了，太过可怕。

　　林天也是感觉心悸，不过却也没有只逃遁，仙帝塔自体内冲出，带着雷霆之威，狠狠的撞向那吞尸兽。

　　吞尸兽扑过来，智慧并不高，直接和仙帝塔撞在一起，砰的一声被撞的横飞。

　　然而，它才横飞出去数十丈远便是稳住兽躯，而后再一次扑来，速度更快了。

　　林天一边带着五行鳄和小太初奔逃，一边以控兵术掌控仙帝塔，迎击对方。

　　一时间，砰砰砰的，仙帝塔一次次将吞尸兽震飞。

　　不过，尽管一次次震飞了对方，可却是没有使得对方受到一丝一毫的伤害。

　　“吼！”

　　一次次被撞飞，吞尸兽俨然怒了，发出凶戾嘶吼。

　　当即，这深渊之下，汹涌的尸气凝聚而出，化作死亡骇浪，淹没向一人两兽。

　　死亡骇浪足足有数十丈高，俯视一切，强如林天都感觉头皮发麻，这要是真被淹没，不死也得遭受极重的创伤，甚至可能导致生命本源被这等尸气给污染。

　　林天直接祭出神道轮回图，配合仙帝塔一起抵挡，以最快的速度往远处跑。

　　很快，前方出现一口山窟，四周的尸骸更密集，有不少蜘蛛网盘绕在四周。

　　来到这里，追击的吞尸兽突兀停了下来，眼中带着明显的忌惮。

　　“它……在害怕那口山窟！”

　　五行鳄动容。

　　林天自然也看了出来，后方的吞尸兽明显对那口山窟有些畏惧。

　　吞尸兽看着山窟，而后又看向林天等人，又看向山窟，顿了顿，缓慢的靠近。

　　显然，它虽然畏惧那口山窟，但是却也不想错失掉林天、五行鳄和小太初这等鲜活的口粮。

　　林天、五行鳄和小太初都往山窟的方向退，退的很缓慢，速度与那吞尸兽逼来的速度相当。

　　能让强如神皇般的吞尸兽畏惧和忌惮，他们都知道那口山窟不简单，应该很危险，都不想靠近，但吞尸兽逼来，他们却是没有办法，只能往山窟的方向靠。

　　“吼！”

　　见着他们往山窟的方向移动，吞尸兽的三只眼中有了怒气，一边缓慢的靠近一人两兽，一边发出凶戾的低吼，像是在警告林天等人不许朝着那口山窟靠近。

　　“你滚开，我们就不往那山窟去。”

　　五行鳄开口，和对方“交流”说道。

　　吞尸兽显然听得到话语，又是发出低吼，伴随着慑人的死亡气息，警惕戒备的看了眼那口山窟，忽而猛的提速，化作一道死亡流光，朝着林天等人扑过来。

　　显然，它想在林天等人进入山窟前，以最快的速度将林天一行人给吞食掉。

　　“好快！”

　　五行鳄大惊。

　　林天一直在戒备着对方，见着对方猛然提速，当下也跟着提速，五雷震天诀配合两仪步，包裹着五行鳄和小太初往山窟所在的位置移动，避开吞尸兽的突袭。

　　“吼！”

　　吞尸兽再度低吼，三眼中的怒意更浓，戾气也显得更浓，继续扑向一人两兽。

　　林天咬牙，这吞尸兽还真是紧追不舍，他没有办法，朝那诡异山窟看了眼，尽管猜到了里面很危险，但却还是以极速朝山窟内冲去，因为眼下没有其它路了，不往山窟里冲，便是会在这个地方直接被那吞尸兽的吞食掉。

　　唰的一声，他速度这个时候很快，一晃冲入诡异山窟内。

　　吞尸兽惊怒，满目凶戾，生生止住步伐。

　　“吼！”

　　它再次发出低吼声，对着林天呲牙，凶态毕露。

　　“哗啦啦。”

　　就在这时，山窟之内响起铁索碰撞的声音，很是清脆，传了出来。

　　吞尸兽当即浑身寒毛都炸立了起来，之前还满是凶戾的瞳孔中，直接浮现出恐惧的表情，而后嗖的掉头就跑，瞬间逃出这个地方极远。


第1919章 山窟真相

　　哗啦啦的锁链声，林天一行人自然也听到了，但却并没有感觉到有什么恐怖，不曾想，那头堪比神皇的吞尸兽竟然突然间那般恐惧，直接舍弃他们掉头就跑。

　　“我们也离开。”

　　林天这么道。

　　虽然没有感觉到那铁索碰撞的声音有什么危险气息，不知道吞尸兽为何那般害怕，不过他相信这其中总会有原因存在，能肯定这山窟不简单，当不是善地，如今那头能威胁到他们的吞尸兽已经离开消失，他们没有必要再继续留在这里。

　　“走走走！”

　　五行鳄道，这个时候和林天的想法一样。

　　当下，一人两兽走出山窟，朝远处行去。

　　然而，就在下一刻，林天忽而动容，蓦的止住脚步，偏头朝着那山窟内看去。

　　就在刚才，他识海中的神剑又一次动了，一缕缕七彩光荡开，直指山窟内里。

　　“处在这深渊下的剑魂碎片，在这山窟内？”

　　他心中微惊。

　　五行鳄见着他的异样，问道：“怎么了？”

　　小太初也停下，看向林天。

　　“我要找的东西，应该就在山窟内。”

　　林天道，自然不会隐瞒。

　　这话一出，五行鳄当即瞪眼，随后一阵无语，现在是不想进去也得进去了。

　　“你们小心跟在我身后。”

　　林天道。

　　这方山窟不简单，很危险，不过，剑魂碎片可能存在于其中，他自然必须去。

　　他招呼五行鳄和小太初，葬龙经和太阳心经同时运转，缓步朝山窟内行去。

　　山窟通道很宽敞，宽足有五丈，高足有十丈，一人两兽朝着内里行去，沿途，一具又一具的尸骸出现在视野中，都很强大，一番审视，最差也是神王境级别。

　　“这山窟最里面到底有什么，竟然死掉这么多强者，这，这简直是……”

　　五行鳄心悸。

　　林天也是吃惊，心中更加警惕了几分。

　　龙纹一缕缕蔓延，交织四周，他让五行鳄和小太初跟在身后，缓慢往前行。

　　而后，随着往山窟内里而行，地面上的尸骸更多了，气息也更加可怕。到了后面，他们甚至看到了两具神帝级尸骸，都已经四分五裂，破碎的不成样子。

　　“小心一些！如果察觉到情况不对劲，随时退出去！”

　　林天沉声道。

　　这山窟实在是有些吓人，不曾想连神帝级尸骸都出现了，而且还是碎尸。

　　他显得更加谨慎，步伐也更慢，继续朝山窟内而去。

　　“哗啦啦！”

　　宛若铁索碰撞般的声音再次响起，从山窟深处传来，比之前更响亮了些。

　　这等声音传出，使得一人两兽都是不由得止步，毕竟，这等声音连之前堪比神皇级强者的那头吞天兽都给吓跑，突然又出现，让他们下意识的就惊了下。

　　“说起来，这声音里面，好像并没有什么可怕的波动，那头吞尸兽到底是在怕什么？”

　　五行鳄想不通。

　　不过，也正是因为想不通，再结合吞尸兽之前听到这等声音后的那等畏惧模样，才更显得可怕。

　　林天也在思考，也是想不通，道：“不管怎么样，小心一些。”

　　小心一些，总不会有错。

　　话落，他带着五行鳄和小太初，继续朝着山窟之内而去。

　　“哗啦啦！”

　　铁索碰撞的声音再次传来，这一次，一人两兽听到了，但却没有止步，只是表情显得更谨慎，认真戒备四周，继续朝着山窟内里而去。

　　转眼，他们行了一个多时辰，前方的空间突兀变得宽敞起来，生出璀璨光亮。

　　七彩光芒自前方涌动而来，一行人转过一个转角，前方是一片大约方圆数十丈左右的平坦地，一团拳头大小的七彩光华悬浮半空中，其外面有着一条条光质的锁链环绕着，完全由天地灵气构筑而成，时不时相互碰撞，发出哗啦啦的声响。

　　“这是……又是那东西？！”五行鳄瞪眼，又看到了这么一团七彩光源。而后，它看着七彩光源外的那些光质锁链，见着它们碰撞后发出声音，双眼瞪的更加圆：“之前的锁链声，就是这么来的？这些光链……分明是灵气的实质化啊！”

　　“咿呀！”

　　连小太初也瞪眼，没有想到，那等锁链声，竟然是这么来的。

　　林天自然一早就动容，目光落在最中心的七彩光源上，清晰的感觉到了，这就是剑魂碎片。而后，剑魂碎片外的那光质锁链，他更是一下就明白了，是剑魂碎片吸纳的天地灵气太多，使得这些天地灵气在剑魂碎片外凝聚成了实质的锁链。

　　这锁链完全就是天地灵气啊，而且是能凝聚出实质的天地灵气，价值惊人！

　　“那头吞尸兽，来过这口山窟，见过剑魂碎片，同时，被伤到过？”他心中一动，生出这么一种猜想：“它不是害怕锁链声本身，而是听到锁链声后，想到山窟内的剑魂碎片，所以逃了。之前畏惧这口山窟，也是因为山窟内有剑魂碎片。”

　　剑魂碎片本身夹杂神圣、威严和凌厉之气，邪灵魔物靠近，必会被震伤，吞尸兽属于死亡凶兽，极度妖邪，这等凶兽一旦靠近剑魂碎片，在剑魂碎片没有神剑本体收拢的情况下，第一时间就会引得剑魂碎片的光芒压来，不死也得脱层皮。

　　这之后，他又想到了另一个问题，这深渊下尸骸遍布，生前都非弱者，而尤其以这山窟内的尸骸更多更强，这又是为什么？

　　“难道是当初这些人发现剑魂碎片，前来争夺，而后……都死在了这里？”

　　他心中猜测。

　　这般猜测，他站在原地，顿了顿后，虽然不能肯定，但却也觉得可能性很大。

　　而后，他不再多想，再以神王级神念扫视了一番四周，没有发现任何危险后，直接朝着前方走去，很快便是来到剑魂碎片旁。

　　因为识海内有着神剑本体存在，对于他的靠近，剑魂碎片自是没有任何一丝的抗拒，且在第一时间震动，散发出更加璀璨的七彩光，而后嗖的一声，携带着一条条的灵气锁链，笔直的冲入他的身躯内。


第1920章 神皇级宝兵

　　剑魂碎片始一入体，林天当即感觉躯体一震，因为，剑魂碎片冲入他体内后，那一条条凝聚为锁链的实质化灵气也一并进入了他的体内，第一时间让他感觉到了浩瀚到极点的灵力，血肉筋骨都生出剧痛来，像是要被这等磅礴灵气给撑爆般。

　　这让他震撼，虽然之前就感应到这等凝聚为实质的灵气锁链非常惊人，但却没有想到有这般惊人，他发现自己之前严重低估了这等凝聚为实质锁链的天地灵气的价值，凭着这等实质化的天地灵气，他若是全部炼化，几乎能达到神王巅峰。

　　当下，他有些欣喜，径直将太阳心经运转到极限，开始飞快的炼化这等灵气。

　　“嗡！”

　　顿时，他体外交织出湛湛精芒，且，道芒也随着一起显化。

　　与此同时，剑魂碎片没入他识海底部的神剑本体内，如同曾经那般，有着一缕缕的七彩剑魂光溢出，亦是包裹着浑厚的神能，如馈赠般融入他体内各个角落。

　　当即，他体外散发出的神辉变得更加璀璨，更加惊人，将四周完全给照亮。

　　而后，也是这个时候，他于识海中看到了一幅幅残缺的画面，看到密集的修士在争锋，血染虚空，一个个跌落苍穹，而后又看到一头死亡凶兽被七彩光震飞。

　　这使得他动容。

　　“果然。”

　　他一边炼化体内的实质化灵力和七彩剑魂光，一边自语道。

　　识海中突兀出现的残缺画面，必然是剑魂碎片记录而下，如他之前所猜测的那般，这深渊下的那些尸骸，果然是当初发现了这里的剑魂碎片前来争夺，而后相继陨落。而那吞尸兽，也是因为被剑魂碎片伤到，而后开始对这山窟生出畏惧。

　　自语过后，他不再多想，将太阳心经运转的更快，更快速的炼化体内的灵能。

　　五行鳄和小太初，则是分居这山窟的两侧，小心的戒备着四周，为他护法。

　　……

　　成片连绵的山脉间，灵气浓郁，从四面八方不断汹涌而来。

　　六道身影居于这方山脉间，各自相距着一段距离，体外有不同的光辉环绕。

　　他们的气息都有些微弱，身上带着明显的伤，此刻在引动十方灵气调理伤势。

　　“该死！”

　　这六人，赫然是暗幽神王、落魂神王、东傲神王、黑炎神王、蓝霄神王和千屠神王，在林天手中伤的极重，直到此时还不曾痊愈，脸色个个都是显得很难看。

　　“唰！”

　　突然，虚空微响，一个中年出现在这里，体外环绕非常慑人的气息。

　　暗幽神王等人皆生出警觉，豁的抬头看去，而后又恢复平静。

　　随即，看着来人，六人的脸色皆显得有些冷沉。

　　“毁灭，你倒是够悠闲！”

　　千屠神王道。

　　他们七人受命下界，镇压林天带回虚无天界，可之前，毁灭神王却是未到，却做自己的事了，他和其它五个神王多少心有不悦。

　　毁灭神王看着正在调息疗伤的暗幽神王六人，不由得动容：“你们受伤了？”

　　他眸子微凝，浮出一丝惊色，之前他感应到林天的气息出现了，但因为正在探寻一古老的遗迹而没有赶过去，后来耽搁的时间也远比他预计的多，这个时候循着六人的气息赶到，准备和六人一起出击，却不想，六人竟然都受了不轻的伤。

　　“该不会是被那个人类……”

　　他瞬间便是猜出一些原因，难道是之前六人感应到林天的气息后去狙击，而后在那个人类手中一起遭了重创？

　　千屠神王冷哼，脸色更难看。

　　“那个人类，很不简单！”

　　暗幽神王沉声道。

　　毁灭神王真正动容，听着暗幽神王这般话语，便是足以说明他的猜测没有错。

　　这让他心中吃惊，暗幽神王等人可都不比他弱，这样六人一起，竟然都被那个他们奉命来镇压的人类击伤！

　　他们在下界前，已经得知了一些信息，那个人类似乎只是神王初期级别啊，而千屠神王等人都是处在神王最巅峰，在境界相差这么多的情况下，六人合力，竟然都依旧败了，他难以想象。

　　“事实上，就算之前有你在，我们七人合力，也未必能有绝对把握将之镇压带走。这事，有些麻烦。”

　　东傲神王看了眼毁灭神王，这般沉声道，同时继续调息伤势，体外光芒缭绕。

　　“虽然不想承认下界的蝼蚁能有这么强，但，这是事实。”

　　暗幽神王寒声道。

　　千屠神王等人没有说什么，但眸子也都是微凝，显然是默认了东傲神王的话。

　　毁灭神王又是动容，没有想到六人会皆这般认为。

　　他们七大神王，在虚无天界皆号称神王境至尊，每个人都有雄视神王境的能力，可千屠神王等人境皆认为，他们七人合力，也不见得能百分百镇压下一个下界的初期神王，这让他心里更加吃惊，那个他们奉命镇压的人类，竟那般强大？！

　　不过，下一刻，他眼中的惊色又是消失了，恢复平静，且露出一抹冷漠的笑。

　　“或许那人是很强，不过，注定是要被镇压。”

　　他这么说道，右手微晃，一方宝印自体内浮出，第一时间绽放出无量神辉。

　　“这是？！”

　　“神皇级的宝兵！”

　　千屠神王等人皆动容，露出震撼之色。

　　“你……”

　　六人看着毁灭神王，都是吃惊，毁灭神王，竟然有神皇兵？

　　毁灭神王淡然一笑：“这是于之前那座古迹中所得，且还得了一宗大挪移神符。”他接着道：“另外，那古迹很庞大，还有其它更浩瀚的部分，以我一人的力量很难接着再探索，等镇压了那人，你们随我一起前往，当能寻到更惊人的神物！”

　　他与其它六人不是师兄弟，也无血缘关系，不过却是属于同一道宗，且平素间关系不错，所以，对六人并未隐瞒什么。

　　千屠神王六人闻言，都是露出精芒来。

　　“好！”

　　“有一神皇兵，当足够镇压那只虫子！而后，我等再合力去探寻那宗古迹！”

　　“另外，毁灭，那虫子身上好东西不少，有鸿蒙天晶锻造的神兵，镇压他后，我等平分鸿蒙天晶，锻造出属于我们自己的无上神兵！”

　　暗幽神王等人相继开口，这个时候再也没有对于毁灭神王之前未曾赶到而不满，反而是高兴起来，毁灭神王发现的那宗古迹，对于他们而言，如今意义重大。

　　……

　　深渊之下，山窟中……

　　“嗡！”

　　林天体外，金色神辉缭绕，道芒交织，气息越来越强，修为飞快的朝上攀升。

　　“马上就要达到神王中期了！”

　　五行鳄在山窟一边护法，同时也在密切关注着林天，脸上带着明显的惊色。


第1921章 失败者常说的话

　　自散发七彩光的剑魂碎片进入林天体内，才没过去多久，林天的修为便是已经毗邻到神王中期级别，这让五行鳄吃惊，这等速度实在是有些快，快的吓人。

　　毕竟，如今林天可是处在神王层次，这个层次里想要再提升一个小台阶，难度实在是太大了，远远不是在神王境之下的那些大境界可以相比，难上无数倍。

　　“那实质化的天地灵气，实在是……”

　　它自语，猜测这应该是和那实质化的灵气锁链有关。

　　而事实上，它的这等猜测并没有错，确实就是如此，林天这个时候在极快的运转太阳心经，炼化体内的灵气锁链以及剑魂碎片溢出的七彩剑魂光，那实质化的灵气锁链内蕴的灵能实在太过浑厚了，对其修为的提升助力，比此时剑魂碎片溢出的七彩剑魂光强了太多太多，两者完全没有可比性。

　　当然，若是究其根本而言，那实质化的灵气锁链虽很惊人，但实际也是因为剑魂碎片而生，便是可以说，这完全是剑魂碎片的功劳。

　　“嗡！”

　　金芒环绕，太阳心经运转的极快，林天体外的金色神芒也随之变得更加慑人。

　　如此，一晃眼，足足三个多时辰过去。

　　“轰！”

　　三个多时辰过去后，一股磅礴大力自林天体内冲出，席卷出一股股神能风卷。

　　三个多时辰的时间，他一边炼化体内的七彩剑魂光，一边炼化进入体内的实质化灵气锁链，修为于这个时候直接突破，从神王初期层次达到神王中期层次。

　　这个时候，体内的七彩剑魂光已经完全被炼化，剑魂碎片彻底融入神剑中，变得稳定下来，那实质化的灵气锁链还剩下不少，于是他继续炼化这灵气修行。

　　同时，在这个过程中，他也以这等灵气锁链为辅，稳固他如今的修为境界。

　　一时间，他体外的金色神华更加浓郁，精气神皆在飞快提升，道芒也更浓。

　　如此，转眼间足足又是三个时辰过去。

　　这时，他体外的气息比之前更加强横，强了不少，而后于这个时候睁开双眼。

　　“差一点达到神王巅峰。”

　　他自语。

　　将近七个时辰的时间，他炼化掉那实质化的灵气锁链和剑魂碎片溢出的七彩剑魂光，修为达到神王中期最顶点，差那么一点就能达到神王巅峰级层次。

　　且，因为这个过程中也在同时以那实质化的灵气淬炼道基，他如今的修为便是很稳固。

　　他内视己身，体内的神能变得更加浑厚，神魂变得更强大，识海更加辽阔。

　　同时，肉壳也比之前强大了不少，战力增强了很多。

　　“很好！”

　　他眼中划过一抹精芒，自然欣喜。

　　随即，他意念微动，体表所缭绕的神辉和道芒皆缓缓消散，内摄了到体内。

　　“那七彩光源，究竟有多少啊！”

　　五行鳄和小太初这个时候闪了过来，对于这里又出现那么一团光源，都很吃惊，实在是已经见到太多的这东西了。

　　“说不清楚。”

　　林天摇头。

　　他没有多说什么，简单扫了眼这里的山窟，而后招呼五行鳄和小太初离开。

　　处在这里的剑魂碎片已经取到，自是没有再留下的必要。

　　他们动作很快，转眼便是走出山窟。

　　山窟外，尸骸一具具，密集的分布着，血水溅射的到处都是，阴气很浓烈。

　　林天已经知道这些尸骸为何存在于这个地方，便也就并不在意，招呼五行鳄和小太初一起，直接从这个地方御空，朝着这深渊之上升去。

　　深渊周围，黑色的阴雾缭绕，死气很浓，之前的那头吞尸兽倒是没有再出现，显然是之前山窟内传出的锁链声使得对方极为惊悚，离开后就没有再靠近这里。

　　于是，并没有耗费多少时间，一人两兽便是升腾到深渊上，朝着远处行去。

　　转眼，足足数十座荒山被甩在身后。

　　“轰！”

　　突然，虚空生出一阵轰鸣，一道夹杂毁灭气息的乌光自远处冲来，速度极快。

　　林天自是第一时间感应到，金色神芒包裹着五行鳄和小太初，横移出去数十丈远，避开冲来的乌光，而后，他们方才所站的位置，虚空直接被湮灭掉大片。

　　“哪个王八蛋！”

　　五行鳄骂道，顺着乌光冲来的方向看过去。

　　那里，七道中年身影站在一起，个个缭绕着神王级气息，神色皆是很冷漠。

　　同一时间，林天自然也看到了这七人，其中有六人很熟悉，赫然是千屠神王、暗幽神王、落魂神王、东傲神王、蓝霄神王和黑炎神王。

　　至于另外一人，他不认识，但却足以想得到与千屠神王等为同伙。

　　“我没有去找你们，你们倒是自己主动送上门来，是之前没有被虐过瘾？”

　　他平静道。

　　这等话一出，当即使得千屠神王等六人皆是脸色一寒，想到了之前在林天手中吃亏的画面。

　　“虫子，不要太得意，一时胜负算不了什么，谁能笑到最后，谁才是赢家！”

　　暗幽神王寒声道。

　　林天嗤笑：“这就是失败者最常挂在嘴边的话，以此来掩饰自己的无能。”

　　暗幽神王脸色更加森寒，盯着林天，眸子中杀意起伏。

　　“不用与他废话，直接镇压！”

　　千屠神王开口，看向毁灭神王。

　　毁灭神王自一出现就在打量林天，确实感觉到林天的气息不弱，不过，对于千屠神王六人合力都被林天击败，多少还是有些难以置信。

　　“我先试一试，看看他的战力是否真有那般强横。”

　　他说道。

　　作为强者，而且在虚无天界那等大世界内都被称作是神王境至尊的存在，如今来镇压抓捕一个下界的神王，却被告知对方很强，以他们七人己身的战力，纵然合力都很难做到，他不愿意相信，要亲自试上一试。

　　话落，他没有犹豫，毁灭之光第一时间自体内冲出，浩浩荡荡，化作一方毁灭的光河，一上来便是施展出己身的核心大神通之一，朝着林天浩浩荡荡的压落。


第1922章 哀鸣的神皇兵

　　毁灭光河压落，携带惊天神能，远不是一般的巅峰神王所能具备，极为骇人。

　　转眼之间，毁灭光河便是压落到林天头顶，甚至携带有一条条的法则道链。

　　迎着这等毁灭光河压落而来，林天额前的黑发被吹的肆意舞动，不过脸上的表情却是没有半点变化。

　　“马马虎虎。”

　　他这么道，动作很简单，抬手就是一巴掌，带着一缕缕雷霆，直接抽过去。

　　嗤的一声，毁灭光河压落而来，瞬间被他一掌拍碎。

　　“相比前几天，战力提升了太多，真是够变态啊。”

　　五行鳄小声的咕哝。

　　那毁灭光河的可怕，它感觉的很清楚，可如今，林天却是一巴掌就给拍碎了。

　　同一时间，毁灭神王动容，暗幽神王等人也露出惊色。

　　“神王中期，快要达到神王巅峰了！”

　　千屠神王瞳孔微一紧缩，林天的那一掌并非纯粹的体魄力，还夹杂有神力波动，修为境界显露而出，使得他震撼。要知道，前些日子，林天还只是才神王初期而已，可过去这么几日，竟然就已经快要达到神王巅峰了，怎能提升的这么快？

　　“哼！”

　　毁灭神王动容之后，看出了林天确实很强，不过却并没有就此罢手和其它六人联合，而是一声冷哼，再次出手，这一次果断祭出神道法则，且同时将识海异象以及天赋血脉神通祭出，直接展现巅峰级战力，毁灭光浪浩荡，再次攻向林天。

　　其血脉为毁灭血脉，单纯就攻伐力而言，算是七神王中最强最凌厉的一个，这个时候同时祭出神道法则、识海异象和天赋神通，融合后的毁灭光浪真的很骇人，在这等毁灭光浪下，这方虚空，十方空间不由得生出一个个黑洞，吞噬一切。

　　林天微眯起双眼，不得不承认，这一击很强大，很可怕，如果换作是前些日子还处在神王境初期的他，估计会耗费上极大的力气才能挡下这一击，且会受伤。

　　不过，如今终究不是以前可比。

　　如今，他快要到神王境巅峰了。

　　“嗡！”

　　他身后，神华涌动，轮回图第一时间撑起，化作一抹神辉，笔直的压向前去。

　　嗤的一声，刹那间而已，毁灭神王祭出的滔天神能直接被轮回图碾的粉碎，与此同时，轮回图趋势不减，荡开一抹神辉涟漪，如同是水纹般压向毁灭神王。

　　“噗！”

　　毁灭神王的护体神辉直接被击碎，整个人横飞数十丈，神躯瞬间变得破破烂烂，在这方虚空中洒落满天的血水，鲜红刺目。

　　“确实很强！”

　　在远处稳住身形，毁灭神王的脸色显得有些难看，他已经祭出了最强战力，可却这般轻易就被林天击碎震伤，这比暗幽神王等人提到的情况要更加强大。

　　暗幽神王等人皆是又动容，林天的修为进步了不少，战力也强了太多，相比前些日子，近乎是生出了一个质变。

　　林天看着毁灭神王，看着千屠神王六人，表情平静，迈步朝着七人跨过去。

　　他没有说什么，但目的却很明显，自然是要将这七人全部留下，皆抹杀掉。

　　迎着他走过来，七人的脸色皆一沉，林天的那种平静让他们极为不舒服，那似乎是对他们七人的一种无声蔑视。

　　“祭宝兵，直接镇压他带走！”

　　暗幽神王看向毁灭神王寒声道。

　　同时，千屠神王、东傲神王、蓝霄神王、落魂神王和黑炎神王也都这般开口。

　　毁灭神王点头，眸光寒冷，落在林天身上。

　　“你确实很强，不过，结局依旧只能是被镇压！”

　　他声音冷酷，下一刻，一方宝印径直从体内浮出，始一出现便是绽放无量神辉，令的这方空间内的空气都生生停止了流动，因这宝印的出现变得寂静下来。

　　林天当即止步，眼中划过一抹异色。

　　同一时间，五行鳄和小太初皆失色。

　　“神皇兵！”

　　五行鳄不由得颤了下，那宗宝印散发出的威压太强了，让它神魂都在发寒。

　　宝印出，悬浮毁灭神王头顶，绽放惊天宝芒，神皇级威压丝丝缕缕的荡开。

　　“给你机会，自废修为跪伏，老老实实随我等回天界，可少吃一些苦头。”

　　看着林天，毁灭神王淡漠道。

　　随着神皇级宝印出，他有了一种高高在上的姿态，宛若俯视天地的万古君王。

　　同时，暗幽神王等人的眸光也皆变得冷漠，看着林天的眼神，已然是一种在看囚徒的目光。

　　林天站在原地，迎着毁灭神王祭出的神皇级宝印，第一时间升起一股死亡威胁，生出一股无力感，实在是神皇级的宝兵太过强大了，哪怕他是轮回体，且快要达到神王巅峰境，但却也依旧挡不住这等层次的宝兵，正面迎击，只有死亡。

　　不过，他的表情却毫无变化。

　　“你这倚仗，没什么意义。”

　　他平静道。

　　随着话落，七彩光华自体内涌出，丝丝缕缕，随即，七彩神剑自他眉心冲出，悬浮于他头顶，第一时间散发出威压天地的无上神辉，夹杂威严、霸道和凌厉。

　　刹那间，这个地方风起云涌，天穹都随之变了颜色，生出一道道的大裂缝。

　　“这是？！”

　　五行鳄一惊，而后大喜，林天竟然在这个时候唤出了那柄神剑！

　　小太初也是瞪眼，深知林天体内的这柄神剑有多么可怕，近乎能斩尽万物。

　　同一时间，毁灭神王变色，清晰感觉到了林天这个时候唤出的神剑有多么恐怖，他头顶，神皇级的宝印在发颤，如同有着自我意识般，隐约间像是在哀鸣。

　　千屠神王、暗幽神王、落魂神王、东傲神王、黑炎神王和蓝霄神王也都大颤。

　　“这是？！”

　　“他竟然有这样的神兵？！不可能！如果有，之前和我们一战的时候，为何没有唤出？那时候若是唤出，何苦与我们那般激战？若是唤出，我们那时都走不掉！”

　　“应该是这些日子得了什么大机缘，才锻造出不久！连同他的修为，也随之在极短的时间内突飞猛进！”

　　六人又惊又怒。


第1923章 大挪移神符

　　见着林天祭出的七彩神剑，迎着那等滔天威势，暗幽神王等人都是心头一跳。

　　“没错！绝对是这段时间因为有大机缘得以锻造而出！”

　　东傲神王咬牙，与千屠神王、落魂神王、黑炎神王、蓝霄神王和东傲神王想法一致，认为这柄神剑是林天前几日锻造而出，因为，如果林天以前就有这柄神剑，之前和他们一战的时候早就取出来抹杀掉他们了，他们那时绝对难以逃掉。

　　林天听着这话，淡漠一笑。

　　前些日子和暗幽神王六人一战，没有唤出这七彩神剑，是因为神剑不受他自主掌控，而如今，因为之前刚好寻到一块新的剑魂碎片，神剑多少还处在活跃状态中，所以他可以将之唤出来。

　　当然，这等事他并不会去和暗幽神王说，因为没有那个必要，做这等事干嘛？

　　“试试看是你的宝印强大，还是我的神剑锋利。”

　　他看着毁灭神王道，抓住头顶的神剑，随手斩下。

　　铿的一声，伴随着一道刺耳的剑鸣，一道七彩剑光冲出，笔直的斩向前方。

　　一时间，苍穹为之震颤，生生裂开一道大裂缝。

　　下一刻，七彩剑光来到毁灭神王身前，同时，凌厉剑威将其它六人一起笼罩。

　　毁灭神王狠狠一颤，当即将神皇兵级的宝印催动起来，使之绽放无量，朝着七彩剑光迎上，同时演生出一个防御神罩，将自己和暗幽神王等人同时笼罩住。

　　七彩剑芒，转眼斩至。

　　喀的一声，宝印第一时间四分五裂，化作满天碎片，余威将笼罩在七人体外的防护光罩也一并崩碎，震的七人同时横飞，一个个大口咳血，身躯皆布满裂痕。

　　“你……”

　　七人个个大颤，满目惊骇。

　　一宗神皇级的宝兵，竟然就这般被毁掉了，仅仅只是随手斩出的一剑而已！

　　同一时间，五行鳄和小太初也惊的抖了一下。

　　“这威势，好像比以前更恐怖了！”五行鳄瞪眼，而后又是一愣，忍不住呲牙，对林天道：“小子，那可是一件神皇级宝兵，你就这么给毁了？败家子啊！”

　　林天自己也是微怔，他也没有想到，自己随手斩出的一剑，一丝一毫的神力也没有动用，威势竟然就达到了这等程度，直接将毁灭神王祭出的神皇兵给毁了。

　　“剑魂碎片越聚越多，威能也越来越强，失误了。”

　　他心中自语。

　　想着这一点，他又是自顾自的摇头，目光重新落在千屠神王等七人身上。

　　手中神剑绽放七彩光，他看向七人，随手一剑划动，甩出一道七彩剑芒。

　　这一次，他刻意压低了气力，斩出的剑芒远远没有前一刻斩出的剑光强，不想直接杀死七人，因为他还要从七人那里探寻关于虚无天界的事，这很重要。

　　不过，纵然他刻意压低了气力，自主压制了神剑的威能，但所斩出的七彩剑芒依旧恐怖的骇人，第一时间将刚刚稳住身形的七大神王再次扫飞，皆大口咳血。

　　只瞬间而已，七人个个脸色苍白，身上的气息微弱到了极点，像是随时会死。

　　这使得七人惊怒惊悚，无论如何都没有想到，林天有着这么一宗大杀器。

　　那等威势，让他们悚然。

　　“走！”

　　毁灭神王咬牙，这个时候心颤了，林天的那口神剑太过恐怖，绝非他们能挡。

　　话落，他体内直接浮现出一宗遍布古纹的神符，光华一闪，包裹着他和暗幽神王等人瞬间消失。

　　五行鳄脸色一变：“跑了？！那是什么符？！”

　　林天也是动容，随后冷哼。

　　“嗡！”

　　他手中，七彩神剑震动，交织满天七彩神辉，这等七彩神辉涌入他的识海，第一时间使得他的神念增强无数倍，扫视六合八荒，转眼间寻到七人的气息踪迹。

　　“你们过来。”

　　他招呼五行鳄和小太初道，以金色神光将两者包裹，持七彩神剑直接劈出一道空间裂缝，带着五行鳄和小太初一步跨入其中。

　　短暂的黑暗后，下一刻，他们跨出虚空，出现在一片新的世界里，前方是一方褐色深谷，毁灭神王和暗幽神王等人被一团神辉包裹，处在前方的一块大石上。

　　“你……”

　　七人自然是第一时间也发现了他追来，皆是变色，尤其是毁灭神王，满脸不可置信，他刚才使用了在一处古迹中发现的大挪移神符，瞬间带着他和其它六人移出了之前的那片大世界，正常而言，巅峰级的神皇都无法追上他们，可林天却居然直接追了上来，他和其它六人才刚刚落到这片世界，林天便是追到了这里。

　　“该死！”

　　他咬牙，大挪移神符再次催动起来，带着其它六大神王，又一次消失在原地。

　　这等神符一旦开启，可连续使用半个时辰时间，半个时辰之后才会作废。

　　林天冷哼，七彩神剑震动，再次劈开空间裂缝，朝着七人追去。

　　随即，在又一片世界里，他追上七人，这一次刚追上便是直接一剑斩过去。

　　七人惊悚，毁灭神王动作极快，赶紧又催动大挪移神符消失在原地，于间不容发之间避开林天劈过去的一剑，剑芒落在远处，直接将一片连绵山群击的粉碎。

　　林天没有犹豫，震动七彩神剑，以之增强自己的神念力，再一次追向七人。

　　这之后，一次又一次，他不断追上七大神王，但又一次次被七人逃离避开。

　　“大挪移神符！”

　　连续数次追上七人，又被七人遁走，他终于看清了毁灭神王所持的那张神符上的繁复纹落，认出了这东西，曾经在仙域的一本非常古老的枯黄典籍上看到过关于这等神符的记载，至少也得是神帝级强者才能炼制而出，拥有极远距离的跨越空间的能力，而且是瞬移，一旦施展开来，神帝以下的人基本不可能追的上。

　　他认出了这大挪移神符，也知道了这等神符的神能，尽管知道很难追上，不过却没有直接放弃，七彩神剑震动，一次次斩出大虚空裂缝，一次次的追上七人。

　　只是，大挪移神符真的很惊人，毁灭神王等人仰着它，一次又一次成功逃脱。

　　转眼，一刻钟时间过去，他借助七彩神剑的力量增强神念，劈开一道道空间门户，前后数十次追上七人，于这一刻出现在一片非常浩瀚和奇伟的大世界内。

　　这等世界之大，比之混沌世界有过之而无不及，仙灵气比之仙域还要浓郁。

　　“这里……”

　　他动容，不由得止步，遥遥的看向这片世界中心位置。

　　这时候，借着七彩神剑的力量，他的神念增强了无数倍，几可堪比神帝强者的神念力，在这片世界最中心处感觉到了一股熟悉的气息。

　　“太上！”

　　他眸子一凝，浮出一丝丝冷芒。


第1924章 剑劈太上

　　和太上打交道也不是一次了，对于太上的气息，林天记得很清楚，如今，他进入这片世界，因为追寻暗幽神王等人，借着七彩神剑的力量使得神识提升到堪比神帝级的层次，神念遍布十方，正好感应到了太上的气息，处在这片世界中心。

　　“嗡！”

　　前方显化出破空声，暗幽神王等人再次借着大挪移神符，消失在这片世界。

　　林天抬腿就要追上，然而手中的七彩神剑开始抖动起来，使得他脸色微凝。

　　追了暗幽神王七人很久，七彩神剑难以继续掌控了，将要回归他的神识海。

　　“算你们这次命大！”

　　他冷冷的道了句，七彩神剑最多还能掌控十数呼吸，按照这等情况，已经不可能追的上暗幽神王七人。

　　他任由对方七人逃离，而后偏头，眼中带着冷芒，看向这片大世界的中心。

　　那里有着太上的气息，在当初，太上燃烧一具化身偷袭无衣，将无衣卷入到万无空域，这事，他一直记着。

　　“老东西！”

　　他冷冰冰的道，右手一震，手中的神剑顷刻间爆发出滔天神辉，威压天地。

　　这一刻，他以神王境的修为，第一次全力催动这口无比神秘的神剑，七彩神辉化作一道通天光束，径直贯穿了苍穹，而后朝着这片世界中心处狠狠的劈去。

　　顿时，轰隆一声大响，整个大世界都为之摇颤，一道璀璨的七彩剑光瞬间贯穿无垠大虚空，宛若是拖着尾巴的星辰般，笔直的朝着这片大世界中心处劈去。

　　随即，咻的一声，七彩神剑自主震动，化作一抹七彩光，冲入他的识海中。

　　数十呼吸后，这片世界中心处，一方广袤的神城上空，七彩剑光破碎无垠大虚空而至，笔直的落在神城最中心。

　　“轰！”

　　毁灭的气息笼罩了所有，顷刻间，偌大的神城直接崩碎，化作灰烬，一道巨大的蘑菇云浮现，逆冲天宇，震的苍穹也为之四分五裂，有一道道狂风席卷而出。

　　“谁？！”

　　巨大的蘑菇云中，一道身影冲出，狼狈不已，周身神帝光缭绕，有些混乱。

　　同一时间，其它四道身影冲出，四人皆身怀神帝光，但却明显比最初冲出的人弱上许多，一个个显得更狼狈。

　　“太上大人，这，这是……”

　　四人为太上的四大护法，处在神帝境初期，这时候脸上皆带着惊怒和惊疑。

　　太上独立高空，身上带着一些乌尘，脸色很是难看，眼中满是寒光和杀意。

　　这里是他的大世界，是他的神城，神城内还有着诸多的强者存在，可是却不想，这一天竟然有一道七彩光从天而降，直接毁掉了整座神城，神城之内，除却他和四个神帝护法外，其余的部下，没有一个活下来，全部在那一击下形神俱灭。

　　竟然有人胆敢在他的世界内，这般朝他所在的神城下手，而且，这般的狠！

　　这是在打的他的脸！

　　而最可气的是，他竟然不知道是谁在动手！

　　“无论动手的人是否还在这片世界，都给我彻查整个世界，无论找到任何可疑的人，都给我镇压带过来！”

　　他声音冰寒，这个时候真的是被气到了，处在自己的世界内，处在自己的神城内，竟然会发生这样的事！

　　也是这时，这片世界的一座荒山内，林天带着五行鳄和小太初，隐匿到了这座荒山内的一个小山谷之内。

　　“那个太上处在这片世界？”五行鳄诧异，在来到这山内的小山谷后，林天将感知到太上气息的事告知了它和小太初，让它有些吃惊，而后道：“刚才那一剑，估计劈不死太上吧？”

　　刚才，林天以七彩神剑全力劈出的一剑，威势极为恐怖，让它心悸，但它却是也能感觉的到，那一剑虽然非常可怕，但却威胁不到太上那等级数的人，毕竟，它也不止一次见过太上，对方已经将神帝境这个层次走到了最尽头，强大的很。

　　“劈不死。”

　　林天点头，这一点他自然清楚，不过就算劈不死对方，也能让对方灰头土脸。

　　“先让那老东西付点利息，早晚宰了他！”

　　他这么道。

　　话落，他眼中又交织出一缕缕微光，眉头时不时皱一下。

　　“怎么了？”

　　五行鳄见着他这模样，顿时有些好奇，看上去，林天俨然是在思索着什么事。

　　“咿呀？”

　　小太初也偏头，看向林天。

　　“刚才，世界种子颤了下，这片世界里应该有世界种子开花结果所需要的某样神物，不过，具体在什么位置，无法确定。”

　　林天皱眉道。

　　老酒鬼告知过他，世界种子开花结果需要五种神物，分别是混圣源、万木根、玄黄精、阴阳帛和五行卵。这其中，魂圣源和万木根，他已经寻到，只差玄黄精、阴阳帛和五行卵，刚才世界种子自主震动，俨然是感应到了这片世界里有玄黄精、阴阳帛和五行卵中的某种神物。

　　这也是他为什么刚才在劈出那一剑之后，没有立刻离开这片世界的主要原因。

　　五行鳄和小太初皆动容，这片世界内，有世界种子开花结果所需要的神物？

　　“那，找到那宗神物，再离开。”

　　五行鳄道。

　　太上居于这片世界，他们如今行走在这片世界里，其实很危险，但是，它更知道，能让世界种子开花结果的东西对于林天而言很重要，既然发现了，那就自然得将之寻到。

　　林天点头：“我也这么想。”

　　原本他是打算直接回十方天域，不曾想先是被暗幽神王等人上门找麻烦，而后又发现了能让世界种子开花结果的神物之一，如此，他决定先找到位于这片世界的那宗神物，而后再回十方。

　　至于暗幽神王那几人，他如今并不知道他们去了哪里，想追杀他们也无从下手，只能是暂时搁置下不管。

　　“我先恢复下神力，将万木根炼化到世界种子内，而后再去寻找位于这片世界的那能让世界种子开花结果的神物。”

　　他说道。

　　之前斩出那一剑，他耗费了不少神力，如今神力所剩不多，需要调息恢复下。

　　同时，万木根他已经得到，将之炼化到世界种子内，世界种子会进一步成长，对他的好处也极大，当是能让他直接达到神王巅峰。如此，之后寻找另一宗世界种子开花结果所需的神物，相对而言也要容易些。


第1925章 神王巅峰

　　与五行鳄和小太初简单的道了声，林天在四周布下一座座封禁大阵，以隔绝之后的气息外泄出去，同时让五行鳄和小太初在一边护法，随即将万木根取出。

　　随着万木根被他取出，这个地方第一时间便是交织出无比浓郁的生命气息。

　　“这生命波动，真是……”

　　五行鳄感叹，这万木根不仅仅只是生命气息浓到一个极致，更是给人一种真正生生不息的感觉，仿佛能不断的孕育出无穷无尽的生命力，永远也不会干枯。

　　林天持着万木根，微微深吸一口气，将己身的精气神调整到巅峰状态，随即如同当初将混圣源炼化入世界种子一般，将万木根送至世界种子旁，也开始炼入。

　　“嗡！”

　　随着他开始将万木根朝世界种子内炼入，世界种子和万木根同时震动，万木根源气朝世界种子内涌去，使得他体外顿时交织出极璀璨的光，一股浩瀚到极点的生命波动从他体内浩荡开来，仿佛他体内有着一方生命的原始源泉爆发了般。

　　与此同时，他体内，无名道则自主震动，一缕缕的环绕而出，有一缕缕涌向世界种子，化出一丝丝光华缭绕在周畔，使得世界种子散发出的光芒顿时更浓。

　　同时，随着世界种子散发出的光芒更浓，他的无名道则也随之缓慢的变强。

　　两者一时间相辅相成，但是，林天的神念沉浸在体内，却是能够感觉的出来，无名道则俨然是比世界种子更至上，对于世界种子的影响非常大，气息很宏伟。

　　“这到底是什么样的道？”

　　他心里很疑惑。

　　只是，他这个时候虽然心中疑惑，但却很快也就不去想了。

　　因为，这等疑惑已经存在于他心中太久了，他一直想不通。而同时，他也知道，他之所以现在想不明白，那是因为他如今的修为还不够，只要他修为够了，对这等道的领悟更加精深了，自然而然也就能知道这是什么道。

　　“嗡！”

　　他精心凝神，更加认真的将万木根朝着世界种子内炼化，同时，借着世界种子荡开的气息修炼，也与这个过程中，参悟他的无名道则，精气神不断的增长。

　　……

　　未知的大世界，七道身影聚在一起，个个脸色苍白，皆在大口的喘着粗气。

　　“没有追来了？！”

　　“没有了！”

　　七人体外皆缠绕神王气息，不过这个时候却是有些微弱，脸色也很难看，正是之前依靠大挪移神符从林天手中逃脱的毁灭神王、千屠神王和暗幽神王等人。

　　“仅仅只是那么几日时间而已，他竟然锻造出了那样一宗神剑！”

　　“他有着那柄神剑，以我们如今的实力，无论如何也不可能是他的对手！”

　　“该死的！区区下界，竟然也能有这样的人！”

　　千屠神王几人的脸色皆分外难看，他们在虚无天界那样的大世界内，皆号称神王境至尊，强大无比，可如今下界，却被一个下等世界的神王逼的这般难看。

　　想着林天的那等战力和那等战姿，他们皆是惊怒交加，那比之虚无天界里那些绝世大能和古老道主的亲传弟子也差不了多少了。

　　“如今怎么办？！”

　　东傲神王咬牙。

　　现在这等情况，对于他们而言真的是大麻烦。

　　“暂时不要着急，他的那柄剑确实很恐怖，不过，也不是没有办法应对！”毁灭神王开口，道：“你们可还记得我之前提到的那处古迹，那处古迹非常不一般，我到现在也最多只探寻了那处古迹的百分之一，那最起码也是神帝级强者所留，你们随我再去那处古迹，一定能在那处古迹中找到对付那只虫子的办法来！”

　　听着他这话，千屠神王等人皆是眼前微亮。

　　“马上去！”

　　千屠神王道。

　　毁灭神王点头：“走！”

　　七道神辉交织，毁灭神王领路，当下，七人离开，转眼间便是消失在原地。

　　……

　　山谷之内，林天运转太阳心经，努力的将万木根朝着世界种子内熔炼而去。

　　“嗡！”

　　他体外，金色神光更浓，精气神更强，无名道则的气息也随之更加的惊人。

　　五行鳄和小太初在一边为他护法，皆是很认真。

　　如此，时间一晃，足足三个月过去。

　　三个月时间过去，这一天，万木根被他彻底的炼入到世界种子内，世界种子变得更加光亮，其上有了些许微小的裂痕，仿佛是有什么东西将要破茧而出般，散发出的气息更加的浩瀚，也更加原始。

　　与此同时，他的无名道则变得更加惊人，整个人的精气神变得更强，宛若是生出了一种质变般，于下一刻睁开双眼。

　　“神王巅峰。”

　　他自语。

　　三个月的时间，万木根被他彻底炼入世界种子内，他己身也是得到了不小的好处，修为从神王中期境达到了巅峰境。

　　这个时候，他轻轻握了握拳，第一时间便是感觉肉壳之力强了不少，而后他内视己身，体内的神力变得更加浑厚，识海变得更加辽阔，神魂也变得更惊人。

　　总的来说，比之三个月的他而言，如今的他，实力比三个月前强了一大截。

　　感觉着自己的变化，他吐出一口浊气，而后才是站起身来，微微舒展身子。

　　顿时间，一阵噼里啪啦的声音传出，他体表自然而然便是有着一道道雷霆光弧缭绕出来，交织着的气息，很是慑人。

　　“这就到神王巅峰了，真快！那世界种子的进化，带来的好处当真不少！”

　　五行鳄啧啧的道。

　　“毕竟是连超越神帝境的古老存在都眼红想要得到的东西，自然不一般。”

　　林天道。

　　他没有再多说什么，又是做了个深呼吸，随即招呼五行鳄和小太初离开这里。

　　很快，他们走出大山，出现在外界。

　　“那宗你说的神物，怎么去寻找？”

　　五行鳄问道。

　　林天想了想，道：“先了解下这片世……”

　　“你们是何人？！”

　　突然，一道冷喝响起，打断他的话。

　　远处，十数个青年出现，气息不弱，且速度也很快，朝着一人两兽这里迈来。


第1926章 玄黄谷

　　十数青年出现，个个精气神不俗，转眼便是跨到林天等人丈许之外。

　　“不是我族族人，是……人类？！”

　　十数人的目光皆落在林天身上，个个瞳孔一凝。

　　“人族为何会出现在我玄古族的世界？！”

　　“不用废话什么，我族大帝有令，但凡有任何可疑之人，全部抓捕送过去！”

　　“镇压他们，废掉带回去！”

　　十数人个个眸子冷冽，直接便是有人动了，朝着林天逼过去，体外神力涌现。

　　“玄古族？”

　　林天稍有些动容，虚无天界之下，传说中的那六个种族之一？

　　“果然和太上有关。”

　　他自语。

　　当初在大梵神土时，在琴知音口中听闻过传说中的六个种族，玄古族为其中之一，他当初曾猜测过这一族和太上有关系，不曾想，果然如此。

　　想着这等事时，他随意动了下意念，有一缕神王威压涌出，当场使得逼过来的玄古族青年止步，狠狠一颤。同时，其它十几人也都猛的发抖，表情皆是变了。

　　“神……神王！”

　　十几人皆是露出恐惧的表情，他们修为不弱，但也都只是才真神境级别而已，迎着林天随意释放出的一丝神王威压，哪里能够承受的了，顿时动都不能动了。

　　林天看着十数人，神识微动，一抹本源神念直接没入其中一人的神识海内。

　　他要在这片世界寻出那宗能让世界种子生根发芽的神物来，自然而然便是得了解一下这片大世界。

　　其本源神念涌入这人识海中，大致过去一刻多钟后，将本源神念收了回来。

　　“玄古族，玄古大世界……”

　　他自语。

　　搜索这人的神识海，他得知这片世界名为玄古大世界，如同混沌大世界那般，内里除了一些凶兽凶禽外，仅仅只有玄古族这一个大族，以太上为玄古族至尊。

　　同时，他从这人识海中得知了另一件事，这玄古大世界有一处非常可怕的地方，名为玄黄谷，内里玄黄气喷洒，非常恐怖，纵然是玄古族的主人太上，都不敢深入其中，那里的玄黄气太过于可怕，蕴含惊人的压力，能将一切都给压碎。

　　“玄黄谷，玄黄精。”

　　他眼中闪过一抹精芒。

　　天地初时一片浑浊，交织无穷无尽的鸿蒙气，一缕便是重若泰山，可压碎一切，随即，当天地的浑浊散开，天地真正开辟后，大致的气便是有四种，分别为混沌气、阴阳气、五行气和玄黄气，当这四种气达到一定的浓度后，便是都会凝聚出结晶一类的东西，混沌气凝聚混圣源，阴阳气凝聚阴阳帛，五行气演生五行卵，玄黄气凝聚玄黄精，每一样都是超级神物，神帝级强者得之也有超级大用。

　　这片玄古世界内有玄黄气喷薄的玄黄谷，且连太上都不敢进入深处，他猜测，那玄黄谷内极有可能蕴含有玄黄精，为世界种子开花结果所必须的神物之一。

　　他将这等事与五行鳄等人简单道了下，同时意念微动，空间扭曲，划出一道又一道的杀光，将玄古族的这十数人全部碾碎。

　　这些都是敌对之人，没有手下留情的必要。

　　“玄黄谷，连太上那老货都不敢深入进去？”五行鳄瞪眼：“听上去，和大梵神土的那通天谷是个差不多的生命禁区啊。”

　　“禁区也得去闯一闯。”

　　林天道。

　　当下，他招呼五行鳄和小太初，朝着这玄黄大世界的东南方向而去。

　　根据之前搜索的信息，玄黄谷便是就位于那个所在。

　　同时，他叮嘱两者小心一些，尽量隐匿气息，因为，如今整个玄古族都在追寻他们，诸多神皇级强者都出动了，他如今虽然战力很强，可雄视神王境，但对上神皇却无论如何也挡不住，因为越是修行到后面，大境界间的战力差距便是会越来越大，从神王到神皇间的大境界间隔，远不是下面的那些境界可以相比，哪怕他是至强的轮回体，也不可能以神王巅峰的修为去抵挡一个神皇级别的强者。

　　这之间的战力差距真的很难逾越，恐怕也只有如同无衣那等人能够无视之。

　　他们隐匿着气息前行，速度也算不慢，转眼间便是数十座大神被甩在身后。

　　然而，纵然他们很小心的隐匿着己身气息在前行，但却依旧还是被玄古族的修士给发现了，实在是这一族此番出动的强者太多了，满世界在追寻可疑之人。

　　“人类？！”

　　十数玄古族强者出现在这个地方，为首的是一个中年，处在神王巅峰境界。

　　“人类竟然会出现在我们的世界？”

　　十数人皆是动容。

　　“抓起来！”

　　为首的中年冷道。

　　随着其话落，当下，其它十数人皆动手，个个都居于天神境，气息很宏大。

　　一时间，轰隆隆的，这片虚空不由得震动，整个大颤。

　　林天抬手，刚要动，五行鳄便是先一步冲了出去。

　　“小子，放着鳄大爷来，已经很久没有动手了，再不动手身子骨都要生锈了。”

　　五行鳄开口，五行神芒翻涌，宛若一方五行骇浪压向十数人。

　　嗤嗤嗤的，十数个玄古族修士祭出的神能第一时间崩开，被五行神芒压的粉碎，随即，五行神芒趋势不减，全部落在十数人身上，令的十数人相继皆炸开。

　　“大五行灭神术！”

　　它嘿然冷笑，又是大片五行奇光压落，夹杂更慑人的力量，将十数人的碎体连带着神魂一并给笼罩。

　　“啊！”

　　惨叫传出，十数人神魂挣扎想逃离，可惜却无用，转眼被全部碾的形神俱灭。

　　“不错嘛。”

　　林天笑道。

　　“咿呀。”

　　小太初也开口，看着五行鳄眨了眨眼。

　　“必须的！”

　　五行鳄仰着头颅，颇有些傲然的模样。

　　这些年，它和小太初跟着林天，基本情况下都是林天在动手，它和小太初没有动手的机会，不过，一路走来炼化了那么多的仙珍神物，再加上它本身的血脉也不俗，它的战力自然是不会弱，虽然同境界里比不上林天和小太初，不过对付一般的同境界修士，那却是可轻易的镇杀。

　　“嘚瑟。”

　　林天斜了它一眼。

　　“轰！”

　　也是这时，一股慑人神能涌出，带着神王境威压，席卷这个地方的十方空间。

　　神王巅峰境的那个玄古族强者脸色沉了下来，跟着他的十数个部下，竟然转眼间便是给全部灭了。

　　“闯入我玄古族领地，还敢杀我玄古族族人，你们的胆子，当真是不小！”

　　声音冰寒，这人直接动手，探出神王大手印抓向五行鳄，同时将林天和小太初也一并笼罩在其下。

　　林天没有动，看着五行鳄笑道：“鳄大爷，你继续。”

　　五行鳄当即翻白眼：“滚犊子，你上！”

　　它才在天神级别，哪里能够挡得住巅峰级的神王，嗖的就闪到了林天身后。

　　“谁出手都一样，结局，皆是阶下囚！”动手的玄古族神王声音冷漠：“若非我族大帝要亲自审讯一切可疑之人，本王直接抹杀尔等！”

　　轰隆隆的，其大手印交织神王宝辉，压至林天头顶。

　　林天一笑，也不见有什么动作，神王威压涌动，第一时间使得虚空震动，砰的一声将对方压来的大手给震的翻飞开去，同时，使得对方蹬蹬瞪的后退数十丈。

　　“你……”

　　动手的玄古神王顿时大惊，看着林天的脸色直接变了，这竟与他一样，是一个巅峰级的神王强者，而且，那等神王威压让他惊悚，感觉像是神皇级的威压般。

　　“嗖！”

　　破空声响起，这人直接后退，化作一道光冲向远方。

　　能够达到神王巅峰，其眼力自然不弱，只是迎着林天的那等神王威压便是心颤，于是自然而然也能想得到，自己绝对不是林天的对手，留下对抗只有一死。

　　其速度极快，转眼便是冲出去很远。

　　“居然逃了？跑的真快！”

　　五行鳄忍不住又翻白眼。

　　林天没有说什么，看着遁走的玄古族神王，简单迈步，一步便是跨出无尽远，瞬间出现在对方身前，将对方给拦截下来。

　　玄古族这个神王当即一颤，连忙闪身，朝着另一个方向迈步，继续逃离。

　　不过，林天的速度比之快太多了，一瞬间便是又拦在其身前，且直接动手，凝聚四象封印，径直将对方给笼罩在其中。

　　随着四象封印一出，强横的封印之力涌动，使得这个玄古族神王当即大颤。

　　“住……住手！”

　　这人大叫，脸上浮出了明显的惧意，再也没有了一开始的那种冷傲。

　　林天懒得和这人说什么，四象封印震动，封印住这人的所有行动力，以本源神念探寻了下这人的情况后，直接将对方的神魂抹掉，只留下一具完整的肉壳。

　　“留下肉壳干嘛？”

　　五行鳄和小太初闪了过来，五行鳄开口问道，有些好奇，看的出来林天是故意将对方的肉壳保留下来。

　　放在以前，它会认为林天留下这人肉壳，是要给它们以圣炼宝术炼化提升修为，可如今，它们最差都达到了天神境，圣炼宝术对他们已经无用，而且，这神王级肉壳，也无法为他们提供什么巨大的战力帮助，林天留下这人的肉壳干嘛？


第1927章 玄黄下的幽冷眸子

　　迎着五行鳄的疑惑，林天道：“之前斩出那一剑，俨然是弄的太上灰头土脸，怒不可遏，如今玄古族诸多强者出动，满世界追查可疑之人，我们想要轻松的达到玄黄谷，基本上而言非常艰难，就如同刚才般，转眼便是被这一族的人发现。”

　　说着，他接着道：“留下这人的肉壳，稍后我以神魂入主掌控，我的肉身以及你们，都到仙帝塔内去，我以这玄古族的神王开路，当可以避开所有的麻烦。”

　　听着他这么说，五行鳄顿时间眼前微亮：“不错，小子，这个主意非常好！”

　　林天点头，仙帝塔祭出，将五行鳄和小太初收入到仙帝塔内，而后他的神魂从体内迈出进入玄古族这个神王的肉壳内，再将自己的肉身收入到仙帝塔之中。

　　随即，他没有在这个地方停留，径直御空，朝着玄黄谷而去，速度非常快。

　　“仔细搜寻，查过每一个角落！”

　　他驾驭玄古族这神王强者的肉壳朝着玄黄谷的位置而去，沿途所过，遇到一批又一批的玄古族强者，在仔细的搜寻各个角落，有神皇级的强者于诸方巡视。

　　这等阵势让他着实是动容，很庆幸自己留下之前那个玄古族神王的肉壳，否则的话，他要安然顺畅的抵挡玄黄谷那个位置，还真不太可能，难度系数太大了。

　　他留下之前那个玄古族神王的肉壳，以特殊仙药使之散发出了生命气息，如今在其它玄古族修士眼前俨然就是同族之人，自然不会对他有什么警惕，哪怕有人与他打招呼，他也能自然应对，因为之前搜寻过这人的识海，了解过这人的具体身份、各种经历和有哪些熟知的玄古族人，一些普通的问题自然能够应付的了。

　　如此，他借着这个玄古神王的肉壳，一天时间后，出现在一方巨大山谷外。

　　放眼望去，山谷外围有着不少的赤石，并没有什么特殊处，不过往谷内深处看去时，那地方却是有黄色的气流时不时喷涌而起，令的虚空一寸又一寸的扭曲。

　　“那就是玄黄气？”

　　林天凝眉。

　　这里便就是玄黄谷，这个时候，纵然只是处在这玄黄谷之外，他也能感觉到谷内的那等黄色气流的不简单，其内像是孕育着可压碎一切的可怕力量，很悚人。

　　同一时间，他感觉到，仙帝塔内，自己肉身中的世界种子在这个时候又颤了下，且比之前颤的那一次，明显剧烈了不少。

　　这使得他眼中当即划过一抹精芒，按照这等情况，他的猜测当属是真，这个地方，这方玄黄谷内，绝对有玄黄精的存在。

　　当下，他驾驭这个玄古族神王的肉壳跨入玄黄谷内，而后在一个完全无人的角落里将仙帝塔取出，放出五行鳄和小太初，而后神魂重新归入到自己的肉身内。

　　“玄黄谷？到了？”

　　五行鳄打量四周问道。

　　林天点头，将玄古族这个神王的肉壳收入仙帝塔，而后将仙帝塔收入体内。

　　如今达到了玄黄谷，暂时不需要这具肉壳，不过，之后离开玄黄谷时，说不定还能用得上，所以暂时将它收入仙帝塔。

　　“走，小心些。”

　　他招呼五行鳄和小太初，朝谷内走去。

　　玄黄谷内，到处都是赤黄的崖石，没有任何一株的植被，感觉不到什么生气。

　　一人两兽行于这其中，感觉到空气明显比外界沉重许多，行走起来甚至会生出一股压抑感，感觉仿佛天宇要落下来般。

　　很快，他们行在玄黄谷内，走出百丈。

　　前方，地面上出现几具尸体，躯体上有着不少前后透明的窟窿，已经不知道死去了多久，皆还缠绕有不俗的神力波动。

　　“看上去，似乎生前是神王级强者。”

　　五行鳄道。

　　林天点头，他本身为巅峰神王，对于眼前这几具尸体的气息和境界，自是更容易感知到，生前确实是处在神王境层次。

　　这使得他稍稍凝眉，玄黄谷被称作是玄古大世界最可怕的一处生命禁区，看上去果然不假，这才距离谷的边缘没有太远，竟然就已经有神王级强者死在这里。

　　“小心些。”

　　他再次开口，提醒五行鳄和小太初道。

　　轰隆隆！

　　突然，地面震动起来，像是有什么东西将要从地底之下冲出。

　　林天睁开破妄神眼，朝着地底看去，随即第一时间动容，当即祭出神王级神能，以金色神光将五行鳄和小太初包裹着，横移开去足足百丈远。

　　几乎是他移开的一瞬间，地底下，一道道黄色气流冲起，如同是蒸汽一般，并没有冲毁掉土地，但其中所夹杂着的波动却是令人头皮都发麻。

　　“玄黄气！”

　　五行鳄哆嗦了下，自然是一眼就看出了这等黄色气流是什么。

　　林天一早就以破妄神眼看到了，这个时候表情没有什么变化。

　　“这些人，是被冲出的玄黄气贯穿而死？”

　　他扫了眼不远处地面上的几具神王尸体。

　　也是这时，那几具尸体所处的地方，地底下也有玄黄气冲出，且像是喷泉喷涌一般，转眼击穿几具尸骸，使得几具尸骸解体，而后粉碎开来。

　　这使得他不由得又是动容，从这一幕看上去，以前这个地方估计是死去了很多人，那些死去的人，其中一些当是在刚死去时就被玄黄气流给碾碎了肉身，有些人死后尸体保存下来，没过多久也被冲起的玄黄气给毁掉，他们如今走到这里，只是看到了保存到现在的这么几具尸骸而已。

　　他以金色神光包裹着五行鳄和小太初，踩着两仪步极速移动，且最后将五雷震天诀也施展了开来，配合两仪步而动，将速度提道极限，闪避开一道道玄黄气。

　　实在是这些玄黄气流内蕴的波动显得有些可怕，他估计，就算是神皇级强者也不敢硬抗，一旦被擦中，不死也得脱层皮。

　　他以五雷震天诀配合两仪步，速度放的很快，避开所有从地底冲起的玄黄气，跨出这一区域，行到谷内更深处一些的地方。

　　前方，地表生出一条条巨大的裂缝，大到宛若是深渊般，但却并不是很深，大致也就深十丈左右，内里满满都是玄黄气，像是岩浆一般在翻涌，很是悚人。

　　“这真是……”

　　五行鳄往下看去，忍不住咽了口唾液，这么一条条布满了玄黄气的深渊，要是掉到里面去，巅峰神皇估计都得当场横死。

　　小太初也是不由得缩了缩脖子，而后缩小躯体，趴到林天的头发丛中，在林天的头发丛中打量四周，觉得安全感很充足。

　　“给鳄大爷挪点位置。”

　　五行鳄见状，有样学样，也缩小妖躯，趴到了林天头发丛间。

　　林天显得很小心，一边打量四周深渊下翻涌的玄黄气，一边朝谷内深处而去。

　　就刚才世界种子的颤动程度来看，玄黄精俨然是在谷内更深处些的位置上。

　　“咕隆。”

　　突然，不远处的一条深渊下，汹涌的玄黄气中发出一道异响。

　　林天止步，偏头看去，而后顿时动容。

　　那里，深渊下，汹涌的玄黄气下，有一双碗口大的眼睛睁了开来，冷幽幽的看着他们这里。


第1928章 大凶玄黄

　　汹涌的玄黄气中，一对幽冷的眸子突然间睁开，显得有些悚人，令的林天心脏都不由得抽了下。

　　同一时间，五行鳄和小太初自然也是变色。

　　那般汹涌的玄黄气，就算是神帝掉进去也绝对讨不到好，会受伤，可是如今，那下面居然睁开了一双眼！

　　那到底是个何等恐怖的存在？居然能在那般汹涌的玄黄气内生存！

　　玄黄下，瞳孔冷幽幽的，一瞬不瞬的盯着林天等人这里，显得有些深邃，像是在思考什么。

　　“小……小子，悄悄的，慢慢的走，千万不要招惹它！”

　　五行鳄咽了口唾液。

　　“咿呀！”

　　小太初小声咕哝，缩了缩脖子，躯体一下缩的更小了，使劲的埋到林天的头发丛中，实在是被玄黄下的瞳孔给吓到了。

　　林天心境很坚韧，但这个时候却也是感觉脊背有些发寒，小心翼翼的移动，朝着玄黄谷内里走去，玄黄下的瞳孔虽然在盯着他们这里，不过却似乎并没有杀气类的波动显化。

　　他往玄黄谷内走，然而，那条深渊里，汹涌的玄黄气内，那双眸子依旧在盯着他们这里，且，目光随着他的移动而移动。

　　这使得他心头微跳，往玄黄谷内里去的步子更加慢了眼，警惕着那双眸子。

　　轰隆！

　　突然，那条深渊内，汹涌的玄黄气下，幽冷的眸子亮了一些，而后忽而动了，径直从深渊下冲起，朝着林天等人这里而来。

　　一时间，深渊下，玄黄气滂湃，四下涌动，当玄黄气彻底散开，眸子的躯体显化了出来，为一头遍布紫鳞的异兽。

　　异兽大约十丈左右，似麒麟而非麒麟，一双眸子深邃而幽冷，转眼间便是来到一人两兽身前。

　　林天、五行鳄和小太初皆是变色，林天运转太阳心经，当即就要遁离，然而，异兽散发出的气息太强了，威压十方天，四周的空间硬生生被封闭，甚至于，他一时间动都不能动了，躯体仿佛石化了般，又仿佛有一片青天压落在了肩头。

　　五行鳄和小太初自然也都心悸，这一刻，受那异兽的影响，也是动不能动了。

　　异兽眸子幽冷，盯着林天，眸光落在林天的头发丛间，落在小太初身上。

　　“没错，是仙灵皇族。”

　　它开口，发出声音，十分低沉。

　　随着它开口，这个地方，玄黄谷内，一条条深渊下的玄黄气为之翻涌的更厉害，有一股浩瀚到慑人的气息涌出。

　　林天当即又是不由得一颤，对方这个时候散发出的气息太可怕了，让他悚然，这等气息，绝对超出了神帝级层次！

　　他无论如何也没有想到，这方玄黄谷内原来不仅仅只有肆意汹涌的玄黄气很危险，竟还是有着这等级别的存在！

　　而后，他心中随之升起一股剧烈的不安，听对方的话，对方显然是冲着小家伙而来，如今，迎着对方的那等磅礴气息，他们连动都不能动了，已经完全是黏板之肉，死亡的阴影第一时间出现，像是一股风暴朝着他压来。

　　他咬牙，身体不能动，意念动了起来，竭尽全力沟通识海中的神剑。

　　如今，面对这等可怕的异兽，他们被对方强大的气息给压制的难以动弹，完全没有抗衡之力，只有唤出神剑才有可能脱困。

　　不过，他才刚沟通识海中的神剑数个呼吸时间，下一刻，他的身体忽而便是能动了。

　　同时，他头顶，五行鳄和小太初也都恢复了动弹的能力。

　　这使得他当即动容，重新又看向那头异兽。

　　他感觉到了，对方这个时候有意收摄了己身的气息，如此才是使得他们可以重新动弹。

　　他顿了顿，没有跑，而是朝着对方行礼：“见过前辈，前辈您这是？”

　　这头异兽恐怖的很，要杀他们简直轻而易举，他不可能逃的掉。而且，对方刚才有意收摄己身的气息，避免己身强大的气息压制到他们，如此来看，对方对于他们绝对没有敌意。

　　异兽高十丈左右，眸子深邃宛若茫茫星河，看着林天，或则说是看着林天头顶的小太初：“有事想求，欲讨些仙灵皇族后裔的血液。”

　　这话一出，一人两兽当即都变色。

　　“咿呀！”

　　小太初饶是对这异兽有些害怕，但此刻还是不由得气呼呼的，居然要它的血！

　　林天眸子微凝，退后了一步：“前辈这是什么意思？要小家伙的血做什么？”

　　对方突然开口，要讨要小太初的血，他不知道对方要小家伙的血来做什么，也不知道对方要多少，但却对小家伙绝不是好事，所以，哪怕他心里很清楚的知道对方其实可以直接杀死他们强取小太初的血液，但却还是不由得又警惕起来。

　　异兽显然看的出林天在警惕，但却并没有做什么，话语很简单很简洁：“以之疗伤，所要不多，十数滴足矣，不会对仙灵皇族的后裔生出丝毫不好的影响。”

　　听着对方只要十数滴小家伙的血液，林天一下子放松了些，损失十数滴血对于小家伙而言虽然不是什么好事，但也确实是对小家伙生不出半点不好的影响。

　　而后，他忽而发现，眼前这头异兽身上竟有着一条极深的裂痕，隐约间甚至可以瞳孔这条裂痕看到内里的五脏六腑，有一股无比可怕的毁灭波动在其中肆意。

　　这绝对是极重的伤！

　　他头顶，五行鳄和小太初这时候也注意到了异兽身上的这条裂缝，都是动容。

　　“这……谁弄的？！”

　　五行鳄咽了口唾液。

　　这头异兽恐怖的很，绝对超出了神帝层次，可是，却有人能将之伤的这般重。

　　对于林天、五行鳄和小太初盯着自己身上的裂痕看，异兽没有什么反应，唯有眼中交织冰冷的寒芒。不过，这等寒芒显然并非是针对一人两兽，而是针对当初留给它这等伤势的人。

　　“吾辈玄黄，仙灵皇族后裔的血，不会白要，你们有什么要求，尽可提出。”

　　异兽开口。

　　这话一出，一人两兽皆是又变色。

　　“你叫……玄黄？！”

　　林天瞳孔一阵紧缩。


第1929章 神帝境之后

　　天地初开时有玄黄气，为天地间几种至强的原始气之一，这等气虽然比不上鸿蒙母气那般恐怖，不过却也非常可怕，能压灭一切生灵，在古老的神话传说中，玄黄中曾经诞生过一圣胎生灵，号玄黄，曾引得天地大动乱，被称作万古巨凶。

　　林天没有想到，眼前这头异兽……居然自称玄黄！

　　“您老，是那个传说中的大……玄黄？”

　　五行鳄哆嗦着道，原本是想询问对方难道就是传说中的那个大凶，不过最后生生改了口，将凶字给吞了下去，改为玄黄。毕竟，它可不想惹的眼前这位不高兴，真要是惹的这位不高兴了，它估计得被当场给吞了。

　　“咿呀！”

　　小太初也瞪眼，听过那等古老的传说。

　　异兽自然知道一人两兽这时候在想什么，表情没有任何变化：“如你们所想。”

　　这话一出，一人两兽当即又一阵心悸。

　　“还……真是。”

　　林天心脏抽了下。

　　最古老的神话传说中的万古巨凶，居然真的存在，此刻，就站在他们眼前！

　　一时间，他有些凌乱了。

　　万古巨凶啊！

　　“可否？”

　　玄黄的声音再次响起，看着林天、五行鳄和小太初。

　　显然，一人两兽都明白它这“可否”两个字是什么意思，在问他们是否愿意给予十数滴小太初的血液。

　　“小家伙，你说呢？”

　　林天问小太初。

　　失去十数滴血液对小太初不会有任何影响，不过，还是得看小家伙的意思。

　　“这还考虑啥？不同意我们都得被吞了！”

　　五行鳄嘀咕道。

　　它的这等声音很小，不过，却还是被玄黄给听到了耳中。

　　“不用担心什么，纵然你们不愿，吾辈也不会对你们怎么样。”玄黄开口，没有什么情绪波动，淡漠道：“吾辈不惧仙灵皇族，但，也不会与仙灵皇族为敌。”

　　林天闻言，有些诧异。

　　这位真是传说中的万古巨凶？怎么一副很好说话的样子？

　　同时，他也为另一件事而惊，小家伙所属的仙灵皇族比他想象中的还要可怕。

　　以前，他一直以为，仙灵皇族最强大的是神帝境层次的仙灵皇，但是，在大梵神土时，他听到那个超出神帝境的魂影道出过“仙灵皇族那个老魔”这等话，而如今，眼前这个传说中的万古巨凶对仙灵皇族又是这般态度，这都足以说明，仙灵皇族最强大的绝对不是仙灵皇，这一族，绝对有着超越神帝境的盖世存在。

　　“可否？”

　　玄黄又一次开口，打断林天的思索。

　　林天收起思索，询问小家伙的意见。

　　“咿呀。”小家伙咕哝，从林天头发丛中飞了出来，因为玄黄看上去还算挺好说话的模样，它这个时候倒是有些不怕玄黄了，奶声奶气的道：“我要玄黄精！”

　　林天来这里，就是为了寻玄黄精，这东西对林天很重要，关乎世界种子能否生根发芽，小家伙想着，以十数滴血，若是能换一块玄黄精，那绝对是不亏的。

　　林天闻言，知道小家伙这是答应了玄黄，随即，对于小家伙提出的要求，他又不免有些感动，小家伙知道他急需要玄黄精，直接便是向玄黄提出这样的要求。

　　玄黄闻言，自也是知道小家伙答应了他，对于小家伙的要求，当即便点头，眸子中划过一抹神光，玄黄谷深处顿时有一抹神辉冲起，转眼落到小太初眼前。

　　这是一块拳头大小的赤黄结晶，交织浑厚到极致的玄黄气。

　　“这就是……玄黄精？”

　　五行鳄双眼发亮。

　　林天眼中划过一抹精芒，世界种子存于他体内，他自然感受的最为清晰。

　　这东西，就是玄黄精！

　　“咿呀。”

　　小家伙显得很开心，扑腾着羽翼，抱着玄黄精递给林天，一副献宝的模样。

　　“谢了，小家伙。”

　　林天从小家伙手中接过玄黄精，揉了揉小家伙的小脑袋。

　　这是小家伙以自己的血为他换来的。

　　“咿呀。”

　　小太初大眼睛弯弯的，纵然出世后已经过去这么多年，但却还像是个孩子一样，娇憨可爱。

　　随即，小家伙看向玄黄，小爪子震动了下，二十滴血珠子飞出，飘向玄黄。

　　玄黄眼中划过一抹精芒，体外玄黄光汹涌，将二十滴仙灵皇血收纳入体内。

　　“仙灵皇族的精血堪比天地圣药，原本，十二滴足矣，二十滴的仙灵皇血，对吾辈的作用更佳。”他开口，目光落在小太初身上，声音略微显得平和了一些，道：“仙灵皇族的后裔，可还有什么想要的？只要能做到，吾辈一并满足于你。”

　　迎着玄黄的目光，听着玄黄的话，小太初眨了眨眼，而后看向林天。

　　小家伙单纯的很，没什么自己想要的。

　　见着小家伙这反应，玄黄的目光也落在林天身上：“人类，你可有所需？”

　　其意思很明显，小家伙既然看向林天，那么，林天提出的要求，他一样满足。

　　林天自然懂玄黄的意思，并未矫情，开口道：“晚辈有些问题想请教。”他问道：“请问前辈，神帝境以上，大致还有哪些修行层次？”

　　他能肯定，眼前这个万古巨凶，绝对是超出了神帝境的存在，这等存在必定知道神帝境之后的修为层次，对于这等事，他很想知道。

　　听着他这么问，五行鳄当即眼前一亮，也看向玄黄，对这也是非常想知道。

　　纵然是单纯的小太初都不例外，目光也落在玄黄身上。

　　玄黄体外，玄黄光交织，纯净浓郁，有一种浩瀚之感。

　　“神帝层次后分七境，分别为亚圣、圣人、圣王、圣尊、主宰、虚天、通天。”

　　它简单道。

　　林天闻言，眼前微亮，五行鳄和小太初也一样是如此。

　　亚圣、圣人、圣王、圣尊、主宰、虚天、通天，这就是神帝境后的修行层次。

　　“那前辈，这七个大境界，大致上是如何修行？有什么需要特别注意的？”

　　林天又开口。

　　既然知道了神帝境后的修行层次，那么，关于这些大境界内的修行要义，他自然得一并请教。


第1930章 超越主宰

　　知道神帝境后的修行层次划分，这只是知道一个表面而已，最为主要的，还是之后的各个大境界应该如何修行，知道这些东西，以后会少走上不少的弯路。

　　玄黄道：“修为达到神帝境尽头后，开始转化体内的神力，将己身的神力朝着圣力过渡，当体内的所有神力完全转变为圣力，便就可跨入亚圣领域。这个过程很艰难，举个例子讲，上万个神帝巅峰级别的修士中，也很难走出一个亚圣。”

　　林天动容，达到神帝尽头后，是要将体内的神力再次淬炼，使之化作为圣力？

　　“对了，当初混沌王等人唤出的那个十二翼圣使，对方的力量中似乎夹杂着某种很特别的波动，当时看不懂，现在看来，那应该就是所谓的圣力的波动了。”

　　他心中自语。

　　想着这一点，他又为转化神力为圣力这个过程的难度而惊，上万个巅峰神帝中也很难走出一个亚圣，这难度当真很吓人，难怪连混沌王都久久没能成就亚圣。

　　旁边，五行鳄和小太初也吃惊，都是不由得瞪眼。

　　林天顿了顿，继续请教：“之后的境界呢？”

　　“修为达到亚圣后，开始淬炼圣力，和达到通仙境后淬炼神力相当，当然，难度不可同日而语，淬炼圣力的难度，比将神力转化为圣力的难度，更艰难。”

　　玄黄开口，一一道来，为林天讲解亚圣和之后的几个大境界的修行要义。

　　随后，它将后面的七个大境界的一些详细划分也与林天道了一番，亚圣、圣人、圣王和圣尊，这四个大境界，每一个大境界都分为九个小台阶，每一个小台阶间的战力差距都是天差地别。而之后的主宰、虚天和通天，这三个大境界则是没有九重小台阶或则是初期中期巅峰这一类的小境界划分，只有完整的境界名。

　　林天认真聆听，用心记下玄黄提到的每一个修行要义点。

　　这些都是宝贵的经验，对于他日后的修行有着巨大作用。

　　“多谢前辈，晚辈最后再请教一个问题。”林天道：“前辈应该知道虚无天界吧？应当如何进入虚无天界？”

　　“修为达到亚圣境领域后，神念会比神帝增强无数倍，那时候，自然能感知到虚无天界的位置，而后，可以圣力破开虚无天界的世界屏障，进入其中。”玄黄简单道，说着，它顿了顿，看着林天，又开口，问道：“你对虚无天界感兴趣？”

　　林天微愣，而后点头。

　　传说中的大世界，就算是神帝级的强者都打破了头颅想进入，他自然感兴趣。

　　玄黄闻言，看着林天，看了眼小太初，而后又看向林天：“想不想进去？”

　　“诶？”

　　林天又是一愣，同时，五行鳄和小太初也瞪眼。

　　想不想进去？

　　这位传说中的盖世存在这般开口，听上去，怎么像是可以送他们上去一般？

　　“您可以送我们上去？”

　　林天试探性的问道，眼中不由得生出一丝丝的精芒。

　　旁边，五行鳄更是双眼放光，一瞬不瞬的看着玄黄。

　　“虚无天界遍布神气，仙缘诸多，圣宝不少，以你们当前的修为境界，进入其中后，修行的速度可一日千里，在那片大世界冲击亚圣时，将比在这下面的世界简单上许多倍。”玄黄开口，看着林天，眸子变得有些深邃，道：“吾辈可以送你们去虚无天界，不过，作为交换，你得答应，去虚无天界后帮吾辈办一件事。”

　　林天略微动容，想了想问道：“不知道前辈要晚辈办的事，具体是什么？”

　　他有些奇怪，以眼前这位的修为，他能够办成的事，对方估计动动意念就能办到，为何要让他帮忙？就算这位有什么难言之隐，暂时不能自己去虚无天界，但以其能力，随意找个神帝，帮对方进入虚无天界，也能将那件事给办了，何必要拖到现在？从对方的神情里，他能看的出来，那件事对对方而言，非常重要。

　　玄黄存活了无尽岁月，自然看的出林天这时候在想什么，道：“虚无天界有吾辈大敌，吾辈如今伤重，难以完善的隐匿气息，一旦进入，第一时间就会被发现，而以吾辈如今的伤重之躯，难以应对，无法自己去。”它看着林天，接着道：“至于其它一般人，吾辈信不过，不过，仙灵皇族的后裔及其伙伴，可以相信。”

　　林天闻言，当即了然。

　　他看了眼一旁的小太初，看起来，眼前这位对仙灵皇族还当真是极有好感。

　　“另外，这件事的难度并不大，真仙便可做到，同时，没有任何的危险性。”玄黄又开口，接着道：“至于虚无天界的天地规则，进入后，主宰以下将难以下界这个问题，你们也无需担心，吾辈会告知你们进入天界后再如何下来的方法。”

　　林天闻言，又是诧异，那件事，真仙就可做到吗？而且，没有任何的危险性？

　　想着这一点，他也为对方话中的另一点动容，当初那个十二翼圣使被混沌王等人自虚无天界唤来，他见过两次，而后，根据对方的情况，他隐约猜到一件事，那便是，虚无天界中，一般人很难下界，现在看来，果然是如此。原来，虚无天界内，主宰境以下的人，很难从虚无天界内部突破世界屏障，进入到这片天地来。

　　而后，他又为玄黄的实力而惊，主宰级以下的人难以从上面下来，但对方却轻描淡写的道出，可以告知他们“进入虚无天界再如何下来的”方法，看上去，对于虚无天界内的那等大天地规则丝毫也在意，这俨然是超越主宰境层次了啊！

　　他顿了顿，深吸一口气，将心底的惊讶给压下，与五行鳄和小太初相互对视了下，随即看着玄黄，道：“晚辈可以答应前辈，不过，前辈可否给我们一些时间，过些时候再送我们去虚无天界？我们想先回故土一趟，时间上不会耗费太久。”


第1931章 神王级的女儿

　　听着林天的话，玄黄问道：“大致会耽搁多久。”

　　“最多十年。”

　　林天想了想道。

　　“可以。”玄黄点头：“待你从故土再来到这里，吾辈为你打开通往虚无天界的门户，同时于那个时候再告知你吾辈将托付之事。”

　　十年时间对于普通人而言算是很久，不过对于它这样的存在而言，那就当真算不上什么，万载岁月也不过只是匆匆弹指间而已。

　　“好的前辈。”

　　林天点头。

　　接下来，他、五行鳄和小太初在这个地方待了三日之久，期间请教了玄黄更多关于修行上的事和虚无天界的事，同时也得知，玄黄已经居于这里无尽岁月，而之所以居于这里，是因为这里玄黄气很浓，适合它这等由玄黄而生的圣灵疗伤。

　　三日后，这一天，他向玄黄告别，准备离开回十方天域了，同时以仙帝塔收集了足够量的玄黄精气。这等玄黄精气比普通的玄黄气可怕不少，神皇也难以承受，不过，仙帝塔是由鸿蒙天晶锻造而成，承载无人掌控的玄黄精气自然不难。

　　“鸿蒙天晶所铸？你倒是有些好东西。”

　　见到仙帝塔，玄黄眸子微凝，眼中浮出一抹精芒，不过很快也就恢复了平静。

　　鸿蒙天晶锻造的神兵，神帝境的强者见到都会眼红，甚至于对那些圣级强者而言也是绝世仙珍，不过，它所存世的岁月太古老了，且己身的修为也无比强横，远超圣级，鸿蒙天晶虽然不凡，但是能比得上鸿蒙天晶的至宝，它见过好几种。

　　“侥幸得到。”

　　林天谦虚道。

　　他敢当着玄黄的面唤出仙帝塔收纳这里的玄黄精气，是因为感觉的出来眼前这位的人品绝对没有问题，不可能会抢夺他的仙帝塔。

　　“用心锻造，它可以无限成长。”玄黄道，而后又告诫：“之后去了虚无天界，达到主宰境前，能不显化它就不显化，暗中淬炼即可。若遇到必须使用它对敌的情况，显化出后，必须保证绝对击杀敌人，否则，一旦走漏消息，会是祸端。”

　　“多谢前辈提醒，晚辈知道的。”

　　林天道。

　　鸿蒙天晶锻造而成的神兵绝对是仙珍，一旦被发现，会引来无数人争夺，这等事，他很清楚，已经经历很多次了。

　　随后，他再次向玄黄告别，而后带着五行鳄和小太初，径直离开这玄黄谷。

　　“要回十方天域，就直接从这里离开玄古大世界好了，懒得走太多的路了。”

　　五行鳄道。

　　“可以。”

　　林天道。

　　玄黄精已经得到，比他想象中的要顺利许多，而且还认识了玄黄这等古老的存在，不久后可以进入传说中的虚无天界，收获可以说是非常大，这时候可以直接离开了。

　　就在这玄黄谷外，他震动神力，直接撕开一道世界门户，通向玄古世界外。

　　在这片世界，他其实还有件事想做，那就是，斩杀太上。不过，以他如今的实力，显然还不可能是太上的对手，或许他可以请玄黄借给他一丝力量，只要一丝力量就可以灭掉太上，不过，那没有什么意义，他要靠自己，亲自击杀掉太上。

　　“走。”

　　他道了声，以金色神光包裹着五行鳄和小太初跨入世界门户，瞬息间消失。

　　这之后，没过去多久，他们从世界门户内跨出，出现在浩瀚无垠的星空中。

　　而后，他又撕开星空通道，不久后带着五行鳄和小太初出现在一颗大星前。

　　大星五彩斑斓，熟悉的气息一缕缕的交织周畔。

　　“回来了。”

　　这颗大星自是十方天域所在的十方古星，如今出现在这里，他有些感慨，算上去，距离上次离开这里，时间已经过去一千多年。

　　同时，心里感慨之余，他更多的是无语，因为，之所以离开了一千多年，完全是因为当初意外进入了世界裂缝中。在那里耽搁三年，外面就过去了一千年。

　　就他自己心里来想，他其实就离开了几年而已。

　　“见鬼的世界裂缝。”

　　他心里诅咒。

　　随即，他深吸一口气，调整情绪，又露出笑来。

　　不管时间上过去了多久，如今他终归是回来了，这颗斑斓大星内，有他的妻子、妹妹、女儿以及其它一个个的长辈和故交友人。

　　想到马上就能见到她们，他自是不免高兴起来。

　　“走了。”

　　他开口，招呼五行鳄和小太初跨入十方古星，出现在第十天域，而后再迈步，下一刻出现在第九天域。

　　“去缥缈山。”

　　他对五行鳄和两者道，直接迈步，速度很快，朝着这片天域的缥缈山而去。

　　很快，他出现在缥缈山外，直接跨入其中。

　　“嗖！”

　　几乎是在他冲入缥缈山的瞬间，一道身影便是冲来，一下挂到了他脖子上。

　　“爹爹！”

　　这是一个少女，一身洁白长裙，样貌和无衣非常相似，漂亮的不像话，搂着林天的脖子开心坏了。

　　“若仙。”

　　看着挂在自己身上的漂亮少女，林天自然也是非常高兴，这可是他的骨肉，是他和无衣的女儿，分开这么多年后和自己的女儿再见，他哪里能够不开心。

　　“小丫头生的越来越像你娘亲了。”

　　五行鳄笑道。

　　“咿呀。”

　　小太初也开口，飞到林若现面前，伸出一只小爪子，摸了摸林若仙的脑袋。

　　林若仙松开林天的脖子，嘻笑了下，对五行鳄和小太初见礼：“鳄叔叔好，太初叔叔好。”

　　而后，她又搂着林天的手臂，漂亮的脸蛋上满是开心的笑，甜甜的很可爱。

　　林天眼神温和，打量自己这个女儿，如同五行鳄所说，这丫头当真是生的越来越像无衣了。

　　随后，他又稍稍动容，因为，在若仙身上感觉到了神王级的气息，很纯粹。

　　“你到神王境了？”

　　他诧异。

　　他这话一出，五行鳄当即一惊，连忙认真打量林若仙。

　　“真到神王境了！”

　　一番认真打量，林若仙身上的神王气息，它自然也是感觉了出来，当即瞪大了眼。


第1932章 无衣以泪洗面？

　　林天实在有些惊讶，自己都才处在神王巅峰，不想自己的女儿也已经达到了神王高度，追了上来。

　　“在外面奇遇不断都被小侄女超越了。”五行鳄忍不住翻白眼：“大丢鳄脸。”

　　“咿呀。”

　　小太初眨了眨眼，又伸出小爪子来摸了摸林若仙的脑袋，俨然像是个长辈在夸奖后辈，很是娇憨。

　　林天看着自己这个宝贝女儿，很快收起了惊讶，想一想，算上因为被困世界裂缝中的缘故，他离开了十方天域一千年，以当初小若仙表现出来的修行天赋来看，一千年的时间，若仙能够达到神王级高度，其实真的很正常，不值得他吃惊。

　　几乎是在这同一时间，五行鳄也想到了这一点，自语道：“一千年时间，以小侄女的天赋，达到神王境界好像算是很正常，唔，我们耽搁了大概千年，被小侄女超越，其实也不算是太丢鳄脸，唔，对。”这么想着，它感觉一下好受了些。

　　也是这时，林若仙开口，抱着林天的手臂，道：“嗯啊，九百多年前就到神王境了，然后娘亲不让继续提升境界了，让我在达到神皇高度前掌控秩序之力。”

　　林天，五行鳄：“……”

　　“我真是……”

　　五行鳄使劲的翻白眼，刚刚才找了个理由觉得心里好受了些，不想林若仙冒出这么一句话来，九百多年前就到神王境了，而且，已经在开始参悟秩序的力量。

　　林天汗颜，自己这个女儿未免太妖孽了，当真是完全继承了无衣的绝世天资。

　　“咿呀。”

　　唯有小太初没有惊讶，又摸了摸林若仙的脑袋，继续给林若仙长辈式的夸赞。

　　“你的秩序，参悟的怎么样了？”

　　林天问林若仙。

　　关于秩序之力，他在玄黄谷的时候，特别请教过玄黄，已经从玄黄那里得知，所谓秩序，那是一种大天地规则，也可以说是天地法则，超越大道、仙道、神道和永恒神道，是真正属于传话级别的力量，一旦领悟掌控，将可怕无比，就连玄黄那等活化石级的存在也未曾完全领悟秩序之力，仅仅只是勉强懂得一丝而已。

　　同时，玄黄说过，这等传说级力量的参悟和掌控，必须至少具备神王级的修为，因为修为太低，就算资质逆天，能够参悟掌控，但身体会承受不了，第一时间会被秩序之力反噬撑爆，落的形神俱灭的下场。而领悟和掌控这等力量的时间，在达到神王境后，自是越早越好，越早领悟掌控秩序之力，未来的成就将越惊人。

　　“没怎么样，很难呢！”林若仙小小的撇嘴：“九百多年，连入门都没达到。”

　　听着她这话，林天略微动容，以自己这个宝贝女儿的绝世天资，九百多年的时间参悟秩序之力，居然连入门都不曾达到。

　　“那秩序之力，还真是难的有些变态。”五行鳄道，而后又想到了另一点，不由得翻白眼：“这么说来，无衣姑娘的修行天赋，当真是……没法形容了。”

　　林若仙的修行天赋就逆天至极了，让它心悸，但是九百多年停留在神王境界，却没有领悟到丝毫秩序，然而无衣在神王境里却是已经将秩序掌控的无比纯熟。

　　“小若仙，让你父亲上来了。”

　　一道声音在缥缈峰上响起，紫精灵站在缥缈峰边缘开口，笑看着林天这里。

　　紫月和艾艾站在旁边。

　　“兄长大人！”

　　紫月冲着林天开心的挥手。

　　无衣自然也在这里，不过生性过于安静，没有开口说什么。而事实上，在林天进入缥缈山的瞬间她就知道了，让若仙出来迎接，自己和紫精灵等人等在这里。

　　林天笑了笑，拉着林若现，登上缥缈峰。

　　“我回来了。”

　　他对无衣道，而后又看向紫精灵和紫月等人开口，和她们都分开很多年了。

　　缥缈峰上灵气飘香，想比曾经，环境上没有什么变化。

　　几座小木屋围成一个小院子，院子里依旧是曾经那张木桌，林若仙抱着林天的手臂一个劲的问各种问题，问起林天这些年来的经历，林天笑着一一讲给她听。

　　“一千年啊爹爹，你都不知道这一千年我们怎么过的，两位姑姑一直担心你，几位小娘整日看着仙庭外期待你回来，娘亲这些年亦是整日看着夜里的圆月发呆，甚至时不时偷偷的以泪洗面，女儿知道，娘亲是在想你，只是不好意思说出口。”

　　林若仙飘道，一副诉苦的模样，说着这话时，偷偷的看了眼正在煮茶的无衣。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　正在饮茶的紫精灵、紫月、艾艾和五行鳄全部没忍住将口中的茶水喷了出去。

　　“小侄女真幽默。”

　　五行鳄干咳道。

　　林天：“……”

　　“调皮！”

　　他敲了下林若仙。

　　要说紫精灵和林夕担心他，纪雨等人看着仙庭外期待他回来，他信，不过这丫头最后提及无衣的几句话简直让他无言。无衣会以泪洗面？这哪里可能。他就算相信天地马上就要毁灭也不会相信这一点，要是真看到无衣以泪洗面的场景，估计人生观都要坍塌了。

　　无衣没有什么情绪变化，看着林若仙靠着林天调皮的编排她，眼神很柔和。

　　这一天，缥缈峰上很热闹，时隔千年后林天归来，所有人自然都是很高兴。

　　随后，在缥缈山上，一天时间很快过去。

　　次日，林天离开缥缈峰，林若仙自然是一路跟着，回到仙庭去见纪雨等女。

　　“几位小娘，林夕姑姑，若仙把爹爹找回来了！”

　　林若仙一见到纪雨等女便开口，一副邀功的模样。

　　“真乖。”

　　时隔千年，纪雨等人的修为也都达到了天神级高度，对于林若仙都很疼爱。

　　同时，几个女子见到林天归来，自然都是很高兴，全部都围到了林天身旁。

　　和在缥缈山时一样，这一天，仙庭自也是十分热闹，林天归来，不仅纪雨等女很高兴，仙庭上下的一些强者得知消息后也都是很兴奋，整个仙庭都变得沸腾了起来。因为，对于仙庭这个传承而言，林天这个仙庭之主无疑是信仰般的存在。

　　回到仙庭后，一天时间也是很快过去。

　　这之后的时间，林天基本都是陪着女儿、无衣和纪雨等女，转眼过去两个月。

　　两个月后，这一天，林若仙带着纪雨等女去了缥缈山，林天则是准备稍后再过去，在仙庭里为仙庭布置新的守护大阵。

　　就在他将守护大阵布置好一半的时候，忽而眸子一凝，看向苍穹之上，有七道非常熟悉的气息出现在了十方古星之外。

　　“敢追到这里来！”

　　他眸光冰冷。


第1933章 天机伞

　　居于神王巅峰，林天如今的神觉无比惊人，这个时候在十方古星外感应到了七股神王级的气息波动，赫然是当初从他手中逃脱的暗幽神王和毁灭神王等人。

　　他眸子冰冷，自然知道七人因何而来，看了眼缥缈山的位置，无声息的消失。

　　……

　　十方古星外，星空中，七道身影当空而立。

　　“居然来了这里，微不足道的低劣星辰。”

　　“这一次，他逃不了，纵然他锻造出了那柄强横的神剑，一样将之镇压！”

　　暗幽神王和千屠神王俯视十方古星。

　　他们七人随着毁灭神王前往毁灭神王发现的那处特殊古迹，于其中皆得了诸多仙缘，不仅己身的力量提升了极多，几乎达到了可以和神皇一战的地步，且得了几宗非常慑人的神宝，有一宗准神帝兵，且，还有一宗非常惊人的禁忌宝物。

　　“天机伞，虽然不具备丝毫攻伐力，却可蒙蔽万道遮掩天机，至少也得是圣人才能锻造的出来，那座古迹中竟然有那等圣物，那到底是一处什么样的所在？”

　　东傲神王眼中有惊色。

　　他们七人在那处古迹中探寻了许久，得到了许多东西，以天机伞价值最惊人，虽不具备攻伐之力，但内里却蕴有惊人的圣蕴，将来认真参悟那里面的圣蕴，或许能够从中悟出一宗圣级古经来。这等级数的古经，对于他们而言可是价值逆天。

　　因为，他们如今所修行的古经，也仅仅只是才神帝级别而已，比圣级古经差远了。若是能得到一部圣级古经，他们之后的修行速度将快上极多，日后所能够取得的成就也将更加惊人。

　　而且，天机伞还有其它种种非常惊人的奇效，对圣人以下的修士皆有大用。

　　“我们仅仅只是探寻了那座古迹不到百分之三的程度，便是就得到了天机伞这样的圣物，那宗古迹深处，绝对还有更惊人的圣物！”蓝霄神王道，而后又叹息：“可惜更里面太危险了，以我们的力量不可能再深入，神帝去了也无能为力。”

　　“先不管这个，道主大人给予我等的时间不多了，必须马上镇压了那人带回虚无天界，否则，以那位大人的脾性，我们都讨不到好果子吃，也许会被废掉。”

　　“是需要抓紧！”

　　“还有，镇压了那人回去后，绝对不要提天机伞的事和那座古迹的事。另外，那人体内的鸿蒙天晶锻造成的宝塔，也一定要隐瞒，绝不能外泄！”

　　“知道！之后，镇压了那个人类后，将对方有关于那宗塔的记忆，从其神识海中抹掉，避免那位大人从那个人类身上得知那宗鸿蒙神塔的事。”

　　几人低声交流。

　　无论是天机伞还是林天那以鸿蒙天晶锻造而成的神塔，都是价值不俗，就算是他们所属道宗的道主，也必然会为之心动，一旦知道他们在下界得到了这些东西，绝对会让他们上交，他们自然不会愿意，那对他们七人的意义非常的大。

　　而那座古迹，如今的他们虽然没有能力去继续挖掘，不过却也是不能将之道出，因为一旦道出来，便是绝对会引来许多麻烦，他们从那处古迹里得到了天机伞这等圣物的事，便也将极有可能会被发现，这对于他们自然没有丝毫的好处。

　　将那古迹藏在心中，待到日后变得更强了且再有机会下界时，他们再去探寻。

　　至于林天前些日子祭出的那柄神剑，在他们看来虽然非常可怕，不过材质上，他们看不出有什么不一般的，也就是威力很强而已，他们觉得比不上以鸿蒙天晶锻造而成的宝塔。毕竟，鸿蒙天晶锻造而成的神兵，可是具备着无限的成长性。

　　暗幽神王开口，道：“好了，走，进去，镇压那个人类，而后回虚无……”

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣响起，打断暗幽神王的话，一道金色的剑光从十方古星内冲出，带着神王级气息，直接割裂了星空，林天从十方古星内跨了出来，眸子一片冷冽。

　　七大神王移动，闪开金色剑光，且也自然而然看到了从十方古星跨出的林天。

　　“在星辰之内就察觉到了我们？神觉果然敏锐的很！”

　　千屠神王冷道。

　　暗幽神王等人的目光自也是都落在林天身上，个个眸子很冷酷。

　　“不用和他废话，直接镇压了带走！”

　　黑炎神王道。

　　随着话落，这人直接动了，满天黑炎交织，化作滔天的火焰朝着林天压去。

　　“纯质阳炎，鸿蒙神塔，还有那柄剑，全部交出来，让你少吃一点苦头！”

　　其声音很是冷漠。

　　黑色神炎交织整个星空，汹涌滂湃，化作黑色的火焰海洋朝着林天压落而下。

　　“前些日子才被追的如同丧家之犬般四下逃窜，如今却敢这般大放厥词。”

　　林天冷道。

　　轰隆一声，金色的纯质阳炎涌出，迎上黑色的神炎。

　　转眼间，两者碰撞在一起，嗤嗤嗤的响。

　　随后，两者同时崩溃，齐齐消散。

　　这一幕使得林天动容，前些日子，他还处在神王中期时，就以纯质阳炎焚毁过黑炎神王的那种血脉黑炎，两种火焰对决，他处在上方。可是这一次，他达到了神王巅峰，但两种神火对决，却反而只是站了个平局。

　　“难怪敢又找上门来，原来变强了些。”

　　他冷道，五雷震天诀运转起来，一步一残影，如同人形闪电般朝对方逼去。

　　对面，黑炎神王更是震撼，他在那座古迹中得了大机缘，实力提升了极多，血脉黑炎生出了一种质变，原本觉得再次遇上林天，以这等黑炎攻击，就算林天有纯质阳炎这等品级非常惊人的传说中的神火，也必定挡不住他的黑炎，转眼就会被他击溃，但却不想，他那生出了质变的血脉黑炎，居然只和林天斗了个平局。

　　见着林天杀过来，这人又发出冷哼，收起心里的震撼，再次祭出大术压上。

　　“一起动手。”

　　毁灭神王于此时开口，和千屠神王等其它几人皆动了，神能滂湃，同时出手。


第1934章 准神帝兵

　　毁灭神王等人皆动了，随着黑炎神王一起动手，个个神能翻涌，强势无匹。

　　黑炎神王在前，生出质变的血脉黑炎化作黑色浪潮压向林天，其它六人从六个不同方向压至，体外皆缭绕各种不一样的神纹，同时也有道芒一起显化而出。

　　林天第一时间感觉到了极大的压力，心中动容，这七人的修为没有什么大进步，但是战力相比前段时间却，是有了一个翻天覆地的变化，以他如今达到神王巅峰的修为，这个时候面对这七人，竟然升起了一股剧烈的威胁，脊背都生寒。

　　不过，虽然感觉到了剧烈的威胁，但是他脸上的表情却是没有丝毫的变化。

　　他冷哼，震动体内神能，纯质阳炎出，迎上黑炎神王的血脉黑炎，同时，天演神术和凌天剑经等几种古神术也一起施展开来，迎上毁灭神王等人的攻伐大术。

　　一时间，轰隆隆的，这个地方狂风肆意，毁灭的波动一缕缕的朝四周席卷。

　　林天眸子微凝，看了眼下方的十方古星，牵引七人而动，将战场朝着远处拉，因为神王级别的争锋，毁灭力太浓，继续在这个地方战斗，会使得十方古星遭创。

　　“你倒是挺在意这颗低劣星辰，是从这里而生？”毁灭神王等人显然看出了林天在牵引他们远离十方古星，扫了眼十方古星，道：“这么一颗低劣至极的小星辰，却不想，居然能生出一个神王级强者出来，倒也是有趣，称的上是奇迹了。”

　　七人轰击林天，对于十方古星不屑一顾。

　　他们生于虚无天界，如同十方古星这样的微小星辰，他们如何能看得上眼？在他们眼中，这等古星，比浮尘还要不如，纵然是仙域那等大世界他们都看不上。

　　林天闻言，微眯起眼，看上去，这七人似乎已经以强大的神王级神念扫视过整个十方古星了，感应了十方天域大致的修行界层次，而后，似乎只感应到了他这一股神王气息，并没有察觉到无衣和林若仙也处在神王境，这让他稍有些好奇。

　　不过，这等好奇却是仅仅一瞬间就没了，无衣和林若仙居于缥缈山，那里有无衣亲自布下的无双神阵，内里可能甚至参杂了秩序的力量，当可以隔绝一切，不要说这七人仅仅只是神王级别，就算是亚圣来了，估计也无法探寻到缥缈山内。

　　他没有多说什么，牵引战场而动，很快离开了十方古星很远，金色神光横扫八荒，各种神通秘术一一祭出，朝着七大神王落下，震的星空不断的为之扭曲。

　　毁灭神王七人对于十方古星这样的微小星辰不屑一顾，所以尽管看出了林天在牵引战场远离十方古星，但却是丝毫也没有在意，只是出手变得更加的凌厉。

　　这片星空中，几种不一样的神芒涌动，附近的一颗颗斑斓大星都不由得摇颤。

　　“化炎神爆！”

　　黑炎神王开口，声音低沉，凝聚血脉杀术，漆黑的火焰似要焚毁掉天地万物。

　　同一时间，毁灭神王等人也各自祭出大神通，且有神道法则翻涌，气息慑人。

　　林天自是未曾大意，王域第一时间祭出，迎上七人。

　　轰隆隆的，大战激烈，他与七人激战，打的星辰震颤，万灵心悸，在随后的半刻钟时间内，各种大术齐出，神道轮回图都祭了出来，浩瀚的神威压迫十方天。

　　而后，随着继续激战，他越来越吃惊，短短两三个月时间而已，这七人如今强大太多了，他以达到了神王巅峰的修为激战对方七人，竟然没能占到丝毫上方。

　　“这一次，你只有被镇压。”

　　毁灭神王声音冷漠，一掌拍下，演化毁灭大浪，差点将附近的一颗大星打爆。

　　千屠神王等人自也是神色淡漠，连连出手，神辉道芒环绕，万若天界神邸。

　　一时间，七人合力，攻势更浓，生生将林天震飞数千丈远。

　　“早说了，束手就擒，可让你少吃点苦头，今日你改变不了被镇压的结局。”

　　黑炎神王冷酷道。

　　黑色神火环绕其身旁，使之宛若是烈焰圣尊。

　　林天冷哼，天演神术演化一宗宗天地奇术迎上，眸子中划过一缕缕精芒。

　　“凭你们也想镇压我？痴心妄想！”

　　他开口，这个时候，葬龙经运转起来，配合自然神道，引动来十方星空的无穷无尽的星空之力，而后祭出天一魂诀，生生演化出一座星空万杀阵，杀光无尽。

　　与此同时，他意念一动，体内玄黄精动了起来，世界种子也为之微颤，流转一缕缕的原始宝辉，于这个时候在战斗的同时，开始将玄黄精往世界种子内炼化。

　　同时，仙帝塔内的信仰力被他调动而出，无名道则自主涌现，配合着一起，使得他炼化玄黄精到世界种子内的速度提升了许多倍，精气神顿时间飞速攀升。

　　“咚！”

　　一声大响，一边炼玄黄精进入世界种子，他一边挥动出混沌帝拳，拳芒滔天。

　　嗤嗤嗤的，顷刻间而已，毁灭神王等人祭出的神术同时被轰碎。

　　随即，混沌帝拳的威势丝毫不减，拳力荡开，落在七大神王身上，同时将七人震的横飞，个个都是狠狠颤了下，体内血气为之一阵的剧烈翻腾。

　　“他的气息在极速提升，怎么回事？”

　　黑炎神王眸子一凝。

　　毁灭神王等人自也是察觉到了这一点，都是动容，而后，出手更加的凌厉。

　　七股神浪席卷这方星空，一道道星空裂缝生生被打了出来，星空乱流席卷。

　　这等乱流很危险，不过对于神王级的强者而言，自是不算什么。

　　林天激战七人，随着玄黄精不断炼入世界种子内，他的精气神不断攀升，修为随之提升，战力也为之激增，祭出的神通之力变得更强，一次次的将七人轰退。

　　“他要达到半步神皇了！竟然在与我等激战的同时，修为这般快的提升？！这到底是怎么回事？！”

　　“这虫子，太古怪了！”

　　七大神王皆是惊怒交加，这个时候，七人合力，渐渐又被林天压在了下方。

　　“祭准神帝兵！”

　　毁灭神王寒声道。

　　千屠神王等人点头，以毁灭神王为首，一宗黑色磨盘飘出，始一出现便是散发出浓烈至极的毁灭气息，有淡淡的神帝级威压夹杂其中，仿佛可以碾碎掉一切。


第1935章 空冥道主

　　黑色磨盘震动，淡淡的神帝威压翻涌，气息太过于慑人，引得十方虚空震颤。

　　林天第一时间动容，迎着这宗魔盘，直接感觉到了死亡的威胁。

　　“准神帝兵！”

　　他冷声道。

　　黑色磨盘悬浮在毁灭神王等人头顶上空，七大神王眸光漠然，很是冷酷。

　　“眼力不错！”

　　毁灭神王冷笑。

　　随其话落，七人神力流转，四十九杆黑色阵旗飘出，每一面旗子上皆是交织有无比奇异的符文，封锁住方圆数百丈范围内的星空，在这个地方形成一方场域。

　　林天又是眸子一凝，随着这四十九杆黑旗一出，他体内的神力流动顿时间变得不顺畅起来，仿佛被一片青天压在了头顶，气息一下子衰弱了至少五成左右。

　　“四九分神阵，封神锁魂，处在阵中，至少被压制一半战力，再加上一宗准神帝兵，你如何挡？”暗幽神王冷冷的道：“纵然来一尊巅峰神皇，也挡不住！”

　　黑色磨盘抖动，四十九黑旗哗啦啦的响，两者结合，宛若要镇压这片星空。

　　七人看着林天，眼神带着一种俯视性，仿佛已经是在看着一个笼中的囚徒。

　　林天被封四九分神阵中，体内雄浑的神力流转不顺，精气神都是变得衰弱了一半，再迎着准神帝兵级的黑色磨盘，死亡的威胁感越加的浓烈了，似乎自己的喉咙上已经放上了一柄绝杀的利刃，随时可以将他的头颅割下，令他血溅星空。

　　然而，他脸上的表情却是没有丝毫变化。

　　“你们的准备倒是挺充足，不过，结局不会有什么变化，依旧只有惨败。”

　　他冷淡道。

　　话落，七彩神光交织出体表，识海中的七彩神剑冲了出来。

　　随着他收集的剑魂碎片越来越多，神剑的威力越来越强，他能自主唤出这柄剑的几率也越加大了，加之他这时候炼化玄黄精到世界种子内，世界种子的原始气于他体内涌动，令的他识海中的神剑也随之轻颤，使得他这时可以将其唤出。

　　七彩神芒环绕他体表，丝丝缕缕，夹杂神圣、浩瀚和威严，气息浑厚无比。

　　毁灭神王冷哼：“这柄剑是很厉害，不过那又如何，最多就也堪比巅峰级的准神帝兵，我等以一宗准神帝兵和四九分神阵配合，你纵然有这柄剑，也无用！”

　　随着他话落，其头顶，黑色的磨盘抖动，更加可怕的毁灭性气息汹涌而出。

　　同时，构筑成分神阵的四十九杆黑旗大放乌光，以更大的压力镇压向林天。

　　林天没有什么表情变化，意念微动，七彩神剑轻轻一震。

　　顿时，铿的一声，刺耳剑鸣回荡，喀喀喀的将四十九杆黑色大旗全部震碎。

　　随即，他的神力又是变得流畅起来，不再受丝毫影响。

　　毁灭神王等七人当即都失色，四十九杆黑旗构成分神阵，纵然巅峰神皇也能封困，可如今，林天只是轻震手中的神剑，便将分神阵毁了。

　　“怎么会？！”

　　“这剑……”

　　七人发现，他们严重低估了这柄剑的威力，上次见到这柄剑，他们认为这柄剑最多堪比巅峰级的准神帝兵，可如今，他们觉得这柄剑绝对超出准神帝的范畴。

　　“该死！怎么会这样？！”

　　“走！退！”

　　暗幽神王和千屠神王咬牙，直接招呼其它五人后退。

　　这柄剑真正的威势超出了他们之前的预计，绝对足以堪比完整的神帝兵，以他们如今的力量，根本挡不住。

　　当下，七人后退一步，以准神帝兵级的黑色磨盘轰出至强一击作为断后，而后化作为七道神虹，瞬间远去。

　　林天冷哼，持着七彩神剑，一剑斩出，直接压灭掉黑色魔盘轰击而来的毁灭气息，同时震动出一剑，化作剑波涟漪，控制的相当巧妙，直接将黑色磨盘给定住，而后一把抓到手中，再借由七彩神剑的力量，将其上其它人的神识印记抹掉。

　　“该死！”

　　毁灭神王七人惊怒，他们在那处古迹中寻到的准神帝兵，就这般被夺走中。

　　只是，他们虽然惊怒交加，但却没敢停留，以更快的速度遁离。

　　“来的时候那么嚣张，这才过去多久，又如丧家犬般逃遁？”

　　林天冷道。

　　随其话落，这片星空中，一道又一道的阵纹交织而出，直接将十方星空封困。

　　砰砰砰的几声，七大神王全部被震了回来。

　　“禁空神阵？！你……什么时候刻下的？！”

　　七人大惊。

　　林天没有说什么，持着七彩神剑，逼向七人。

　　之前在与七人激战的时候，他担心过七人再遁走，一边激战，一边于星空中刻印下了禁空神阵，大阵一成，只要居于其中，普通的初期神皇也难以走出去。

　　“你们奉谁的命令而来！”

　　他一边逼向七人，一边道。

　　关于虚无天界的事，他如今没有必要问这七人了，已经从玄黄那里得知，如今，他只想知道，究竟是虚无天界的谁派他们下来对付他，是那个十二翼圣使？还是之前在大梵神土见到的那个魂影？同时，也要知道那两者的具体实力等信息。

　　“算了，不用你们回答，我自己来看！”

　　他看着七人，原本是要七人自己回答，不过想一想，没那必要，直接以七彩神剑为引，神念暴涨，本源神念化作一道神辉收入毁灭神王的识海中，强行搜索。

　　“该死！”毁灭神王脸色一变，感觉到识海被林天入侵，当即怒吼：“出去！”

　　林天冷哼，以七彩神剑增强的神念无比犀利，毁灭神王的抵挡根本无有作用，他生生以一缕本源神念没入对方的识海中，很快便是寻到了他想要知道的事。

　　“空冥道主，圣王级……”

　　他的本源神念没入毁灭神王识海，转眼间便是寻到派遣七人下界对付他的人是谁，身后并无十二翼，这么一想，便只有当初在大梵神土时所遇到的那魂影了。

　　他冷哼一声，随后忽而又是动容，在毁灭神王的识海中发现了另一些东西。


第1936章 意外收获

　　“超级古迹？”

　　林天眸子微凝，一缕神念没入在毁灭神王识海内，在得知七人身后的指使者是谁后，忽而又发现一处古迹的信息，在毁灭神王的意念里，那处古迹非常惊人，毁灭神王等七人在短短的两三个月时间内实力暴涨，就是和那处超级古迹有关。

　　他眼中交织神芒，本源神念更浓，继续探寻，查找更多关于那处古迹的事。

　　“铿！”

　　“轰！”

　　神能汹涌，夹杂着慑人的杀意，暗幽神王等其它六人一起动手，六种不同的神通秘法一起朝着林天压来。

　　与此同时，毁灭神王低吼，识海翻涌，一柄神伞忽而显化，交织浓郁宝辉，生生将林天的神念震了出去。

　　林天后退，微微动容，被震出的本源神念没入自己识海，同时一剑斩出，将暗幽神王等人祭来的杀光斩碎。

　　“嗡！”

　　神辉交织，之前出现在毁灭神王识海中的神伞冲出，宝辉将十方空间皆覆盖。

　　林天微惊，这柄伞不知道是以何种材质锻造而成，虽然并没有让他感觉到什么威胁，但却让他觉得很不凡。

　　“走！”

　　毁灭神王的声音响起，脸色森寒的扫了眼林天，以识海中冲出的神伞将暗幽神王等人包裹，朝着远处冲去。

　　这柄伞，赫然是他们七人在那处超级古迹中寻到的最非凡的圣宝，天机伞。

　　嗖的一声，这一次，有天机伞相助，他们生生穿透了林天布置下的禁空阵纹，瞬间消失的无影无踪，且连同气息也完全不见了，像是忽然间从人间蒸发了般。

　　林天微微皱眉，七人这时候消失，他纵然以七彩神剑相助增强己身的神念，也完全感应不到七人的气息去向。

　　“那柄神伞，也是他们在那处古迹中所得？层次上，似乎比神帝兵还高。”

　　毁灭神王祭出的天机伞，虽然没有让他生出什么可怕的感觉，但是，能那般轻易穿透他布置下的禁空大阵，且能在他祭出七彩神剑的情况下都难以发现，绝对不是一般的法宝，非常的惊人。

　　“那处古迹，得去看一看。”

　　他自语，眼中闪过一抹精芒。

　　毁灭神王七人在短时间内因为那处古迹实力大增，且，他得知，对方七人连那处古迹的百分之三都没有探寻到，如此一来，足可以说明那处古迹有多么不凡。

　　尽管他从毁灭神王的识海中得知，对方挖掘到了一个位置后，便是无法再继续突进，甚至于觉得连神帝级的强者难以再继续往内走，不过，那没什么大不了，这之后，他可以让无衣随着一起去，以无衣的实力，纵然如今依然还处在半步神皇层次，但真正的实力却绝对不是神帝级修士可以相比，应该能在那里有所得。

　　“她还得停留在这个层次多久？”

　　他自语。

　　他感觉的到，无衣如果想要突破到更上层的修为境界，绝对不难，甚至于，就算是瞬息间跨出神帝层次，他觉得也极有可能，无衣俨然是故意停在神皇以下。

　　他能猜到无衣继续留在这个大境界内，一定是有特别的意义，不过具体是什么，他并没有问。

　　他顿了顿，看着毁灭神王等人遁离的方向，眸子中有冷芒闪过，又是皱眉。

　　这一次，又让对方七人给逃了。

　　“倒还真不愧是虚无天界下来的人，实力确实不一般，这么几次都能逃脱。”

　　他有些不爽。

　　跨入修行界，在同一境界内，他基本都是碾压过去，很少有同境界的敌人能从他手中逃离，可这七人却是一次又一次从他手中逃脱，尽管是依靠了一些特别的方法，可他也祭出了七彩神剑，这都被七人一次次逃离，足以说明七人的非凡。

　　他心中哼了声，意念一动，七彩神剑重新没入体内。

　　“嗡！”

　　其体表，丝丝缕缕的神辉交织，玄黄精这个时候于他体内朝着世界种子内没入，两者皆光华环绕，且还有他的无名道则以及信仰之力，也一起交织在周畔。

　　他深吸一口气，站在这个位置，禁空大阵环绕四周，缓缓散去，他开始认真炼化玄黄精进入世界种子内，引得附近的无尽星空光辉源源不断的朝着他涌来。

　　一时间，他的精气神一缕缕的攀升。

　　如此，转眼间，足足一个月过去。

　　一个月后，这一天，一股磅礴无比的神能自他体内轰然荡开，生生在这星空之内掀起一场又一场的大风暴，其修为从神王巅峰境层次跨入到半步神皇层次。

　　“好！”

　　他眼中划过一抹湛湛精芒。

　　一个月的时间，他将化玄黄精完全炼化进入世界种子内，世界种子不断的成长，有一缕缕天地初开时的原始能量涌出，自是使他收益极大，修为得以大增。

　　对此，他倒是并不惊讶，因为之前炼化混圣源和万木根到世界种子内时，他也是如此，得到了极大的好处。

　　“嗡！”

　　玄黄精还未完全炼入世界种子，他收敛心神，继续将之往世界种子内炼化。

　　随即，随着玄黄精不断炼入世界种子，他的仙帝塔为之抖动，其内，他在玄黄谷内收集的玄黄精气开始沸腾，其内所蕴含的纯净玄黄能量，竟是因为玄黄精融入世界种子过程中生出的特别气息而交织了出来，一缕缕的环绕在仙帝塔表层。

　　林天动容，他当初在玄黄谷收集这些玄黄精气，本是想着在没能达到神皇境前，以之来坑杀一些神皇敌人，没想到，这个时候，随着他将玄黄精炼入世界种子内，仙帝塔内的玄黄精气中所蕴含的纯净神能，居然被引导着从中交织了出来。

　　随即，他眼中又有微光闪过，这等纯净的玄黄能量，对如今的他可是有大用。

　　当下，他运转太阳心精，将这些玄黄能量引导过来，以之修炼。

　　一时间，他的精气神继续提升，修为也随着一点点的往上增长。

　　如此，转眼又是一个月过去。

　　一个月后，这一天，玄黄精完全被他炼化入世界种子中，世界种子生出了更大的变化，隐约间已经有世界虚影显化了出来，夹杂着一种惊人的浩瀚和辽阔。

　　同时，林天查探己身，其修为达到了半步神皇最巅峰，很快就能破入神皇境。

　　“玄黄精气内的纯净能量居然被牵引了出来，为我所用，还真是意外的收获。”

　　他自语笑道。


第1937章 穿越时间

　　玄黄精气拥有极可怕的毁灭力，同时，内里也拥有极惊人的能量，但正常情况下，这里面的毁灭力和纯净能量是伴随在一起的，很难单独将内里的纯净能量牵引出来修炼使用，可如今，因为玄黄精被炼入世界种子内，这个过程中生出了非常特殊的气息，竟是生生牵引出了玄黄精气中的纯粹能量，实在让林天很意外。

　　“还差不远就能到神皇境，花不了多少时间，先闭关突破神皇层次，让雅儿推演下七人的踪迹，破入神皇境后寻出七人斩掉，然后再去那处古迹闯一闯。”

　　他自语。

　　他看了眼七人遁离开的方向，暗自冷哼一声，平息下自己体外的磅礴气息，而后无声无息的消失在原地，下一刻出现在十方古星旁，一步便是跨入到其中。

　　进入十方古星，他速度很快，几乎只是瞬息间而已便是重新回到仙庭之内，于仙庭的天机阁找到颜雅儿。

　　“雅儿，帮个忙。”

　　他笑着道，将毁灭神王等七人的模样以神识烙画的方式呈现给颜雅儿，让颜雅儿推演下几人的具体踪迹。

　　“行，你稍等下。”

　　颜雅儿一袭青色的长裙，温柔而娇美，空灵而恬静，论气质，在林天所认识的女子中，最是和无衣接近。

　　她躯体婀娜多姿，随着话落，第一时间有淡淡神辉交织而出，道芒温和，周畔的诸道似乎是活过来了般，宛若是她的朋友，各种不同的道芒全部朝着她涌来。

　　见着这一幕，林天不由得动容，颜雅儿如今处在天神初期，但这道芒却是太强了，比他见过的一些巅峰神王还强，他足可以相信，在天神这个层次里，估计很难有人是颜雅儿的对手，单纯以这等浑厚道芒，神王之下绝没有几人能抗住。

　　“仙灵体啊，越是修炼到最后，越是可怕。”

　　他自语。

　　浑厚道芒环绕颜雅儿体外，她如万道仙子，受万道簇拥，气息空灵而祥和。

　　很快，数十呼吸过去，她微微蹙了蹙眉头。

　　林天看着她皱眉，问道：“怎么了雅儿？”

　　颜雅儿体外，浑厚的道芒依旧环绕着，随风而翻涌，道：“那几人身上似乎是有着什么非常特别的东西，在干扰我的推算。”

　　林天闻言，想了想，微有动容。

　　“是那柄伞？”

　　他想到了毁灭神王祭出的那柄伞，非常特别，能穿透他以神王级修为布置下的禁空大阵，且能完全避开他的神念，极为不凡。

　　从直觉上，他觉得，那柄伞绝非神帝兵可比。

　　“那，能推算出来吗？”

　　他问颜雅儿。

　　“能。”颜雅儿点头，道：“不过时间上会有些久，大致需要三到五日的时间。”

　　“能推算出来就可以了，三到五日也不算久。”林天笑道：“我之后准备闭关，冲击神皇境，等我出关渡过神皇劫后，再来询问你结果。”

　　“好的。”颜雅儿笑着点头，而后又小小的翻白眼：“你修行的还真快，在世界夹缝内耽搁千年光阴，如今竟都要破入到神皇高度了。”

　　她容颜娇美，加之为仙灵体，气息空灵恬静，翻着白眼说话的模样很是好看。

　　至于林天在世界夹缝内耽搁了千年光阴的事，这并不是什么隐秘的事，在林天回到仙庭的那一日，她便是就已经从林天口中听说了。

　　“我是得了诸多奇遇，若是不然，说不定不如你。”

　　林天笑道。

　　他在天机阁与颜雅儿聊了许久，而后离开仙庭去了缥缈山一趟，告知无衣等人自己将闭关冲击神皇境，而后重新回到仙庭，于仙庭的仙帝神塔内开始闭关。

　　“大致上，五个月的时间就能破入到神皇高度。”

　　他自语。

　　盘膝仙帝神塔内的玉质道台上，太阳心经运转起来，一缕缕神辉交织出体表。

　　……

　　星空内，一颗未知的星辰中……

　　“该死！那柄剑怎么会那么强？！”

　　毁灭神王等七人聚在一起，个个脸色难看。

　　他们从那处古迹得了诸多奇物，自信能将林天镇压，但是，却依旧失败了，林天的那柄神剑超出了他们的预料，太过于可怕了，那等神威，简直难以抗衡。

　　“道主大人给予我等的时间，只剩下一年了，怎么办？以我们如今的实力，绝对不是那人的对手！”

　　暗幽神王沉声道。

　　“去那处古迹再探寻一番，如果能再有所得，应该能够将那个人类镇压掉！”

　　“不行，那处古迹虽然极为非凡，但以我们如今的实力，已经不可能再寸进，不可能再在里面有所得。”

　　“那当怎么办？”

　　七人皆不由得攥紧了手，简单商讨了几句后，一时间都是不由得沉默下来。

　　“我有个主意。”数十个呼吸后，千屠神王开口，沉声道：“借天机伞蒙蔽万道，我们试着穿越时间，回到过去的时代，在他还不曾成长起来前，将其幼身击杀。在过去击杀掉他的幼身，处在这个时代的他，也会在第一时间消失死亡。”

　　“你说什么？！”

　　“你疯了？！”

　　“找死吗你？！而且，道主大人要的是镇压那人带回去，不是要我们杀他！”

　　毁灭神王等人闻言，个个脸色大变。

　　修为达到神王境后，全力施为之下，可以突破时间隔膜，沿着时间的痕迹返回过去的时代，但是，这等事太凶险了，从没有人会去做，就算是传说中的通天境层次的无敌之人也不敢去做这种事，因为时间的力量是很恐怖的，进入时间长河，沿着时间长河回到过去，稍有不慎就会被时间吞没，迷失在时间的长河中。

　　最为主要的是，沿着时间长河返回到过去的时代里，绝对不能改变过去时代的任何事，就算是沾染上过去时代里的一片微不足道的落叶，也会招致来极为恐怖的后果，就更不要说是回到过去时代击去杀一个人的幼身了，这等事是在强行改变已成的天地定局，真要那么做了，绝对会落得比形神俱灭更加凄惨的下场。

　　“没别的办法了，若我们完不成任务，结局也是一死，那位大人不可能会放过我们！”千屠神王道：“回到过去时代击杀那人幼身，我们不用本体过去，各自分出一具化身，因为我们修为还不曾达到极高的境界，可以借着天机伞将化身与我等本体间的因果关系削弱到最小，到时候，以化身回到过去时代击杀他的幼身。”

　　他接着道：“以化身回到过去击杀他的幼身，虽然也会付出一定代价，但至少不会死。至于那位大人要求的镇压他带回天界，我们可以找一个理由，称他那个人类为了抵抗而自爆死亡了，到时候，我等虽然也会受些罚，但也不至于被杀。”

　　听着千屠神王说话，毁灭神王等人皆沉默了，同时，脸色变得更加的难看。

　　而后，几人又沉默了，一晃足足一个时辰过去。

　　一个时辰后，几人的双手攥的更紧。

　　“只能这么办了！”

　　“区区一个下界的虫子，竟然让我们冒这等险！”

　　几人脸色阴沉的快要滴出水来，这时候当真的是恨透了林天。

　　为了在他们所属道宗的道主手中保住性命，他们竟然不得不冒险回到过去时代，这等事，纵是传说中的通天境存在也不敢做啊！

　　“开始准备吧！”

　　千屠神王沉声道。

　　天机伞被祭出，七人开始进行一系列的布置。

　　……

　　十方古星，仙庭内，林天静坐仙帝神塔中，精气神一缕缕的往上攀升增强。

　　时间一晃，转眼，足足两个月过去。

　　两个月过去，他的精气神更加强横，距离神皇境层次越加的近了。

　　也是这一天，天机阁内，颜雅儿一袭青衣，周身温和道芒环绕，忽而间变色，豁的从紫坛木锻铸而成的灵椅上站了起来。


第1938章 时间在跳跃

　　自林天闭关后的第三天，颜雅儿便是就已经以天机神算之术推演出了毁灭神王和暗幽神王那七人的踪迹，不过之后的日子，却依旧还是时不时的推演这七人的动向，这一日，当她又一次在推演这七人的动向时，发现了一件非常严重的事。

　　“穿越时间，回过去时代击杀他的幼身？！”

　　她的脸色顿时间变得不好看起来，当下离开天机阁，找到不久前已经回到仙庭的纪雨和雪夜等人，将这等事告知几个女子。

　　“什么？！”

　　雪夜等人全都变色，竟然有人敢行这般事，回到过去时代去击杀林天的幼身！

　　“这……怎么办？！”

　　她们焦急起来，她们几个女子都已经达到天神层次，不过，天神高度还无法具备可穿越时间的能力。

　　“去找无衣姐。”

　　纪雨道。

　　林天如今在闭死关冲击神皇境，不能打扰，如今只有去缥缈山找无衣商讨。

　　当下，几个女子看了眼仙庭内仙帝神塔的方向，而后以最快的速度离开仙庭，没过多久时间便是来到缥缈山，找到无衣和紫精灵等人，急切的将这等事告知。

　　“那七个王八蛋，在现世斗不过林小子，居然想出这么阴损的主意，不惜冒这等险回到过去干这等事！”

　　“咿呀！可恶！”

　　小太初和五行鳄回来后，一直留在缥缈山，这时候听到这等事，皆是愤怒。

　　紫精灵、紫月和林若仙等人自然也是很愤怒。

　　唯有无衣没有什么情绪变化，表情依然宁静。

　　“若仙，你回过去一趟。”

　　她对林若仙道，声音轻柔。

　　“好的娘亲。”林若仙当即点头，愤愤然的挥粉拳：“敢用这等卑鄙方式对付爹爹，将他们全部打爆在过去！”

　　“让若仙去？”紫精灵道：“还是你去吧无衣，虽然小若仙也达到了神王境界，但实力和你还是无法相比的。”

　　若仙虽然也很强大，但和无衣还是没有办法相比，她担心会有危险，觉得还是无衣去击杀那七人最是稳妥安全。

　　“在时间长河中，她有绝对的主宰权，很安全。”无衣道：“去时间长河中走一趟，对她参悟秩序也有些作用。”

　　听着她这话，这里一行人都不解。

　　“小若仙在时间长河中有绝对的主宰权？什么意思？”

　　一行人问无衣，时间长河可是非常凶险的，一个不小心就会被吞噬迷失，小若仙能在时间长河中有主宰权？

　　“因为，我能掌控时间啊。”

　　无衣还不曾开口，林若仙便是出声，点点神辉交织体表，一条朦胧的长河忽而自她身后浮现，时间在跳跃。

　　“这是？！”

　　“道力，时间的波动！”

　　顿时间，除却无衣外，所有人皆变色。

　　“永恒神道……时间！”

　　五行鳄瞪大了眼，下巴差点没给惊掉。

　　传说中的三大永恒神道，生死，空间，时间，时间居于第一，自古以来从没有人能掌控，如今，竟然被林若仙掌控了。

　　“这……”

　　紫精灵等人都是都懵了，过去大半天才变得平静下来，这等事实在太震撼了。

　　时间啊，无论在什么时候都是无比可怕的力量，掌控时间，将来的成就将是不可限量，绝对能够成为天地间排的上号的绝世存在，没有几个人可以挡得住。

　　“什么时候掌控的，都没告诉我。”紫精灵捏着林若仙漂亮的脸蛋，实在被林若仙这时候展出的时间法则惊到了。而后，她又忍不住感慨：“不愧是继承了哥哥大人和小衣衣血脉的后代，太妖孽了。”

　　以前就知道林若仙很厉害，修行资质堪称真正的逆天级，但如今她发现，还是低估这个小侄女了，居然连时间都掌控了。

　　这个时候，时间长河在林若仙身后跳跃，若隐若现，交织惊人的时间波动。

　　受此影响，缥缈山上的时间流动都不由得为之跳跃，变得有些不稳定起来。

　　“娘亲你们都不用担心，若仙会在过去将那几人全部打爆，不会让过去时代的爹爹受到一点伤！”

　　林若仙做保证。

　　无衣轻柔道：“回到过去，可以借用你父亲识海中的神剑，那柄剑很强，虽然你父亲直到如今还不能完善控制，但在过去时代，那柄剑还没有如今强大，加上你有你父亲的纯净血脉，修为不弱，在过去，应该能够将那时的那柄剑唤出。”

　　她难得的说了很多话，至于林天识海中那柄七彩神剑的情况，她自然是知道，而且，林若仙、纪雨和紫精灵等人也都知晓，这等事，林天并没有隐瞒她们。

　　“知道啦娘亲。”

　　林若仙点头。

　　而后，就在这一天，她从缥缈山上出发，施展时间法则，逆转时间，跨入时间长河，回返过去。

　　……

　　仙庭，仙帝神塔内……

　　“嗡！”

　　林天体外，一缕缕神辉在跳跃，随着时间的流逝越来越浓，精气神越来越强。

　　如此，转眼间，又是三个月过去。

　　三个月后，这一天，仙庭苍穹上雷霆滚滚，毁灭万物的气息铺天盖地而下，令的仙庭一众仙兵仙将皆忍不住发颤。

　　随即，下一刻，这等毁灭性气息变得虚淡下来，苍穹上的雷霆也随之散去。

　　仙帝神塔内，道台之上，林天睁开双眼。

　　“七日时间，做下渡劫的准备。”

　　他自语。

　　闭关五个月的时间，这一天，他终于从半步神皇境破入到神皇级层次，引来神皇级的天劫雷罚，而后又飞快的从神皇境内退出，使得出现的神皇级雷劫散去。

　　随即，他从道台上站起，活络了下筋骨，走出仙帝神塔。

　　“爹爹。”

　　他刚走出仙帝塔，一道身影就扑了过来，正是林若仙。

　　同时，无衣和纪雨等人也都在这里。

　　“你们……”

　　林天有些意外。

　　他这次闭关，怎么无衣她们全部都等在仙帝神塔外？以前可是不会这样的。

　　“女儿做了件大事，去过去保护你了，将几个卑鄙的老棒槌全部打爆在了过去时代，厉害吧？”

　　林若仙抱着林天的胳膊，邀功似的道。

　　不同时代的时间，流动性不一样，她之前自缥缈山返回过去保护林天还未成长起来的幼身，击杀毁灭神王等人，已经于一个月前成功，返回到了现在时代。

　　“啥？”

　　林天微愣，自己这个宝贝女儿在说什么？什么回到过去时代去保护他了？


第1939章 简直不像人

　　林天露出古怪的表情，自己这女儿这时候说的话让他茫然，这是什么意思？

　　“是这样，毁灭神王和暗幽神王那几个老小子在现世斗不过你，于是……”

　　五行鳄开口，简单将事情的经过讲了一番。

　　林天当即动容，在他闭关冲击神皇境的时候，毁灭神王等人竟然不惜冒那般险，触及禁忌领域，跑到过去时代击杀还未成长起来的他，还真的是胆大包天！

　　随后，他又为另一件事吃惊，一瞬不瞬的盯着林若仙，自己这个宝贝女儿实在太过于妖孽了吧，居然掌控了时间，这等永恒神道，据说可从未有人能掌控。

　　“怎么样爹爹，女儿是不是很厉害？”林若仙又开口，抱着林天的手臂邀功炫耀，又道：“其实那几个老棒槌算是很强啦，一般的王体级巅峰神王都比不上，不过，谁让他们跳到时间长河中去呢，那里可是女儿的主战场，就算女儿只是处在神王初期，就算他们比一些巅峰神王级的王体还强，但在那里，却也一样打不过女儿。何况，女儿从过去的父亲那里借用了那柄神剑，再来千百个他们，一样全部打爆！”

　　她继承了无衣的绝世资质，堪称为修行而生，同时也继承了无衣的绝世美貌，除却无衣外，在容颜上，真的没有人能与她相比，可性格上却是和无衣俨然判若两人，这时候抱着林天的手臂说起在过去时代和毁灭神等人的一战，霸气的很。

　　林天原本很吃惊，可听着自己这个宝贝女儿说起回到过去和毁灭神王七人一战，见着她那俏皮中带着几分炫耀和霸气的姿态，又是不由得被逗的有些想笑。

　　“厉害，我女儿最厉害了！”

　　他笑道。

　　随后，他又看向颜雅儿，认真郑重的向颜雅儿道谢。

　　这一次，若不是颜雅儿推演出毁灭神王等人的动向，他估计就真就完了，过去的自己被击杀，处在现世的自己也会一并消失，因为过去对于现世和未来的影响太大了。同时，他若是消失死亡，若仙也会一并遭难，当也会凭空的消失掉。

　　可以说，这一次，颜雅儿救了他们一家，这个恩情太大了，近乎无法偿还。

　　同时，他也总算是明白了无衣和纪雨等人为何这次全部都等在他闭关的仙帝神塔外，一直在这个地方等着他出关，原来在他闭关的这段时间发生了这等大事。

　　而这，自也是让他觉得很温暖。

　　“待会儿，我们一起吃个饭。”

　　他笑着道。

　　以他们一行人如今的修为，实际上已经不用饮食，身体自行吸纳天地灵气便可维持永恒的生命，不过，他还是这么道，因为，他的第一故土是地球，以第一故土的风俗，有什么高兴和值得庆祝的事，都会是亲朋好友聚在一起吃上一顿。

　　这一天，仙庭深处的小院子里，灵木桌上摆上了诸多菜肴，都是他亲手所做，没有吩咐仙庭的其它人，当初在第一故土长大，厨艺上，他还算是非常不错的。

　　“对了爹爹，女儿这次回到过去时代，在过去时代见到师公和太师娘了。”林若仙挨着林天，提起林天的师父老酒鬼，大眼睛里满是崇拜：“以前听姑姑和几位小娘提到过师公，称师公非常厉害，这次回去，女儿有幸见到了师公为爹爹出手，击杀几个古老帝皇的事，真的太强大了！太厉害了！真的有无敌之姿！”

　　说着，她缩了缩脖子，接着道：“而且，最主要的是，师公的神觉太夸张了，简直不像人，女儿这次回过去，在还没有表面身份的情况下，在师公只是最初看到女儿时，就好像发现了女儿不是那个时代的人。要知道，女儿回去的那个时代，那个时候，师公才是帝皇级的修为，女儿却是处在神王高度，而且，女儿还掌控有时间法则，有神王级的时间法则护体，可是，在那等情况下都瞒不过他老人家。”

　　“不过，师公并没有在那个时候指出来，女儿猜想，他老人家应该是察觉到女儿对那时的爹爹没有恶意，待在爹爹身边不会对爹爹的安全生出任何的威胁。”

　　说完，她小小的喝了口茶。

　　原本这里是有酒的，不过，无衣不让她喝酒。

　　听着她道出这等事，林天不由得动容，若仙回到过去时代，见到过老酒鬼出手？被过去时代的老酒鬼看出了她不是那个时代的人？这未免有些太过夸张了。

　　“在过去时代，修为差距这么大，你还有时间法则护体，这都能被看出来？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　虽然它一直都知道林天的师父很变态，强的可怕，但这个时候听到林若仙道出这等事，却还是忍不住倒吸了口凉气，这简直变态的超出它可以想象的范畴了。

　　林天惊讶了一会儿，而后忽而想到了另一件事，看着坐在自己旁边的宝贝女儿，古怪的道：“从我踏上修行路开始到现在，你师公为我出手的几次，我都记得一清二楚，似乎，从来没有你在身边啊？这是怎么回事？”

　　过去是能影响现世的，若仙回到过去时代，在他还很弱小的时候于他身边保护他，狙击毁灭神王等人，那么，他当初就一定经历过那等事，在当初还很弱小时就见过若仙，可是，为什么记忆里却完全没有这等事？

　　“因为，爹爹很疼女儿嘛。”林若仙搂着他的手臂，笑的很甜很乖，道：“女儿在过去时代与那几个老棒槌一战，向那个时候的爹爹承受过自己的身份，大战结束后，那时候的爹爹，考虑不同时代的时间因果关系，为了不影响女儿的安全，说过之后要将有关那个时候见到女儿的记忆从识海中抹去，女儿想，在女儿离开那个时代后，爹爹便是将识海里关于‘在那个时候见过女儿的记忆’抹掉了。”

　　说着，她接着道：“那时候，鳄叔叔和叶童师兄也在，如今，鳄叔叔对女儿没有印象，想来，也在那个时代里一起抹掉了关于女儿的记忆，叶童师兄应该也做了一样的事。”


第1940章 前往古迹

　　林若仙说着，将回到过去时代时，和毁灭神王等人的那一战简单道了一番。

　　闻言，林天顿时动容。

　　“第六天域，是那个时候？我之后自己抹去了关于那一战和你的记忆？”他眼中生出微光：“后来时，总觉得自己似乎忘记了一个很重要的人，原来，是你。”

　　五行鳄也瞪眼：“原来你那时说的忘记了一个很重要的人，真有这事，而且，那时候我们识海中突然多出的关于十方天域的一些特殊事、十方天域外还有其它世界以及帝皇境后还有其它境界这些事，原来都是小侄女回到过去告知我们的。”

　　说着，它又道：“还有，当初在第七天域第一次见到无衣姑娘，难怪你会说很熟悉，称以前似乎见到过，想来，也是因为之前见过小侄女的关系，虽然抹掉了记忆，不记得那时候回返而去的小侄女了，但潜意识里，却还是有些模糊印象。”

　　一人一鳄都是一脸的诧异表情。

　　“时间，真的是很奇妙的东西。”

　　林天笑道，以前的一些疑惑，在这个时候被解开，他不由得生出一些感慨。

　　这一天，一行人聚在一起，有温馨有欢笑。

　　一晃眼，便是次日。

　　这一天，林天从无衣那里借来千雪，而后离开十方天域，准备去星空中渡劫。

　　千雪为无衣的本源神兵，内蕴无穷的秩序之力，绝对能轻易挡下他的神皇劫。

　　“爹爹，女儿也去！”

　　林若仙抱着林天的胳膊，要去看林天渡劫。

　　“行。”

　　林天笑道。

　　他在这一天带着自己这个宝贝女儿跨入星空，于一个时辰后在星空中寻到一颗没有生灵的荒星，而后直接冲击入神皇层次。

　　顿时，轰的一声，苍穹震颤，一方巨大的黑色旋涡第一时间浮现，其间交织无穷无尽的血色闪电，每一道都仿佛是一头血色的真龙，像是可以将一切都摧毁。

　　“好可怕！”

　　强如林若仙，掌控时间法则，可这个时候迎着林天的这等神皇劫，却还是忍不住缩了缩脖子。

　　不过，虽然有些心惊，但她眼中却是带着奇光，有些兴奋，因为，尽管她以前就知道自己的父亲非同一般，为传说中的至强轮回体，自御空境后每跨过一个大境界都会引动来天劫雷罚，但却一直不曾亲眼目睹过自己的父亲渡天劫，这次见到自然很惊奇。

　　“轰！”

　　苍穹在震动，神皇级的雷罚翻涌，黑色旋涡横撑天宇，血色闪电不断肆意。

　　林天居于天劫正中心，自然感觉到自己这神皇劫有多可怕，第一时间将千雪祭出，护在一旁。

　　也是这时，轰的一声，无边雷罚坠落，第一轮主雷罚直接落下，淹没十方。

　　“嗡！”

　　千雪散发柔和光芒，虽然品级上只是一宗准神皇兵，但威势却远远不是准神皇兵可以相提并论，林天并没有以之做攻击，只是那散发出的护体用的柔和光芒，便是生生使得落下来的第一轮主雷罚直接粉碎，且，护住了这颗无生灵的荒星。

　　“果真很强。”

　　林天自语。

　　“轰隆！”

　　就在他自语的这时，苍穹上雷鸣爆响，第二轮主雷罚笔直的劈落而下。

　　这轮主雷罚比第一轮主雷罚强太多了，不可同日而语，不过，依然是被千雪轻易震碎。

　　散发柔和光辉的千雪，宛若是定天圣器，仿佛没有任何力量能够奈何的了。

　　林天站在千雪形成的防御光幕内，将仙帝塔祭出，借着满天的雷罚，继续锻造自己的本源神兵。

　　这之后，轰隆隆的，雷鸣不断，一轮又一轮的主雷罚劈落，大致过去数个时辰后，他的神皇劫散去，苍穹重新变得光亮起来，有七彩祥云浮出，飘了过来。

　　七彩祥云为天劫散发后的馈赠，内蕴有磅礴伟力，林天当即运转太阳心经，炼化这等七彩神光，巩固自己如今的境界，使得己身的精气神变得越来越稳定。

　　随即，一刻钟后，七彩祥云也散去，就此消失。

　　“神皇初期。”

　　林天体外交织淡淡神辉，眼神很亮。

　　他握了握拳，第一时间感觉到了自己如今的强大，修为达到神皇境，生出了巨大的质变，以他如今的战力，就算修为只是居于神皇初期，但也足以在这个大境界里称雄，一般的神皇绝对挡不住他。

　　“恭喜爹爹达到神皇境。”

　　林若仙从远处跳了过来。

　　林天笑了笑，而后意念微动，将仙帝塔重塑而出。

　　这个时候，随着他的修为跨入神皇境，仙帝塔化作为神皇兵，其上雷印一道道，交织着的气息更具威严。

　　“走，回去。”

　　他笑着招呼林若仙，直接离开这颗荒星，而后没过多久便是回到十方古星。

　　回到十方古星，第一时间，他来到仙庭，无衣等人都还在仙庭内。

　　嗖的一声微响，千雪自行从他体内冲出，回到无衣体内。

　　“神皇境界了啊哥哥大人，不错呀，修为都比小衣衣高了。”

　　紫精灵道。

　　五行鳄则是在一边嗤笑：“修为高也没用，若是打一场，保管抬手就被镇压。”

　　林天抬手，一巴掌就给它抽飞了，瞎说什么大实话。

　　随即，他看向无衣，将自己从毁灭神王识海中寻到的那处古迹的事告知无衣，让无衣随他一起去看看，当是可以在那处古迹中有所得。

　　“超级古迹？那七个老棒槌发现了这么一处不凡的所在？在里面短短两三月就实力大增？寻到过准神帝兵？而且，还只挖掘了不到那处古迹的百分之三？”

　　五行鳄瞪眼，一脸惊色。

　　这个地方，紫精灵和纪雨等人听完林天的话，也都是不由得露出惊容，觉得那处古迹当真是非常的惊人。

　　“听上去很厉害的样子啊，若仙也要一起去！”

　　林若仙道，双眼很亮，一幅幅蠢蠢欲动的模样。

　　无衣看了眼她一眼，眼神柔和，而后问林天：“现在出发？”

　　“唔，现在出发吧，这边也没什么特别的事。”

　　林天笑道。

　　他从毁灭神王的识海中知道了那处古迹的事，便是自然而然也知道了那处古迹具体在何处，就在这一天，带着无衣、林若仙和纪雨等人离开十方古星，朝着那处古迹而去。


第1941章 存世至少千万年

　　离开十方古星，林天一行人的速度很快，不久后进入星空，而后跨入仙域。

　　那处古迹，便是位于仙域的一处浩瀚荒漠中。

　　“已经很久没来过仙域了。”五行鳄啧啧的道，而后露出阴笑：“说起来，当初在仙域，贾家和赫家那几族没少找过咱们麻烦，要不咱去这几个家族走一趟？”

　　它口中的“走一趟”自不是简单的走一趟，而是想去给那几个大族一些颜色看看。

　　“没必要，不用搭理他们。”

　　林天道。

　　仙域有数十王者大州，当初这些大州上的贾家和赫家都曾找过他们麻烦，追杀过他们，在这个时代的仙域而言，算是不弱的势力。不过，这几个在仙域可以算是不弱的势力，与如今的他们相比，那就太弱了，毕竟，这几个大族最强的也就才仙王级别，而他们一行人，如今最弱的都是天神，这些势力已经入不了他们的眼。

　　如今的他们，就仿佛是一头头巨象，那几族就仿佛是蚂蚁，如同他们这样的巨象，已经没有必要特意去踩那样的小蚂蚁。

　　当然，最主要的是，当初那几族虽然找过他们麻烦，不过，他们却是一点亏也没有吃，反倒是那几个大族，一次次在他们手中吃瘪，神子圣子都被他们灭了。

　　他招呼无衣等人，沿着一个固定的方向，一次次的撕裂开空间通道进行移动。

　　这之后，转眼，足足半日过去。

　　半日过去，这一天，他带着一行人出现在仙域东南部的一方荒漠内，荒漠浩瀚无垠，比十方古星那等星辰的总面积至少辽阔了数千万倍，到处都是黄沙。

　　他带着一行人步入这片荒漠，不久后来到荒漠正中心。

　　“到了。”

　　他说道。

　　从毁灭神王的识海中发现的那处古迹，正是位于这个地方，他带着无衣和纪雨等人行到这里，神皇级的神能涌动，周畔的空间忽而扭曲起来，不久后生出一道缝隙，有一股股非常慑人的寒气从里面冒出，仿佛其后是九幽冥土一般。

　　古迹并非露于世，而是隐于虚空之内，因为过去无尽岁月，附近的虚空碰巧出现一丝裂痕，被下界行至仙域的毁灭神王察觉，而后进入其中，发现诸多奇物。

　　最后一次，毁灭神王等七人从古迹内离开，担心被其它人发现这个地方的古迹，于是以神王级神能施术，封印了那条裂缝，不走到这个地方，没有具备超越神王级的神能，根本没有人能发现。

　　他当初搜寻毁灭神王的识海，知晓了一切，这个时候出现在这里，以神皇级的力量，自是轻易抹掉毁灭神王留在这里的封印，使得古迹裂开的裂缝重现出现。

　　“走，进去。”

　　他招呼无衣等人往内去，自己最后跨入其中，而后如同毁灭神王等人般重新将那条裂缝给封住，避免古迹内的气息持续性外泄，被其它一些强者赶到这里来。

　　随着他们跨入裂缝，眼前的景象瞬间变了，空间显得很是昏沉，巨大的宫殿连接成群，全部都是以古老的石材锻造而成，有无比惊人的岁月气息在流淌。

　　“这座殿群，存世的时间……最起码也超过了千万年的光景！”

　　林若仙露出惊色，她掌控时间，对时间最是敏感，被这里的岁月气息惊到了。

　　“这么久？！”

　　一行人，除却无衣外，个个都吃惊。

　　千万年，绝对算是一个很可怕的数字了，这个地方至少也存在了千万年的光景？这实在很吓人。

　　“不管它存世了多久，往内里去。”

　　林天道。

　　这座殿群完全是连在一起的，他走在最前方，带着一行人正石门跨入其中。

　　石殿内，空气阴冷，空间也更昏沉，有一缕缕黑色的阴雾飘在空中。

　　“嗖！”

　　破空声响起，前方有东西冲来，生有一双血眼，躯体腐烂，死亡气息很浓，俨然是一死亡生物，足可堪比玄仙强者。

　　林天抬手，一巴掌将之拍碎，有黑色的血液溅落，散发出一股股的恶臭味。

　　几乎是他刚斩掉这头死亡生物，前方的昏暗之中，密密麻麻的血眸亮起，有数量极多的相同的死亡生物自前方冲来，宛若一组死亡大军，每一头死亡生物都足以堪比玄仙级修士。

　　“这么多死亡生物，阴气这么浓，这处古迹，该不会是一座超级古墓吧？”

　　五行鳄动容。

　　“确实是墓。”

　　林天道。

　　从毁灭神王的识海中得知，这处古迹，确实疑似为一座超级惊人的古墓。

　　说着这话时，他体外，金色的纯质阳炎浮现，化作一方金色的火海朝着前方涌去，转眼间将冲来的死亡生物全部压灭，甚至连黑血都未留下，全部焚毁。

　　“走。”

　　他说道，在最前方带路，往古墓深处而去。

　　这之后，随着前行，他们先后又遇上了诸多死亡生物，其中甚至有堪比天神级的存在，不过都算不上什么，轻易就被他解决，毕竟，他如今已经处在神皇境。

　　这之后，没有耗费多少时间，前方浮出诸多的道纹，交织非常惊人的杀意。

　　“这道纹……”

　　五行鳄不由得露出惊色，这等道纹的杀意太浓，估计能威胁到神帝级强者。

　　同时，林若仙、紫精灵和雪夜等人也都动容。

　　“自然孕育而出的纹烙，同时有自虚无中交织而来的其它力量，很可怕。”

　　林天道。

　　他修有葬龙经，这个时候走到这里，一眼便看出了所有。

　　而后，他也大致上知晓了，毁灭神王等人应该就是行到这里后，难以再寸进。

　　“你有办法解决不？”

　　五行鳄问道。

　　“能。”

　　林天道。

　　换作是在神王境时，他可能奈何不了这些阵纹，但是，如今有了神皇级的修为做支撑，加上葬龙经，要破解这里自然不难。

　　说到底，这些道纹合在一起，等若是相当于一宗惊人的天地格局，难不倒他。

　　当下，一缕缕龙纹自他脚底涌出，蔓延向那些道纹，转眼便是使得那些道纹全部消散，交织着的杀意，也随之消失。

　　“爹爹真厉害！”

　　林若仙俏笑道。

　　她也修炼了葬龙经，不过修为比不上林天，尽管看出了这里的一些情况，但却没有能力能解开。

　　林天一笑，继续在前面带路，很快又是行出去很远。

　　这时，前方出现一方石室，石室的石门随意的敞开着，内里有着诸多丹瓶，放置的很散乱，更有一些落在地表上。

　　林天来到石室前，只简单的扫了眼，顿时便是动容。


第1942章 神帝级魔禽

　　石室内，一堆堆玉制丹瓶散乱的分布着，林天简单以神念一扫，当即发现，这些丹瓶内所盛放的宝丹皆是不俗，有风雪神魂丹、九转太阴丹和冰凰丹等。

　　这些宝丹，每一种拿出去都是价值慑人，纵然对普通的神王都有不俗之用。

　　而由此，他更加觉得这座超级古墓太过非凡了，这么多珍贵的宝丹，竟然这般散乱的堆砌在这里，给他的感觉，就好像这些珍贵的宝丹是无用的废料一般。

　　“赚大了啊！”

　　五行鳄自然也是认得出这里的这些宝丹，双眼直放光，口水差点没有流出来。

　　“这真是……”

　　白秋瞪眼。

　　雪夜和苏舒等人也都吃惊，这些宝丹的数目不少，合在一起，绝对称的上是一宗惊天宝库。

　　林若仙也吃惊，道：“单单只凭这里的这些宝丹，几位小娘、两位姑姑、雅儿师叔、紫月师叔、鳄叔叔、太初叔叔和艾艾师姐，就都能达到神王境界了！”

　　这里的这些宝丹实在太过非凡了，而且，数量非常多，也不知究竟有多少。

　　林天深吸一口气，让自己平静下来，而后对纪雨等人道：“你们在这个地方挑选可以提升修为境界的宝丹炼化，提升修为，我、无衣和若仙为你们护法。”

　　“嗯！”

　　一行人点头，当下都动了起来，连有仙灵界的小太初也不例外，很快便是在这个地方挑选出诸多可提升修为的仙丹宝药，直接就在这座石室内开始炼化吸纳。

　　一时间，各种不同的神辉妖芒在这个地方交织，一行人的精气神飞速的攀升。

　　如此，转眼间，足足六个月过去。

　　六个月时间里，这方石室内，一股股强大神能涌动开来，纪雨、苏舒、雪夜、白秋、林夕、紫精灵、紫月、颜雅儿、艾艾、五行鳄和小太初，皆达到神王境。

　　且，这石室内还有诸多能稳固修为道基的宝药，他们在突破到神王境时，又以这些能稳固修为道基的宝药炼化，使得如今的神王境修为皆是非常的稳定，且还有一些能让神王级强者的神魂增强的宝药，他们也都炼化了一些，作用不俗。

　　林若仙也在神王境界，处在神王初期，不过已经处在这个境界数百年，各方面都已经很稳定，这里的宝丹对她已经无用。至于无衣，那就更不用说了，虽然境界是处在半步神皇，但各个方面却是连神帝都比不了，更是用不上这些宝丹。

　　林天挥手，将这座石室内还剩下的宝丹全部给收起，数目依旧还有非常多。

　　这些宝丹对于如今的他们已经没有大用，不过，对于仙庭却是意义极大，凭着这些宝丹，将它们带回仙庭，足以在短时间内让仙庭至少多出上千个神王强者。

　　上千个神王啊，这足以成为当前仙域的第一传承了，比如今的帝神学院还强。

　　“这座古墓到底是哪位存在的，这简直太吓人了！这里面随意敞开着的一座石室，竟然就堆放着这么一堆仙丹宝药！”

　　五行鳄既是兴奋激动，又是震惊惊悚。

　　“有些可怕！”

　　连紫精灵都这么道。

　　林天自然也是吃惊，不过却也没有太过多想，招呼一行人，继续往深处去。

　　随着他们往古墓深处去，空气变得更加阴森，黑色的阴雾也是更浓了一些，有更可怕的死亡生物出现，个个都不弱，夹杂的死亡气息如同惊涛骇浪般迫人。

　　不过，这倒是也不算什么，林天行在最前方，神皇级的实力摆在那里，催动五雷震天诀这等专门克制阴邪死亡生物类的神术，轻易的将所有死灵全部粉碎。

　　不久后，前方又是出现一座石室，其内堆放着诸多古籍，全都是修行功法。

　　且，这些修行功法皆很惊人，一行人扫过，除却无衣外，一个个都是动容。

　　这其中，甚至有圣人级古经和圣人级神术！

　　“这真是……”

　　五行鳄瞪眼，这些古经的价值，太过巨大。

　　“全部带回去，填到仙庭藏经阁。”

　　林天动手，将这里的这些功法古籍全部收起。

　　对于仙庭而言，这又是一宗大宝藏。

　　至于他们一行人，个个都掌控有非凡古经，林天自己、纪雨、苏舒、雪夜、白秋、林夕、林若仙，都修有九大天尊的古经，紫月和颜雅儿也被林天传过太阴古经，那九人的古经都非比寻常，绝对不会比圣人级古经差。

　　小太初所修的古经为仙灵皇族一脉的始祖所留，与仙灵皇族的血脉相契合，远不是圣人级古经可比。

　　紫精灵修炼的太虚斩神道非常的强势和霸道，越是修炼到后面，越是慑人，没有换修行古经的必要。

　　艾艾师承无衣，古经上自然不会差。

　　五行鳄的修行古经，是在一处暗峡里得到，也是非常精妙，和小太初一样，那等功法和它的血脉非常相匹配，被它一直认为是它们五行鳄一脉的鳄祖所留，也正是因此，时不时总将鳄祖挂在嘴边。

　　而无衣，更是不可能需要更换古经。

　　“我们的修行古经都没有必要换，不过，之后可以参悟下这里面的神通秘术，多修行几种神通秘术，绝对没有坏处，有非凡的意义。”

　　林天这么道。

　　这之后，他招呼一行人，继续朝着深处去。

　　随后，一晃眼，三个多时辰过去，当他们走过一个转角时，眼前的画面突然间变了，他们竟然出现在了一片奇异的大空间内，四周阴山一座连着一座，地表上枯骨随处都是，仿佛是传说中的冥土一般。

　　“轰！”

　　远处，一座巨大的阴山内，一股死亡骇浪冲起，漆黑如墨，内里有血色眸子睁开，冰冷慑人，盯住了林天等人这里，俨然是感觉到了一行人身上的活人气息。

　　下一刻，又是轰隆一声，巨大阴山后，死亡骇浪中的血色眸子动了，冲了出来，为一头巨大的魔禽，身负黑色羽翼，死亡气息慑人至极，朝林天等人扑来。

　　“堪比神帝级了！”

　　五行鳄瞪眼。

　　林天也为这头魔禽的可怕而惊，不过，下一刻，他脸色又是动容，蓦的看向这片奇异空间最深处。


第1943章 墓中大世界

　　神帝级魔禽可怕非常，魔威汹涌，让林天心惊，不过，也是这个时候，他体内的世界种子微颤了下，有原始的世界光芒在与这座古墓极深处的某种东西共鸣。

　　这使得他当即心头一动，这座古墓内，有世界种子开花结果所需要的神物？

　　“混圣源、万木根、玄黄精、阴阳帛、五行卵，如今只差阴阳帛和五行卵了，这个地方，存有哪一样？”

　　他眼中生出精芒，有惊讶，也有惊喜，没有想到这处古墓中竟然会有与世界种子开花结果相关的神物。

　　也是这时，轰隆隆的，苍穹震动，大虚空崩碎，魔禽扑到近前，魔威浩荡。

　　这等气息非常可怕，饶是他如今达到了神皇级境界，但也抵挡不住，毕竟，神皇和神帝间的距离是非常巨大的，没有如同无衣那种掌控有纯熟秩序的特殊手段，根本就不可能跨越的了。

　　纪雨、白秋和苏舒等人都达到了神王境，实力都不俗，但也自然不是对手。

　　林若仙抱着他的胳膊，看着冲来的魔禽，缩了缩脖子，那气息实在很慑人。

　　林天看着自己这宝贝女儿的模样，笑了下，而后对旁边的无衣道：“你来。”

　　走到这里，遇到这么头神帝级的魔禽，他们一行人中，也唯有无衣能解决。

　　无衣没有说什么，轻轻点头。

　　随后，下一瞬间，前方的空间微弱的扭曲，冲来的魔禽第一时间炸碎开来。

　　如此一幕可谓骇人至极，除却最了解无衣的紫精灵外，其它人都哆嗦了下。

　　他们这些人都知道无衣很强，虽然修为是处在半步神皇境，但战力绝不是半步神皇可以相比，甚至比神帝都要强，可这个时候，见着这么一头神帝级的魔禽这般轻易就被抹杀，且这个过程中甚至没见到无衣动手，却依旧还是不由得心颤。

　　“娘亲好可怕！”

　　林若仙缩了缩脖子。

　　无衣偏头，看向她。

　　“哎呀，女儿是说，娘亲好漂亮！”

　　林若仙连忙改口。

　　林天莞尔，这丫头真是古灵精怪。

　　纪雨、雪夜、白秋和苏舒四女也都是不由得笑，同时眼中都有疼爱之色。林若仙虽然不是她们亲生，不过也等若是她们的女儿，而且这个女儿是那么的出色。

　　这片空间阴森森，黑色雾霭交织，死亡气息非常浓，林天开口，和无衣行在最前方，继续朝着这处古墓深处行去。

　　“古墓深处，有我需要的东西。”

　　他一边往深处走，一边开口，将有关于世界种子的一些事简单的告知一行人。

　　行在这片空间内，地面上的骸骨非常多，时不时可以看到一处处的坑洼，里面满是红色的积液，为浑浊的血液。

　　“这些骸骨，似乎不像是以前进入这里挖墓而死的人，更像是这片空间本身是一处战场，这些骸骨，像是当初在这处战场上与诸敌争锋，最后战死的人。”

　　纪雨道。

　　她非王体，也不具备惊人的血脉，但修行资质却是很强，不比普通的王体差，且非常的聪慧，这个时候看出了些东西。

　　听她这么一说，林天认真打量四周，而后也看出些异处：“似乎，是很像。”

　　“确实。”

　　紫精灵等人打量四周，也都点头。

　　而后，这自然而然使得一行人好奇古怪，这里为一处古墓，在古墓内，有一处辽阔的异空间，他们不会觉得奇怪，因为，一些大道级强者就有能力在自己的墓地内创出这么一方异空间来，可是，一处古墓内有一方古战场，这就有些古怪了，谁会将一处战场搬到自己的墓里？

　　不过，一行人虽然觉得这有些古怪，不过却也并没有太在意，林天开口，招呼一行人继续朝着这座古墓深处行去。

　　这片疑似战场的空间非常阴森，随着他们往深处去，一波又一波的死亡生物冒出，大多都是真仙到天神级，大部分被行在前方的林天出手解决，偶有一些堪比神帝级的死亡生物出现，则是无衣以空间法则直接抹掉，目光所过之处，空间便是她的杀伐圣兵，都不需要她动手。

　　同时，偶尔遇到一些神王级的死亡生物，纪雨她们也主动出手，击杀它们。

　　如今，她们达到了神王高度，同级别的对战，对她们的修行有着不俗之用。

　　“这处古墓当真有些吓人，居然连神帝级别的死亡生物都有，实在是可怕。”

　　五行鳄感慨。

　　“毕竟是连圣人级古经都随便扔的地方，这古墓的墓主，当年的修为至少也在圣王境以上，圣王级强者的古墓内，能生出堪比神帝级的死亡生物，这很正常。”

　　林天道。

　　他们一行人继续前行，之后不多久，空间生出涟漪，他们走出了这片阴森空间，而后又出现在另一片更辽阔一些的异空间内。这之后，他们于这新的异空间穿行大概数日，无衣出手解决诸多强大阻碍，方才是从这片辽阔异空间内行出。

　　随即，等待他们的是又一片异空间，而且比之前的两处都要大，大非常多，地平线上，阴山一座连着一座，比之前两处空间内的阴山明显要雄伟上许多倍，且，甚至有一条条大河横呈地表，水流滚滚，但却有黑色阴气环绕，宛若黄泉。

　　“这古墓怎么回事？难道往深处去，是一片又一片的异空间链接起来的？”

　　五行鳄皱眉。

　　“不是简单的异空间。”林天眸子微凝，打量四周，道：“我们现在所处的这片空间，已经可以算得上是一片大世界了，不会比仙域小上多少，或则说，这或许本就是一片真实的大世界，是被强行从其它地方搬到了这里。”

　　他如今处在神皇境，神念非常强大，眼力也很惊人，看出了这片空间的非凡。

　　他这话一出，除却无衣外，其它人皆是动容，实在是这个说法有些太过惊人，这片空间可能原本就是一片大世界？是被人强行搬到这里？

　　“这座墓的墓主，当初将一个真实的大世界搬到了自己的墓中？这……”

　　五行鳄瞪眼。


第1944章 阴阳帛

　　居然有人将一片真实大世界移动到自己的墓中，这等事，实在是让人很吃惊。

　　“这墓主，想干什么？”

　　一行人皆动容。

　　一般的真实大世界，神帝级的强者就能加以搬动，不过，将这么一片真实大世界搬到自己的墓里，这就有些让人匪夷所思了，这么做的意义，到底是什么？

　　“为了装饰自己的墓？”

　　五行鳄道。

　　“以一片大世界装饰自己的墓？”紫月翻白眼：“真要这样，那也太奢侈了。”

　　“算了，不管它，直接往深处去。”

　　林天道。

　　这片大世界内，阴山很多，诸多河流也都缠绕阴雾，显然原本都是正常的山岳仙河，但被搬到这座古墓内后，受到古墓内的阴气侵蚀，所以变成了这般模样。

　　他和无衣走在最前方，这片大世界很辽阔，行出一些距离后，一些大山变得很残破，地表也很残破，许多地方有残骨，和之前的那处异空间战场，有些相似。

　　“这片大世界，当年不会也是一处战场吧？”

　　一行人吃惊。

　　因为，看上去，这片大世界当年似乎真的发生过非常惊人的大战，世界都被打的残破了，许多地方布满了难以愈合的裂痕。

　　不过，尽管他们这时候生出了这样的猜想，但是，这对于他们而言却并不重要，仅仅只是对于这个地方显得有些好奇而已。

　　以林天和无衣为首，一行人行在这片阴暗的大世界中，倒是没有遇到什么特别的大危险，不久后便是从这片世界跨了出去。

　　随后的时间里，让他们吃惊的是，他们先后又在这古墓内发现了一片片大世界，这些大世界也都是残破的，如同是战场般，被人以大手段链接在这座古墓内。

　　“可怕啊，这墓主到底什么来头？竟然在自己的墓中放了这么多大世界。”

　　五行鳄心惊。

　　林天也吃惊，不过很快也就不在意了，因为这些事，他们用力想也想不明白。

　　接下来，他们一路前行，随着越来越往深处去，空气中的阴气越浓，遇到的危险也越多，很多时候都能威胁到神帝级强者。不过，有无衣跟着同行，这些危险倒是也并不算什么，无衣以空间神则开路，所遇到的危险，皆是轻易被抹除。

　　而在这个过程中，他们寻到了更多的宝物，许多宝物对神王都是有着大用。

　　“过些时候将白猪头和凌淫贼他们全部找回来，一起聚聚，算起来，已经分开很久了，我们在这古墓被寻到的一些宝丹仙药等，对他们当也都会有不俗之用。”

　　林天这么道。

　　五行鳄点头，道：“确实是，有一千多年没有见过大舅哥和小淫贼他们了。”

　　白子祁、凌云和范英雄等人，都是他们在十方天域的伙伴战友，当初随着林天一起创下仙庭，感情自然很深，过去一千多年的时间没见，确实是该聚一聚了。

　　“小叶童和小狐狸也得一起找回来，这些年来一直在外为仙庭传道奔波。”

　　纪雨道。

　　“自然不会忘。”

　　林天笑着点头。

　　修行至今，他好几次遇到特殊状况，都是以仙帝塔内的信仰之力相助解决，这些信仰之力，全是他这两个弟子为他传道天下而得，对于他的作用绝对是很大。

　　随即，他看向颜雅儿：“之后还得靠雅儿，推演下他们的具体踪迹，我去一个个将他们找回来。”

　　“好的。”

　　颜雅儿笑道。

　　林若仙抱着林天的胳膊，笑的很甜：“女儿也要一起去！”

　　这些年来，她一直待在十方天域，基本就是在缥缈山和仙庭来回，除了之前去看林天渡劫以及这次前往这古墓离开了十方天域外，就没曾去过外界，更没有和林天一起去过，如今听到林天之后要去寻找一些故人，她自是想跟着一起去。

　　“行。”

　　林天笑道，自然不会拒绝。

　　一行人行在这座古墓中，虽然空气显得很阴森，不过相互间却是欢笑很多。

　　很快，时间足足过去七日。

　　七日的时间里，他们遇到了更多的危局，好几次足以威胁到巅峰神帝，不过却也都被无衣解决，有惊无险。

　　七日后，这一天，他们跨入存于这座古墓内的又一片残破大世界内，漆黑阴气浓郁到了极点，整个大世界都仿佛被阴气环绕了，有一轮血色的炎阳挂在苍穹上，给人一种非常惊悚的感觉。

　　也是这时，林天动容，体内的那枚世界种子再次颤了起来，且非常的剧烈。

　　这使得他心头一动，凭这一幕，他感觉到了，这座古墓被能让世界种子开花结果的神物，就处在这片世界。

　　他将这等事简单的和一行人道了声，而后凭着体内的世界种子生出的波动，在这片残破大世界内快速的移动，大致过去三个多时辰后，出现在一处深渊前。

　　放眼望去，深渊漆黑不见底，有无比浓郁的阴阳气息自下方传来，很慑人。

　　“在这下面！”

　　他目生精芒。

　　随后，他招呼一行人，朝着这条深渊下降落，不久后便是来到深渊底部，顺着世界种子的感应，在深渊下前行，来到一处小林中，林内，古木皆交缠阴阳气。

　　很快，他们行到这处小林正中，前方横着一口大池，池内满是黑白相间的阴阳母气，有一团拳头般大小的光晕处在大池最中心，宛若是这阴阳大池的核心。

　　见着这团光晕，林天当即露出喜色：“阴阳帛！”

　　苏舒等人则是吃惊，眼前这方大池内的阴阳母气太浑厚了，气息非常可怕。

　　“你们在这等我。”

　　林天对一行人道，而后自己上前，体内的世界种子散发奇异宝辉，有一缕缕宝辉蔓延到他的手臂上，而后他直接抬手，探入大池内。

　　大池内的这等阴阳母气非常可怕，纵然是一些巅峰级的神皇掉进去也是九死一生，不敢随意去触碰，不过，他有世界种子散发出的宝辉护体，并不在意这些充满可怕气息的阴阳母气，直接从其中将阴阳帛抓了上来。


第1945章 遇险的大舅哥

　　阴阳帛拳头般大小，交织纯粹到极致的阴阳气息，使得空间都微有些扭曲。

　　“不愧是原始母气凝聚成的东西！这等阴阳气，太过惊人！”

　　五行鳄感慨，饶是已经见过玄黄精和混圣源这等同样由原始玄黄气和原始混沌气凝聚而成的神物，与阴阳帛相同，可这时候见到阴阳帛，却还是不由得吃惊。

　　林天将阴阳帛收入体内，而后取出仙帝塔，将大池内的阴阳母气也全部收起。

　　这些阴阳母气非常浓郁，蕴含着非常惊人的能量和极为吓人的毁灭之力，相互间纠缠在一起，一般的手段难以将这其中的能量抽离出来使用，不过，之前他炼化玄黄精到世界种子内时，曾意外抽离出玄黄精气内的磅礴能量，于是，他觉得，之后他炼化阴阳帛到世界种子内时，或许也能将这其中的能量牵引出来使用。

　　“恭喜爹爹。”

　　林若仙在一边俏笑道，已经从林天那里得知，这阴阳帛对于林天非常的重要。

　　林天笑着揉了揉她的脑袋，而后招呼其它人，继续朝着这处古墓深处行去。

　　这座古墓很惊人，在这里得到阴阳帛算是个意外的大惊喜，对他来说是一个超级大收获，不过古墓还是要继续探寻的，越往深处去，说不定能得到更多宝物。

　　而存在于这座古墓内的宝物，还真的没有一样是凡品，都具有极大的价值。

　　当下，一行人离开这个地方，继续朝古墓深处而去。

　　这之后，时间转眼便是过去足足一个月。

　　一个月时间里，林天和无衣行在最前方，途中遇到诸多危局和困局，一些危局甚至能威胁到亚圣，不过却终究还是没能阻住他们的步伐，皆被无衣出手解决。

　　而这个过程中，他们得到了更多的宝物，有淬炼血肉和神魂的仙药神株，对于神帝级强者都有大用，且寻到了诸多神皇兵、神帝兵以及其它一些非凡奇物。

　　“不得不说，毁灭神王那七个老棒槌，当真是替我们发现了一处超级宝库。”

　　林天道。

　　他们进入这座古墓，也就几个月的时间而已，但收获却是足以惊天下，得了圣人级古经数十部、神通秘术数百种、一团阴阳帛、神皇兵和神帝兵数百、对神王级强者而言都有着不俗之用的奇丹异宝，以及对神皇都有大用的仙药神株等。

　　这么多的神兵宝物合在一起，放眼这片天地，纵然是混沌族和玄古族那六个所谓传说中的大族以这无尽岁月的积累加起来，也是远远比之不上，差的太多了。

　　同时，这一路上也多亏了无衣，若非有无衣跟着同行，他们不可能得到这么多宝物，其中遇到的一些可怕危局，甚至会直接要了他们的命，葬在这古墓中。

　　一行人继续前行，不多久，又是七日过去。

　　七日后，这一天，一行人停了下来，前方露出一副骇人听闻的景象，足足数十片残破的真实大世界被压缩到极小，相互间链接在一起，吞吐天地精气，只是隔着很远看着，就让一行人颤抖，纵然强如林天，仅仅只是看着也觉得神魂将裂。

　　这让他心悸，这座古墓的墓主实在是太可怕了，这座古墓内，当真是随处都是真实的大世界，甚至有数十残破大世界被链接着，自然而然形成这等毁灭格局。

　　“能解吗？”

　　林天问无衣。

　　纪雨和苏舒等人也都是看向无衣，这样的格局太过吓人，她们都离的很远。

　　无衣看着前方，轻轻摇头。

　　这让雪夜等人诧异，无衣的强大，这一路走来，她们都是有目共睹，非常可怕，真的是有无敌之姿，但是如今，强如无衣，却也破不了这个地方的这等格局？

　　紫精灵开口，道：“小衣衣如今所处的境界，发挥不出自身的多少实力，事实上，我们如今所看到的小衣衣表现出的实力，不及她本身实力的万分之一。”

　　一个人的实力，需要相应的境界来发挥，天地间的修士，自身所具备的实力和修为境界往往是对等的，都能百分百发挥己身的实力，但无衣却是不一样，无衣所具备的实力已经远远超出了自身如今所处的境界，以当前的境界，很难可以将真正的实力发挥出来，这就类似于给一个炼体修士一宗神帝兵，以炼体修士的炼体级境界，是不可能将一宗神帝兵的真正威能激发而出，冰山一角都发挥不出。

　　紫精灵和无衣是多年的好友，对无衣最是了解，很清楚无衣真正有多强大。

　　纪雨和雪夜等人闻言，个个都是大惊，无衣之前展现出的实力，已经恐怖的令人发指了，可如今紫精灵却称，那等战力，连无衣真正实力的万分之一都不到。

　　就连林天也吃惊，随即，他顿了顿，问无衣道：“你是刻意留在神皇以下？”

　　紫精灵说的话只是让他惊讶了一瞬，因为，他其实一早就感觉到了，无衣的实力和境界，其实都远远超过了半步神皇，绝对是因为某些事，故意留在神皇以下。

　　无衣点头，轻声道：“嗯。”

　　这让除却紫精灵外的一行人又是诧异，无衣竟是故意留在神皇境以下不突破。

　　“是参悟秩序之力吗？可是，好像娘亲已经将秩序之力掌控的很纯熟了啊。”

　　林若仙嘀咕。

　　“果然和我猜的一样。”林天自语，随后，他并没有问无衣为何刻意停在神皇以下不做突破，问起另一件事：“唔，你大概还得停留在这个层次多长时间？”

　　“十年左右。”

　　无衣道。

　　“唔，也不算太久。”

　　对于他们这等层次的修士来说，十年真的不算什么。

　　随即，他没有再问什么，招呼一行人离开。

　　“林天。”就在这时，颜雅儿突然动容，叫住林天道：“白子祁他们有危险！”

　　不久前，林天称之后得请她推算下白子祁等人的踪迹，将一群故人好友全部找回来聚上一聚，她便是时不时在推算，这个时候推算到白子祁身上，发现白子祁、白虎和范英雄如今处在一起，有性命之危。


第1946章 五行卵

　　“什么？！”

　　听着颜雅儿的话，林天顿时动容，白子祁等人遇到了危险？！

　　白秋更是变色，露出焦急的神情：“雅儿，什么危险？！我哥现在在哪？！”

　　旁边，纪雨等人也都动容。

　　颜雅儿推算出了白子祁等人有危险，自然便推算出了具体的位置，当下道出。

　　“走！”

　　林天道，没有丝毫犹豫，当下招呼一行人，沿着进入这座古墓来时的路，朝着古墓外行去。

　　因为这座古墓非常不凡，内蕴至少数十片真实的大世界，空间壁垒非常坚固，纵然强如无衣，也无法直接从这古墓内撕裂空间离开，只能是沿着来时的路往外走。

　　他们速度很快，没过去多久便是行出古墓，林天将通往古墓的那道裂缝重新封印，而后照着颜雅儿给出的位置坐标，直接撕开空间门户，带着一行人跨入。

　　这之后，没过去多长时间，他带着一行人出现在一片略有昏沉的大世界内。

　　放眼望去，这片大世界内，仙山大岳成群，一座连着一座，有仙灵气交织，但更多的却是一种幽冷的气息，冥气。

　　“新冥界！”

　　林天眼中划过一抹微光，认出了这片世界，当初老酒鬼让他寻找能让世界种子开花结果的神物，其中就提到过这新冥界，为当初荒古大战被打碎的冥界残土融合了一片新大世界化成，非常浩瀚。

　　“新冥界，冥族，冥王的世界。”

　　他自语。

　　冥王，神帝尽头的存在，当年联合太上等人与葬龙天尊等人有过一战，在亚圣之下近乎是无敌的存在，曾经将葬龙天尊等人逼的很狼狈，令九人被迫转世。

　　他心里想着这些，不过却是没有在原地逗留太久，照着颜雅儿提供的位置，朝着这新冥界的正北方向快速行去。

　　……

　　新冥界，北部区域……

　　一片幽暗大山内，两人一兽聚在一起，身上皆染着血。

　　“白家大舅哥，这次怕是真的要完了，你到了神王境界也没用啊，我们现在这重伤的境况，加上这些老东西……完了完了完了。”

　　两人一兽正是白子祁、范英雄和白虎，这个时候，白虎呲牙，口中在淌血。

　　白子祁表情沉重，衣衫染血，体外一缕缕雷霆电弧在交织，气息非常迫人，有神王级威压环绕在身畔，宛若是荒古的至强雷神转世，给人一种王的威严感。

　　范英雄站在旁边，躯体变得更加魁梧了，胳膊比常人的大腿还粗，肌肉如扎龙般，只看一眼就能知道那等肌肉内的力量非常可怕，似乎可以将一切都砸碎。

　　两人一兽外围，数十道身影围在四周，个个气息雄浑强大，最差都是神王中期，为首的一人更是处在半步神皇境，将两人一兽四周的退路完全给封困住了。

　　同时，这附近有着不少的尸骸，其中有数十天神级，死于范英雄和白虎之手，还有十数神王级修士，包括一具巅峰神王级强者的尸骸，都是被白子祁格杀。

　　“五行卵，交出来！你们吞不下它！”围在四周的数十强者中，为首的一人开口，看着两人一兽，冷道：“另外，你们都很不错，我给你们活命的机会，交出五行卵后，自愿承受主仆子母咒术，成为我冥族战奴，我等便就不杀你们！”

　　他们原本是在探寻一处五行秘谷，碰巧遇到白子祁、范英雄和白虎，见到两人一兽在五行秘谷深处取到传说中的五行卵，当下皆动容，出手抢夺，然而，白子祁、范英雄和白虎的强大让他们吃惊，其中竟有两个王体，个个战力惊人，他们一路追杀两人一兽战下来，虽然这个时候将两人一兽逼到了末路，但他们一行人却是损失很重，数十个天神级强者和十数个神王级强者折损在两人一兽手中。

　　他们对于两人一兽的杀意自是非常大，不过，见着两人一兽这般的强横，其中有两人甚至是王体，另一者也是血脉惊人，他们自也是动了其它心思，想在夺下神物五行卵后将两人一兽化作自己一族的战奴，让两人一兽永世为他们战斗。

　　且，这之后，他们可随心所欲的折磨两人一兽，这比直接杀死两人一兽更好。

　　“想要，看你们有没有能耐！”

　　白子祁衣衫染血，脸庞苍白，精气神都已经衰弱很多，但眸光却是很冷漠，躯体战的笔直，雷霆一缕缕环绕。

　　范英雄严阵以待，自也是不可能屈服，以所剩不多的神力将王域仙裂山撑起。

　　“数十神王，一个半步神皇，可怜风流倜傥的本虎，今日怕是要长眠在这里了。”白虎一脸愁苦：“千辛万苦挖出五行卵，还没送到林小子手中，就要完蛋了。”

　　不过，它虽然一脸愁苦，但体外却也是第一时间有雄浑妖力汹涌，如同范英雄一般，也是处在天神巅峰层次，精气神非常惊人，比之半步神王都不差分毫。

　　见着两人一兽这般动作，围在四周的数十冥族强者皆露出更加冷漠的表情。

　　“给你们机会不珍惜，那就死吧！”

　　为首的一人道，直接动手，半步神皇级的神能涌动，朝着一人两兽镇压而去。

　　同时，且它数十人一起动手，这个时候不再给两人一兽丝毫反抗的机会。

　　磅礴的神能，直接封闭了四周，震的两人一兽齐齐狠颤。

　　也是这时，铿的一声，刺耳的剑鸣声响起，远处，林天和白秋一行人于这个时候赶到，林天直接动手，金色的剑气横空斩至，割裂了空间，荡出一股毁灭性飓风，顷刻震碎数十人祭出的所有神能，将数十人全部崩飞。

　　顿时，噗噗噗的，血水一道道的炸开，数十人之中，除却为首的半步神皇级强者和其它三个巅峰神王外，其它数十人第一时间形神俱灭。

　　“哥！”

　　白秋声音中带着焦急担心，速度最快，一下就冲到两人一兽面前，拉着白子祁上下打量，生怕自己的哥哥受到什么不可逆的毁灭性重伤。

　　“哟。”

　　林天和无衣等人后一步来到两人一兽身前，林天笑着打招呼道。

　　他之前听颜雅儿提到白子祁、范英雄和白虎有难，心里自然也是非常着急，这时候见着两人一兽虽然浑身染血受了重伤，但却并没有大碍，当即放松下来。


第1947章 冥王杀至

　　见着林天一行人出现，白子祁、范英雄和白虎都是动容。

　　“哎哟，虎生的大起大落啊，林小子，来的太及时了！”

　　白虎刚才还一脸愁苦，已经做好了死亡的觉悟，要拼命了，却不想，林天竟然带着一行人出现在了眼前，直接解决了他们的死亡危机。

　　“林天。”

　　范英雄和林天打招呼，口中在溢着血水，不过模样却是很憨厚，咧着嘴笑。

　　“你们怎么会出现在这里？”

　　白子祁问道。

　　林天一行人出现在这个地方，于关键时刻解决他们的危局，让他们都放松下来，没有了之前的紧迫感，不过，一行人突然这般出现，多少还是让他有些吃惊。

　　“唔，雅儿推算到你们有危险，并算出了具体位置，所以我们赶来了。”

　　林天道。

　　说着，他抬手，太阳涅盘术运转起来，有血色火神辉浮现而出，将两人一兽环绕，很快便是使得两人一兽的伤势好了大半，身上的血迹等也被一并抹了去。

　　“神皇！”

　　白子祁瞳孔微凝，这个时候感觉到了林天的修为，居然已经达到了神皇境。

　　同时，范英雄和白虎自然也都是感觉到了这一点，都是不由得吃惊。

　　“你修炼的倒是的很快。”白子祁道，而后右手微晃，一枚拳头般大小的光辉浮现而出，为一结晶状物体，交织着非常惊人的五行气，递给林天：“给你。”

　　林天从白子祁手中接过结晶物，当即动容，自然是认出了这东西：“五行卵！”

　　随即，几乎是同一时间，五行卵生出异光，他体内的阴阳帛微抖，随即，世界种子开始震动，第一时间有一股世界初开的原始气息浩荡而出，生生蔓延出他的躯体，化作一道通天的光束贯穿入这个地方的苍穹，那等原始气息惊人至极。

　　……

　　新冥界中心，冥皇城内……

　　“那是……世界种子的波动？！”冥皇城内，正在闭关的冥王感应到这等气息，当即惊醒，深邃的眸子中划过一抹精芒：“那只虫子，出现在了我冥界中？”

　　下一刻，他直接动了，瞬间跨出冥皇城。

　　……

　　“嗡！”

　　林天体外，光辉柔和，却又是一片璀璨。

　　其体内，世界种子绽放原始光辉，像是一尊无上的神邸将要从沉睡中觉醒般。

　　这一幕，使得旁边除却无衣外的其它人都是动容，露出惊色。

　　“这气息，真是……”

　　白虎露出惊色，感觉到了这等气息的原始和浩瀚，似乎孕育着一切可能性。

　　“这是……世界种子的光辉！”五行鳄瞪眼，曾经见过这等光辉，自然还记得，这个时候看着林天体外突然生出这样的光辉，附近又没有什么危险，顿了顿猜到了些什么：“世界种子开花结果，需要混圣源、万木根、玄黄精、阴阳帛和五行卵，混圣源、万木根和玄黄精都已经寻到炼入世界种子，不久前得到阴阳帛，现在又得到五行卵，五种神物皆奇了，归集在一起，世界种子将要开花了？！”

　　“差不多。”

　　林天体外原始光辉环绕，听到五行鳄的猜测，点头道。

　　混圣源、万木根和玄黄精已经炼化入世界种子内，阴阳帛和五行卵如今又都寻到，这个时候，尽管他还不曾将两者朝着世界种子内炼化，但世界种子还是生出了剧烈反应，如同是幼小的孩童想喝奶般渴求着阴阳帛和五行卵，想要开花。

　　他略微做深呼吸，太阳心经运转，而后强行将世界种子的反应给压了下去，使得交织出他体外的那等世界原始光辉缓缓的内摄到体内。

　　世界种子的开花结果可是大事，他准备回到十方天域后，再认真将阴阳帛和五行卵炼化到世界种子之内，让世界种子以最稳定的状态朝着真实大世界演化。

　　“帮大忙了！”

　　他笑着对白子祁、范英雄和白虎道。

　　当初在仙域那条古路上分别前，白子祁等人让他将世界种子开花结果所需要的神物告诉他们，之后一边历练修行为他寻找，不曾想，竟然真的帮他寻到了一种，且是寻到了他最后所需要的五行卵。

　　就在这时，嗖嗖嗖嗖的破空声响起，四道身影以一个极快的速度遁向远方。

　　这四人，正是之前在林天荡出的一剑下侥幸未死的几人，其中一人处在半步神皇境，另外三人处在神王巅峰。四人之前在林天那一剑下虽然未死，不过却伤的很重，直到这时候才勉强调息恢复了行动力，而后第一时间便是选择逃离这里。

　　因为，从之前林天斩出的那一剑，四人都是清楚的认识到了林天很恐怖，绝对不是他们可以抵挡的了，这个时候恢复了行动能力，自然是直接选择遁走逃命。

　　“哎哟，还想跑？林小子，干掉他们！”白虎呲牙，骂道：“之前咱们在一片怪异秘谷中千辛万苦寻到五行卵，被这几人和其它数十人发现，便是一路追杀我们抢夺，搞的虎爷、白家大舅哥和蛮王大个子差点就交代在这里了，它姥爷的！”

　　林天闻言，这才是知道了白子祁、范英雄和白虎为什么被这些人围困追杀。

　　随即，他抬手，直接有四道金色剑芒划出，径直朝着四人遁离的方向斩去。

　　四道剑光速度极快，转眼间便是追上四人，使得四人连惨叫都来不及传出便是被斩的粉碎，皆形神俱灭。

　　“出了口恶气。”

　　白虎颇有些爽快。

　　“出气是小，你们没事才是最重要的。”林天一笑，而后道：“一千多年不见，我们现在回十方天域去，之后我再将凌淫贼和黑蛟他们找回来，一起聚聚。另外，不久前我们在一处古墓内得到了诸多仙宝神物，到时候对你们应该都……”

　　“轰！”

　　突然，远处生出一股极为慑人的气息，至强的冥气翻涌，转眼便是来到近前，生生将他接下来的话打断。

　　这是一个中年，眸子冷漠深邃，神帝威压浑厚至极，汹涌滂湃，使得这个地方的万里山河都跟着颤动。

　　“冥王！”

　　林天眸子一凝。


第1948章 圣威

　　冥气环绕周畔，冥王眸子冷漠，赶到林天等人这里，一眼就看到了林天。

　　“果然是你这只虫子！”他声音冰冷，磅礴的冥气汹涌，第一时间将四周完全封困，而后缓步朝林天迈去：“冥域封四周，这里的事，没有任何人能感应到。”

　　神帝威翻涌，强大慑人，使得白子祁等人皆是微颤。

　　毕竟，他们的修为相比神帝级强者而言，差太多了。

　　“你在怕我师父？”

　　林天看着冥王逼来，完全没有惧意，淡淡的讽刺道。

　　冥王脸色顿时微沉，因为林天说的并没有错，他确实忌惮老酒鬼，当初在仙域那条古路上，老酒鬼出现，太强大了，绝对已经超出了神帝境层次，他不是对手。这时候，他担心这个地方的事被老酒鬼发觉，所以在动手前施展冥域神术封住四周，隔绝一切气息。

　　“本王要不了多久便能突破，跨入亚圣境层次，到时候，自然会斩了他！”

　　他冰冷道。

　　随即，他直接动手，神帝级大手印探出，遮天蔽日，朝着林天抓去，要夺取下林天体内的世界种子。

　　得到世界种子，他最后并不能占为己有，得呈给上界那位圣使，不过在此之前，他可以先行参悟下世界种子，当也能有不小的好处，对他日后的修行有大助力。而且，最后将世界种子呈上，也算是一件大功，上界也会给予他不少好处。

　　冥气环绕其大手间，镇压十方，气息强绝，只是瞬息间便就来到林天身前。

　　“这老货得倒血霉。”

　　五行鳄啧啧的道。

　　“就是！”

　　紫月也道。

　　林天没有说什么，只是看向旁边的无衣。

　　如今的他，还真挡不住神帝，只能靠无衣。

　　无衣自然懂林天的意思，轻轻点头，看着前方的冥王，眼中有微光闪过。

　　“噗！”

　　血水溅开，前方的空间扭曲，冥王探来的神帝级大手印第一时间被震的粉碎，而后被一股无形大力将整个人震的横飞开去。

　　“这……”

　　白子祁、范英雄和白虎吃惊，白虎瞪大了眼。

　　他们虽然都认得无衣，也知道无衣很强，不过却没有想到这般强大，只是一个眼神而已，就令的无限逼近亚圣境的冥王遭创横飞，这是何等可怕的实力？

　　“才半步神皇的修为而已，真是……”

　　白虎咽了口唾液。

　　纪雨和雪夜等人则没有露出惊色，因为之前在那处古墓内，她们一行人都已经是见识了无衣的实力，强的令人心颤。

　　“小衣衣停留在半步神皇层次越久，对于己身的力量就越加适应，能发挥出的实力越加强大，以后突破到更高的修为境界时，对力的掌控会无限的完美。”

　　紫精灵道。

　　林天自然也知道这一点，这个时候看着前方，目光落在冥王身上。

　　“今天，你怕是走不了了，得在这里长眠。”

　　他说道。

　　冥王在远处稳住身形，又惊又怒的盯着林天，而后看向林天旁边的无衣。

　　“半步神皇，你竟然……”他还记得无衣，当初在极阴殿见过，但却没想到无衣会有这么强，居然能以半步神皇境的修为伤到他这个巅峰神帝。看着无衣，他难以置信，而后下一刻忽而又变色：“一千多年前的那场震动，是你引起的？！”

　　这时候，他想起了另一件事，一千多年前，诸天万界大震，万道颤抖，有骇人到极点的气息席卷十方，让所有人心悸。这一刻，在这里见到无衣，感受着无衣动手散发出来的气息，他突然心头震颤，那气息和当初那场震动的威压很像。

　　看出了这一点，他不由得帝躯抖了一下，而后一句话也没有，转身就走。

　　“那时的气息，还真吓到了很多人。”

　　见着冥王直接逃离，林天不由得自语。

　　一千多年前，在一片偏远的大世界里，他修为尽失，被一头御空境的女蛇妖羞辱，那时，他第一次见到无衣生出剧烈的情绪波动，他觉得无衣那时生气了。

　　那时的无衣，散发出的气息当真太过恐怖了，他到现在还记忆犹新，所以，他心里很肯定，哪怕无衣如今只是处在半步神皇境，但也足以轻易镇压亚圣。

　　而这时，见着冥王逃遁，他根本不在意，因为无衣掌控有空间神则，目光所过之处，空间就是至强圣兵，冥王逃不掉。

　　而事实上，事实确实便是如此，无衣没有动手，仅只是看着前方，冥王逃遁而去的方向，虚空便是扭曲，自然形成一方天地囚笼，生生将其逃遁之路截断。

　　且，这之后，并没有结束，空间之力在往内里压缩，当即使得冥王发出闷哼，神帝级的躯体在剧颤，俨然在承受着空间之力的压制，有骨碎的声音传出。

　　“给我开！”

　　他又惊又怒，诸神术手段齐出，但却根本没有用，挡不住空间神则的力量。

　　“就说这老货要倒血霉，自己冲过来找死。”

　　五行鳄讽刺。

　　“轰！”

　　冥王怒吼，冥芒滔天，已经有了淡淡的圣级波动，却依旧撑不开空间之力。

　　“该死！是你逼本王的！”

　　他嘶吼。

　　下一刻，他身上绽放出无比炽烈的光，径直开始燃烧生命本源，冥芒当即为之大盛，近乎将十方天给淹没。

　　随即，下一刻，其身后有一道光门浮现而出，有极为惊人的神气涌动出来。

　　见着这一幕，林天当即动容，这个画面他太熟悉了，当初混沌王也做过一样的事，这是在燃烧本源，以某种特殊的手段献祭，呼唤虚无天界的那尊圣使。

　　同时，五行鳄和小太初也动容，当初皆见过混沌王做过这等事，都还记得。

　　轰隆！

　　冥王身后，光芒交织，炽烈璀璨。

　　随即，下一刻，一道背负十二翼的身影从中跨出，一双眸子冷漠而深邃。

　　“果然是在呼唤那人！”

　　林天眸子一凝。

　　这个时候，十二翼圣使出现，体外环绕神芒，且有一种他不熟悉的强横气息，将压制在冥王四周的空间之力撑了开去。

　　“圣威！”

　　当初，他不知道这等气息是什么，但从玄黄那里得知神帝后面的事后，他自然便了解了，这等他以前不熟悉的强横气息，便是圣级强者特有的波动，圣威。


第1949章 悲催的十二翼圣使

　　十二翼圣使从光门后跨出，圣威交织，眸子深邃宛若星河，如同神邸降临。

　　随着这人一出，纪雨、白秋、雪夜、苏舒、林夕和颜雅儿等不曾见过对方的人，都是露出惊容，自然而然能够感觉到对方身上的气息有多可怕，非常骇人。

　　“超越神帝境了！亚圣，圣人，圣王，或则是圣尊？甚至是更高的层次？！”

　　白秋动容。

　　不久前，林天回到十方天域，已经将许多事告知她们，对于神帝境后的修行层次划分和修行要义，她自然是都已经知道。

　　林天看着对方，感觉着对方的气息，大致能够看的出来，对方这一次出现在这里的，依旧只是一具化身而已，不是本体。

　　“大人。”冥王开口，神色间带着尊敬，看了眼林天，对十二翼圣使道：“我本想从他那里夺下世界种子，而后再呈上，可是……”说着，他又看了眼林天旁边的无衣，道：“这个人类女子，太诡异了，我敌不过，只能请圣使亲自动手。”

　　无衣的修为明明只有半步神皇境，但却能展现出轻易压制他这个巅峰神帝的力量，这在他看来，当真是不寻常，他能想到的形容词，只有“诡异”这一个。

　　十二翼圣使为一中年，眸子极为深邃，从一出现，目光便是落在林天身上。

　　“虫子！”

　　他声音寒冷，冻彻骨髓，一千多年前在混沌世界时，于林天手中吃过大亏，被林天以从轮回夹缝中带出的轮回物质生生磨灭掉了一具化身，至今都还记得。

　　这时候，他没有在意冥王提到的无衣，只是森冷的盯着林天，而后直接动手，不曾靠近林天，而是隔着一定远的距离，祭出强大的圣光神辉，朝着林天压落。

　　因为，他不确定林天身上是否还有当初的那种轮回物质，如果还有，他直接靠近，恐怕会如上次般遭难。而隔着一定距离动手，那就没问题了，有这么远的距离，就算林天身上还有那种轮回物质也没用，打不中他，不会对他有任何威胁。

　　圣光汹涌，速度不快，但却气势迫人。

　　这等气息，远不是神帝强者可以相比。

　　“能解决吗无衣？”

　　林天问无衣。

　　旁边，纪雨和林夕等人也都看向无衣，面对这等境况，也只能是指望无衣了。

　　无衣点头，没有说什么，只是眼中有微光划过。

　　前方，空间扭曲，生出嗡鸣，有银色的空间利刃划过，转眼将十二翼圣使祭出的圣光斩的粉碎。

　　如此一幕，使得一行人都是不由得吃惊，尽管知道了无衣非常强，但却还是被这一幕所惊，毕竟，那十二翼圣使可是非常可怕。

　　“好……好强！”

　　白虎瞪直了眼。

　　就连林天都是不由得动容，那十二翼圣使祭出的圣辉，这么轻易就被崩碎了。

　　同一时间，对面，冥王变色，他深知自己唤出的圣使有多强，处在圣人级别，虽然这个时候只是一具化身降临，战力不及本体万一，但也依旧可怕非常，可镇压亚圣，可如今祭出一道圣光，却是被无衣以眼神就给崩碎，这让他难以置信。

　　十二翼圣使自己也动容，这个时候目光落在了无衣身上，眸子不由得一凝。

　　“半步神皇能挡下本座的一击？倒还确实有些诡异。”说着，他看着无衣，眸子冷漠，有更强的圣辉涌出，右手微抬，化出一方圣辉仙河，朝着无衣浩浩荡荡的压去：“你这只下界的蝼蚁有些意思，竟然能发挥出远超过己身修为的战……”

　　“铿！”

　　剑鸣声响起，无衣很平静，目光所过，空间扭曲，有银白色剑刃浮现，直接打断十二翼圣使的话，将其抬起的右手生生斩下，有血水飘在空中，点点触目。

　　一时间，纪雨等人再次变色。

　　刚才，十二翼圣使已经抬手，显然在动真格了，圣威也明显比之前强了数十倍，可结局，却依旧是被无衣击伤，而且，从始至终，无衣连动都不曾动一下。

　　“就算以如今半步神皇级的修为，无法发挥出己身的全部实力，但估计，至少也可以和完整的圣人一战了。”

　　林天自语，眼中露出精芒。

　　“轰！”

　　圣辉涌动，气浪滔天，十二翼圣使眼中露出极致的寒意，圣威比刚才强了百倍，他可是圣人，如今虽然是以化身来此，但战力却也依旧足够可怕，在圣人下几乎是无敌的，但如今却是被一个半步神皇斩下一条手臂，这让他顿时杀意涌动。

　　他看着无衣，冰寒道：“你这……”

　　“嗡！”

　　空间扭曲，再次打断其话语。

　　无衣第一次有了动作，右手抬起，银白光芒环绕，十二翼圣使身畔忽而生出一条条银白锁链，宛若是一头头真龙，虽然没有可怕的气息，但却让人不由自主的心颤，转眼将十二翼圣使封困。

　　顿时，十二翼圣使脸色大变：“这是，秩序神链？！你竟然掌控了秩……”

　　“嗤！”

　　一声轻响，其话语被打断，躯体崩碎，化作粉尘飘散，转眼消失的无影无踪。

　　一瞬间，这里变得寂静下来。

　　“这，这真是……”

　　白虎忍不住咽了口唾液，浑身毛发都倒竖了起来。

　　那般可怕的十二翼圣使，就这么轻易的被解决了。

　　纪雨等人自然也是震撼，真的是被无衣的实力一惊再惊，这简直太吓人了。

　　“可怕啊可怕！”五行鳄感慨，随即又忍不住大笑：“想一想，鳄大爷就觉得那背着十二道羽翼的老家伙太悲催了，第一次以化身下界，好像是被林小子的变态师父抹除了，连带着林小子一起给恨上；第二次以化身下界，被林小子以轮回物质坑杀掉；这次第三具化身下界，又被无衣姑娘这般轻易抹杀，堪称天下第一悲剧人物啊。鳄大爷忍不住想替他捂脸，估计他在虚无天界的本体一定快哭了。”

　　林天在一边听着五行鳄的话，回头想一想，不由得也是想笑。

　　这般去想一想，那十二翼圣使还真的是够悲催的。


第1950章 情

　　十二翼圣使消失，被无衣抹杀，引得一众人都是不由得震撼，实在太强大了！

　　与此同时，冥王自然更是脸色惊变。

　　他惊悚的看了眼无衣，如今连一丝的神帝威严也没有了，直接又转身逃离。

　　“无衣。”

　　林天道了声。

　　他身旁，无衣点头，自然明白他的意思，目光扫过，前方，冥王逃遁的方向，空间波动，有银白色的秩序神链浮现，径直从对方背后贯穿而过，随即一晃消散。

　　冥王身躯剧颤，而后瞬息解体化作飞灰，连惨叫都不曾传出便就形神俱灭。

　　“当初将葬龙天尊那几人都逼的被迫转世的古老存在之一啊，就这么被……”

　　五行鳄咽了口唾液。

　　“无衣姐真厉害。”

　　纪雨笑道。

　　雪夜、白秋和苏舒等人也都开口。

　　无衣对着她们轻笑，神色很温和。

　　“好，走吧，我们回去。”

　　林天这时开口道。

　　白子祁等人已经安全，这个时候，没有必要再留在这片世界了。

　　而且，来到这片世界，更是将古老的冥王都给宰了，算是除掉了一个大敌。

　　“这就走啊？急什么，冥王这一脉貌似是咱们的死对头，现在冥王死了，有无衣公主在，咱们在这片世界可以横着走，将这冥族的所有修行资源全部抢了！”

　　白虎双眼放光。

　　“没必要。”林天道：“这一脉的那些修行资源，如今比不上咱们的万分之一。”

　　之前从那处古墓内得到了太多奇珍异宝，合在一起的价值，就算是冥族等六个号称天界之下的最强六族所有的修行资源加起来也远远比不上，他已然不在意。

　　他将这等事简单和白虎、白子祁和范英雄道了下，引得两人一虎个个吃惊。

　　“真……真的？！”

　　白虎瞪眼。

　　“自然，骗你们做什么？走吧。”

　　林天道。

　　之后，他们没有在这冥界继续逗留，径直离开这片世界，随后返回十方天域。

　　回到十方天域后，一行人都到了仙庭，无衣也不例外。

　　“雅儿，之前我提到的，其它一些故人的踪迹，推演到了吗？我去找他们。”

　　回到仙庭中，大致休息了一个多时辰后，他问颜雅儿。

　　“恩，都找到了。”

　　颜雅儿笑着点头，将推演到的凌云、黑蛟和杨奇等人的踪迹一一告知给林天。

　　“好。”林天点头，道：“若仙和我去找黑蛟，白猪头去找凌云，蠢鳄和英雄去找杨奇，蠢虎去找小狐狸和叶童，他们两人处在同一个位置。”

　　“行，走着！”

　　五行鳄道。

　　这一天，他们离开十方天域，按照颜雅儿提供的凌云等人的踪迹，前往寻找。

　　因为有颜雅儿推演出的具体坐标，并没有耗费多少时间，凌云和黑蛟等人便是都被寻到，回归十方。

　　这其中，杨奇达到了神王初期，一如既往的沉默寡言，不过实力很强大，凌云、叶童和小狐狸则都是处在天神巅峰，精气神非常惊人，神王下少有人可比。

　　而黑蛟，变化最大，林天在一处比仙域小不了多少的大世界内找到它，找到对方时，对方处在一方真龙巢穴内，那里万龙气环绕，不断在滋润对方的躯体，使得其一身黑鳞已然尽皆化作紫色，蜕变为了龙，血脉很强，有龙威环绕周畔。

　　“千年不见，今天是个好日子！”

　　仙庭内，一众亲朋故人都在，林天很高兴，各种仙酿灵果在飘香，非常热闹。

　　“小子，居然都神皇了！你厉害！”

　　凌云知道了林天如今所处的境界，先是吃惊，而后大笑。

　　“今夜不醉不归！谁都不许以修为支撑解酒！”

　　五行鳄嚎道。

　　“必须的！”白虎叫嚣：“拼酒量，虎爷我怕过谁？虎爷当初号称酒仙在世！”

　　“先灌趴林小子，他修为最高！”

　　凌云叫嚣。

　　“有道理！”

　　“赞成！”

　　五行鳄和白虎当即相应，一下就围了过去。

　　随后，连白子祁、杨奇和黑蛟都围了过去。

　　“来来来，都过来，怕你们？”

　　林天无惧，他对酒这种东西没什么兴趣，不过酒量却是非常好，纵然是不依靠修为支撑，也没有几人能比得上。

　　“咿呀！”

　　连小太初都出声，奶声奶气的，飘在林天旁边，抱着个比它自己还大的酒坛。

　　多年之后，一众故人伙伴齐聚，气氛自然是极好。

　　无衣、纪雨和苏舒等女聚在一起，有篝火在旁边燃烧，酒香飘到了这里。

　　无衣很安静，看着林天和白子祁等人拼酒，眼神温和，带着一缕缕微光。

　　紫精灵坐在无衣旁边，自然看到了无衣落在林天身上的眼神，用胳膊肘碰了碰无衣，笑嘻嘻的道：“小衣衣，是不是觉得哥哥大人有一种非常特殊的魅力？”

　　无衣点头，并不遮掩什么，声音轻柔：“这些人，都是因为他聚集在一起。”

　　“哥哥他把亲人和朋友看的比自己重要无数倍，大家都喜欢这样的哥哥。”

　　林夕在一边道，很崇拜的看着前方的林天。

　　她还记得很小的时候，林天是如何保护他的，那时，他们兄妹势单力薄，无论林天有多繁忙，无论林天去哪里离开多远，第一个想到的，都是确保她的安全。

　　“以前他还很弱时，我被人抓了，他孤身一人闯皇城，不惜与整个皇族为敌。”

　　“以前他还很弱时，为了我为了我哥，独自闯入我们白家，完全不顾自己。”

　　纪雨和白秋道，看着前面和白子祁等人激烈拼酒的林天，眼神很温和很温柔。

　　她们并不是想炫耀林天对她们有多么好，只是因为林夕的话而生出感触，想到了曾经的一些事。

　　“挺好。”

　　无衣轻声道，绝美天下的脸庞上生出轻笑，十方天地都因此变得黯然失色。

　　如果没有林天，她活不到现在，当初，是林天不顾生死，拼命将己身的轮回本源不断渡给他，平衡她体内的圣光本源和虚空本源，这才是保住了她的性命。

　　“能遇到哥哥大人，我很高兴，感觉，很幸福。”

　　紫精灵在一边道。

　　昔年因为功法的原因，她失去记忆和实力，对林天而言只是一个陌生人，可林天依旧不顾一切的在那妖兽遍地的黑暗森林中保护她，从一些恶徒手中保护她，而当初更是因为她掉泪而入魔，差点失去自我，让她既觉得温暖，又觉得心疼。

　　“他最重情，把情字，看的比自己的生命还重要。”

　　苏舒轻声道。

　　“挺好。”

　　无衣轻笑，还是这么简单的两个字，只是眼神更温和了些。

　　天地演万物，能让人与人之间真正亲密无间的联系在一起的，唯有一样，情。

　　亲情，爱情，友情，都是情。


第1951章 叶童和涂仙仙

　　情字，很重要，视情之一字重过自己的性命，在林天身上得到最全面的体现。

　　无衣等人聚在一起，看着前方的林天，表情都是温和温柔。

　　“哎哟，林小子，还没趴下？！”

　　篝火燃烧，酒香飘着，凌云叫出声，一群人围着林天灌了大半天都没灌倒。

　　“开玩笑，当我是谁？想灌醉我，不可能的事！”

　　林天嘿笑，和这些亲朋故友在一起，他非常放松。

　　“这么嚣张？继续！”

　　白虎嚎叫。

　　“灌！”

　　五行鳄吼道。

　　一群人围着林天各种灌，不过，始终无用，根本灌不醉，到了最后，一众人放弃，开始互相推杯换盏。

　　“师父。”

　　叶童和涂仙仙走了过来，向林天敬酒。

　　叶童早就已经是一个身躯提拔的英俊男子，精气神很强，但性格却是很腼腆。

　　涂仙仙如今更加漂亮了，兼带天狐一族的媚性和灵性，看上去格外招人喜欢。

　　两人向林天敬酒后，涂仙仙就用眼神瞟叶童。

　　“那个，师父，就是……”

　　叶童自然是收的到涂仙仙的眼神，看着林天欲言又止，不住的挠后脑勺，而后又是不由得瞟一旁的涂仙仙。

　　林天看着他这模样，又看着一旁不断使着眼色的涂仙仙，稍稍疑惑一瞬后表情微动，不由得猜到了些什么。

　　“什么？说。”

　　他笑着道。

　　叶童还是挠头：“就是，那个……”

　　说着，有偷偷瞟旁边的涂仙仙。

　　“哎哟，你个臭小子，大男人的害羞什么，不就是和小狐狸好上了，想告诉你师父求成全吗，吞吞吐吐的干嘛？”

　　白虎看着他这模样，忍不住了，替他开口。

　　之前它去找到两人时，偶然发现了这等事。

　　听着它这话，周畔，其它人都是露出惊色。

　　“小叶子，你可以啊，拐了自己的师妹！”

　　五行鳄看着叶童大笑。

　　这里，其它人也都看向叶童和涂仙仙，连无衣都不例外，脸上带着温和的笑。

　　叶童顿时红了脸，旁边，涂仙仙也一起脸红了。

　　随即，两人同时朝着林天拜了下去，行大礼道：“请师父成全。”

　　这些年，两人一起在外，为林天为仙庭传道，几乎踏遍了整个星空，走过了一个又一个大世界，长久在一起，自然是有了感情。

　　“起来。”林天看着自己这两个非常出色的弟子，亦是一脸笑，以柔和的力量托起两人，而后对叶童道：“以后好好对你师妹。”

　　自己这两个弟子都是天才，两人能够相互走到一起，这等结果他自然高兴。

　　叶童和涂仙仙听着林天这么说，显然知道林天这是同意了，当即露出喜色。

　　“谢谢师父！”

　　两人道。

　　说着，两人相互瞟对方，脸色都有些微红。

　　“小叶师兄，仙仙师姐，恭喜你们！”

　　林若仙跳了过来，向叶童和涂仙仙道喜。

　　“谢谢若仙。”

　　叶童又是腼腆的挠后脑勺，涂仙仙拉着林若仙的手道。

　　这一天，因为叶童和涂仙仙的事，仙庭变得更加热闹。

　　酒香和灵果的香味飘在这仙庭深处，久久不散。

　　随后，一晃眼便是次日，林天将从那处古墓内得到了一些丹宝古经等全部取出，分给叶童、涂仙仙和白虎等没有达到神王境的人一些提升修为的宝丹，使得一行人的修为皆在短时间内达到神王境。

　　而后，他又将从古墓中得到的神帝兵皆分给众人一件，并且将从古墓内得到了圣级古经神术取出，让众人一起参悟。

　　随即，时间一晃，六个月过去。

　　“神帝兵啊，大部分神帝强者都没有，如今咱们却是各自人手一件，而且还剩下很多留在仙庭宝库！还有圣级古经神术等，这简直……”白虎狂笑，极为兴奋：“在那传说中的虚无天界之下，单纯论修行资源，还有谁能够比得上咱们？”

　　“难以置信！”

　　凌云也大笑，这六个月时间里，他达到了神王境界，而且参悟了一些圣级古经，修行了一些圣级神术，实力发生了一个翻天覆地的变化，尽管只是才处在神王初期，但是综合起来，就算不依靠神帝兵，也绝对足以和巅峰级的神王一战了。

　　就连沉稳如白子祁、杨奇和化作龙的黑蛟，六个月之后，也是眼中交织精芒。

　　他们之前就处在神王境，但六个月之后，借着林天取出的一些宝丹仙药和圣级古经神术等，神魂变得更加茁壮，精气神变得更惊人，都是生出了巨大质变。

　　“剩下的一些宝丹宝兵等，我留下一部分带回下层天域，剩下一部分放入仙庭宝库，黑龙，你们之后分配一下，让仙庭的弟子们，都修行圣级古经神术。”

　　林天道，口中的黑龙是黑蛟为如今的自己定下的名字，以曾经的自己黑色鳞甲和当前的真龙血脉混合，定下这么两个字。

　　“好。”

　　黑龙等人点头。

　　随后，这一天，林天离开仙庭，带着无衣和纪雨他们一起，返回下层天域。

　　他的修行路是从下层天域而起，下层天域里有着他的长辈，例如焚阳宗的诸位和纪老将军等人，也有他曾经的故友，例如第一天域的辛瑶等人，他带着无衣等人，一家人走下下层天域，探望一个个长辈和曾经的朋友，留下许多仙珍宝物。

　　尤其是焚阳宗，这个地方对他而言意义最是重大，纵然他自创了仙庭，且如今已经达到神皇境，但却始终不会忘记自己是焚阳宗的弟子，这里是他另一个家。

　　他在下层天域待了许久，在焚阳宗停驻了一个月，随即才是返回第九天域。

　　随即，转眼间，又是一个月过去。

　　一个月后，这一天，他将一众亲人故友全部叫到身边，准备在这一天开始将阴阳帛和五行卵融入到世界种子内，让世界种子真正开花结果，演化出大世界。

　　世界种子真正开花结果朝真实大世界演化的这个过程，绝对非比寻常，他想让众人于那时都在他身边，在世界种子开花结果的时候，于他旁边修行参悟，觉得这对于一行人而言应该会有好处，就算是没有好处，也绝对不会有任何坏处。


第1952章 世界初开

　　林天将一行人叫到身旁，就在仙庭最深处，四周有十方神阵守护，很安全。

　　“一片真实大世界将演化开辟而出，鳄大爷很期待！”

　　五行鳄道，双眼光芒大放。

　　纪雨和苏舒等人也皆目蕴精芒，这时都处在林天旁边。

　　唯有无衣站在远处些的地方，世界种子的演化，世界初开，对她不会有什么用，毕竟，她如今的修为虽然才半步神皇境，但真正所处在的高度已经很惊人了。

　　她站在远处，为林天护法。

　　“我开始了。”

　　林天让一行人准备好，而后开口，对着无衣点了点头，随即在原地盘膝坐下。

　　太阳心经被他运转起来，第一时间，淡淡的金色神辉交织出体表，在数十呼吸后，将精气神调整到最巅峰。

　　随即，他意念微动，体内的阴阳帛和五行卵同时被他调动起来，阴阳帛交织出原始阴阳气，五行卵交织出原始五行气，他将两者缓缓的朝着世界种子内炼化。

　　第一时间，时间种子震颤，随着阴阳帛和五行卵被朝着其中炼化而去，有更为原始更为浩瀚的气息开始流动而出，且，这等气息渐渐开始变强，变得更浩瀚。

　　与此同时，仙帝塔内，他之前在那处古墓内收集到的那些交织惊人毁灭力的阴阳母气开始沸腾，夹杂在其中的与毁灭气息相互纠缠着的纯净能量，这个时候因为世界种子生出的特殊气息而被单独分离出来，一缕缕的从仙帝塔内交织而出。

　　随着这等纯净能量交织而出，他当即有感，将太阳心经运转的更快，汲取这些纯净能量加以修炼，使得己身的精气神一缕缕的攀升，修为也随着往上增长。

　　同时，阴阳帛和五行卵，自然而然在不断朝世界种子内炼化，世界种子交织出的原始气息，也越加的浩瀚。

　　如此，一晃眼三个月过去。

　　三个月后，这一天，阴阳帛和五行卵完全被炼化到世界种子内，世界种子于这个时候绽放最为炽烈的神辉，使得林天不由自主的肉身一颤，这等光辉一出，将他的每一片血肉和经脉都照耀的无比清晰，且使得其血肉和经脉都开始变强。

　　与此同时，他的无名道动了起来，一缕缕道芒环绕，交织到世界种子周畔。

　　这等道芒将世界种子完全包裹，仿佛是有意识般在主宰和引导。

　　“喀！”

　　片刻之后，一道脆响传出，仿佛是陶瓷破碎了般，世界种子出现诸多裂痕。

　　这些裂痕越来越多，其内，有越加浩瀚和辽阔的气息蔓延出来。

　　这等浩瀚辽阔的气息翻涌，下一刻，世界种子消失崩碎，化作一大片光雾，有世界虚影显化而出，在他体内飘着，而后透过他的身躯浮出，将他整个笼罩。

　　这一刻，他身躯盘坐世界虚影之内，宛若是这片世界的中心，而后，世界虚影开始蔓延，夹杂浩瀚无匹的原始气，将附近的白秋和纪雨等人也一并笼罩在内。

　　而后，这世界虚影开始凝实，化作光界环绕四周，横呈于世，原始气汹涌。

　　其中，光雾朦胧，看不到任何东西。

　　“这就是世界种子演化出的世界，怎么什么都没有，连块石头都看不到？”

　　白虎疑惑。

　　旁边，其它人也都是不解。

　　“世界初开，一草一花，一木一石，一山一水，都需要悠久岁月慢慢演生。”

　　无衣站在不远处，轻声道。

　　她这显然是在为一行人解惑，使得一行人当即都了然。

　　“嗡！”

　　由世界种子演化而出的大世界以林天为中心，这个时候微微抖动，各种原始气息涌出，原始混沌气、原始阴阳气、原始五行气和原始玄黄气，更有其它一些非常惊人的气息波动，使得旁边的五行鳄等人都不由得一颤，个个都露出惊容。

　　这一刻，随着世界种子演变，世界初开，各种原始气息交织周畔，使得他们体内的血液开始沸腾，体内的道开始震动，血肉神魂等都开始被动的接受洗礼淬炼，在飞快的变强。

　　且，与此同时，平日间，他们在修行上难以悟通的难题，在这个时候，大多都是转眼间变得豁然开朗起来，皆是在这个时候生出无限的启迪。

　　“都认真感悟修炼！”

　　紫精灵沉声道。

　　世界初开，她们处在周畔，被这等大世界初开的原始气环绕，皆开始受益。

　　“秩序，我好像……明白一点了。”

　　林若仙自语。

　　曾经停留在神王初期千年岁月领悟秩序，纵然是以她那等为修行而生的惊人资质也是一无所获，但这个时候，被世界初开的气息环绕，她感悟到了些东西。

　　同一时间，白子祁、凌云和范英雄等人在这个时候也都是得了不同的好处。

　　“嗡！”

　　大世界以林天为中心横呈周畔，只笼罩了方圆数十丈左右的空间，其内光雾朦胧，气息浩瀚。

　　他微闭着眼，世界种子演化出大世界，世界初开，他体内，各种不同的力量交织，无名道在震动，从仙帝塔内而来的阴阳母气内的纯净能量流动到他身体的各个角落，使得他各个方面的实力都以一个非常惊人的速度攀升，修为飞快增长。

　　如此，一晃眼，足足六个月过去。

　　六个月后，他体内气息滂湃，有惊人神能扩散，修为生生迫入到神皇中期。

　　世界种子演化出的大世界横呈四周，交织各种原始气，其内依旧什么也没有，一片朦胧，一片浑浊，什么也看不到，唯一能感觉到的，只有慑人的浩瀚和辽阔。

　　其体内，无名道芒环绕在大世界内，散发出的气息，比世界种子更加的浩瀚。

　　两种不同的浩瀚在蔓延，无名道似为万物主宰，引得初开的大世界的原始浩瀚气息以及本身的浩瀚道威，在林天体内流动，流过林天躯体各个不同的部分。

　　转眼，又是一个月过去。

　　一个月后，这一天，世界种子演化出的大世界渐渐趋于稳定，无名道也渐渐趋于稳定，而后，林天躯体微颤，突兀间有极为恐怖的气息自他体内浩荡开来，隐约间，有骇人的声音自他体内传出，宛若亿万神魔在咆哮，震动十方天地。

　　一股股狂风在这个地方肆意卷起，他额前黑发舞动，于下一刻睁开双眼，双瞳之上各有九轮黑月浮出，以各种奇异道纹呈圆形链接在一起，充满浩瀚和妖邪。


第1953章 神瞳压太上

　　九轮黑月各自环绕双瞳之上，神秘而妖邪，这个地方，整个仙庭都为之震动。

　　苍穹之上，无尽云层生生停止了流动，有实质的气运在凝聚。

　　“这……这是？！”

　　纪雨和白秋等人在第一时间被这等气息惊醒，都看向林天，而后都看到了林天这时候的双眼，个个变色。迎着这双眼，她们感觉神魂都剧痛。

　　“破妄神眼？不……不对！明显不是！这，这双眼是……”

　　五行鳄浑身鳞甲都不由得倒竖了起来，被林天这个时候的神秘双瞳吓到了。

　　那双眼太深邃了，像是两口无底黑洞般，仿佛能吞噬掉一切。

　　紫精灵脸色自也是变了，不是第一次见到这双眼，当初在妖精族时，林天为她入魔，这双眼那时候便就显化过，生出这双神瞳的林天，那时候太过恐怖了。

　　同一时间，不远处，无衣眼中有微光浮出，一瞬不瞬的看着这个时候的林天。

　　“爹爹。”

　　林若仙也动容，这个时候看着林天生出的这双眼，亦是有一种心悸的感觉。

　　这种心悸感，强到她这时候甚至有些不敢靠近眼前这个亲生父亲。

　　林天身畔，狂风席卷，双眸环绕九轮黑月，宛若真正的神邸降世。

　　他的表情，这个时候也是微变。

　　第二次，这双神瞳浮出，他保存着绝对完整的自我，意识很完整，这时候只觉得整个天地变得明亮清晰了无数倍，而后生出一种无所不能的感觉。

　　他抬头，目光移动，从纪雨等人身上一一扫过，在这个时候竟能看清一行人的每一个毛孔的微弱呼吸，甚至于，能够看清一行人体内的神力流动。

　　最后，他的目光落在无衣身上，无衣体内的神力毫无波澜，一片平静，但是，那种浑厚却是让他震撼，宛若是天河般，似乎整个大天地都无法装满。

　　“这双眼，不错。”

　　无衣道，轻柔的笑。

　　林天看着她，顿了顿，闭了下眼，而后再睁开，这片天地变得更加的清晰。

　　他看着无衣，随后目光从纪雨等人身上一一移动而过，最后又落在无衣身上。

　　“我去办点事。”

　　世界种子演化出的大世界被收回体内，他对无衣道，随即从仙庭深处迈出一步，瞬间消失的无影无踪。

　　几乎只是一刹那而已，他离开十方天域，身影出现在一片浩瀚的大世界内。

　　放眼望去，这片大世界非常的奇伟，比之混沌大世界有过之而无不及，仙灵气比之仙域还要浓郁很多。

　　他出现在这片世界，简单迈出一步，而后瞬间出现在另一个地方，来到一方无比辽阔的神城上空，引得神城内来往的一众修士皆不由得停下脚步，都是动容。

　　“人类？！”

　　“人类竟敢出现在我玄古族的世界内？闯我玄古族的新圣城！”

　　“找死！”

　　神城内，一众修士怒喝，而后，当下有人动手，无匹的神能齐齐朝林天压去，且，有人迈上苍穹，直接朝着林天抓去，有神道法则显化了出来。

　　林天独立苍穹上，对于这些玄古族修士的攻击视若无睹，目光落在这座神城最中心的神塔上，没有任何花哨的动作，抬手就是一拳，一道拳光笔直的轰出。

　　“轰隆！”

　　只一瞬间，拳光落在神塔之上，将神塔在一刹那间轰的粉碎。

　　与此同时，那些玄古族修士轰向他的杀光直接被拳光的余威震的粉碎，抓向他的一群玄古族修士当场炸开，而后，整个神城顷刻间四分五裂，化作一片废墟。

　　“啊！”

　　这里是玄古大世界的新神城，此刻，化作废墟的神城内，各个角落都有惨叫传出，处在这玄古世界新神城内的一个个玄古族修士，大半惨死，其它一些人幸存下来，但也都是在那毁灭一拳的余波下遭了大难，个个都是受了极严重的伤。

　　也是这时，嗖嗖嗖嗖嗖的五道破空声响起，五道身影从残破的神塔内冲出。

　　“什么人？！”

　　为首的一人开口，周身帝光环绕，很强，但是却很混乱，模样显得有些狼狈。

　　同时，这人旁边，另外四人显得更加狼狈，环视四周。

　　而后，几人便是都看到了林天，为首的一人当即变色。

　　“是你！”

　　这人一袭金袍，神辉环体，精气神极强，赫然是这玄古大世界的主人太上。

　　对于林天，太上自然认得，见着好几次，而且，世界种子，就在林天身上。

　　他看着林天，眸子一片森冷，甚至忘记了神塔被毁，神城被毁的事，心里一时间只记得林天身上的世界种子：“将世界种……”

　　“唰！”

　　破空声响起，打断他接下来的话，林天无声无息的消失在之前的地方，仿佛做着瞬间移动般，只是一晃眼便直接出现在其身前。

　　这等速度使得太上动容：“你……”

　　“砰！”

　　林天出拳，直接落在太上腹部，令的太上硬生生传出闷哼，直接喷出一口精血，整个人被生生轰飞出去十数万丈远。

　　“大人！”

　　太上旁边，其它四人变色，他们一族的最强者，竟然被一个人类一拳轰飞了。

　　“镇压他！”

　　四人为太上的四大护法，修为都是处在神帝初期，这时开口，第一时间皆祭出磅礴神能，同时出手，朝着林天抓去。

　　一时间，四股神帝级威压从四个不同的方向朝着林天压上，直接禁锢了虚空。

　　林天眸子中环绕九轮黑月，看都不曾看这四人一眼，目光落在横飞出去的太上身上，一步迈出，再次朝着太上逼去。

　　随着他迈步，其身畔，天地气运汹涌，化作实质浮出，第一时间崩碎掉四人的所有神能，震的四人同时横飞，还没有稳住身形，神帝级肉身便是齐齐炸开。

　　下一刻，他出现在太上身前，没有任何花哨的动作，依旧是简单一拳挥下。

　　太上刚稳住身形便是被林天逼到近前，又是动容，露出惊怒之色：“你……”

　　“砰！”

　　这一拳又是稳稳落在其腹部，再次将之击的横飞，这一次横飞出去百万丈远。

　　点点血水飘在空中，触目惊心。

　　“今日你要死。”

　　林天声音淡漠，双眸中九轮黑月连环，神秘妖邪，简单迈步，再次逼上。


第1954章 太上狼狈

　　时隔一千多年，曾经出现的神瞳再次浮现，林天的实力有了一个翻天覆地的变化，如同无衣那般，根本不与己身的修为成正比，仿佛在瞬间拥有了弑圣之力。

　　他速度很快，比神帝都要快出许多，转眼便是又出现在横飞出去的太上身前。

　　这一次，太上很早就稳住身形，见着林天逼来，通体神能汹涌，有无尽神光从身后浮现，每一缕神光都足以轻易压灭一尊普通神帝，笔直的朝着林天压去。

　　一时间，轰隆隆的，其神能宛若浩瀚汪洋，瞬息笼罩住四周。

　　在这等神能下，周畔的一片片虚空径直湮灭，承受不了这巅峰级神帝的威能。

　　林天的表情没有任何变化，迎着这滔天神能，不闪不避，体表有淡淡的纯白光辉，直接从这滔天神能中穿过，只瞬间便又出现在太上近前，简单一拳轰出。

　　“你才神皇而已，竟能冲破本座的杀伐神力？！”

　　太上难以置信，同时也挥拳，夹杂巅峰神帝级的神能，朝着林天的拳头迎上。

　　转眼间，两人的拳头碰撞在一起，径直爆发出一圈惊人的透明光波，生生将附近的虚空震的粉碎，生出一条条可怕的虚空大裂缝。

　　两人同时后退，一连后退出去数十步远才是停下。

　　林天的表情没有任何变化，双瞳上九轮黑月环绕，给人一种威压天地的感觉。

　　太上稳住身形，朝林天看去，惊怒疑惑，一个神皇而已，他竟然奈何不了。

　　而后，下一刻，他的目光定格在林天的双眼上，当即动容：“你这双眼……”

　　从一开始的只顾着惦记林天身上的世界种子、到先后几次被林天击飞以及刚才的出拳碰撞，他都没有来得及细细的观察林天，直到这个时候才是发现，林天的双眼完全和以前不一样了，这双眼，让如今无限逼近亚圣境的他神魂都颤了下。

　　林天的目光落在太上身上，这个时候处在更高些的虚空上，表情一片淡漠。

　　“蝼蚁！”

　　太上脸色一寒，林天的这等眼神让他很不舒服，仿佛是在俯视一只虫子般。

　　他存活了无尽岁月，无限逼近亚圣层次，如今却竟然被一个神皇级的后辈以这等俯视性的淡漠眼神看他。

　　“宰了你！”

　　看着林天，他的声音一片森冷，直接动了，驾驭巅峰级的神帝威，杀向林天。

　　林天独立苍穹上，表情淡漠，双眸中，九轮黑月轻轻一颤。

　　“嗡！”

　　十方虚空震动，前方，冲来的太上身畔，一方纯白色的旋涡浮现，没有任何毁灭性的气息，只能感觉道无边的浩瀚，仿佛可以将万物吞噬。

　　太上当即剧颤，冲向林天的身形猛的停滞，脸色直接大变，认出了这等力量：“气运？！你……”

　　天地间最是虚无的气运，这个时候，竟然化作实质出现，而且，摆明了是林天召唤而出，这让他骇然，神皇境的林天竟能唤出气运之力？！

　　也是这时，气运旋涡旋转震动，席卷四周一切，吞天纳地。

　　太上惊悚，快速后退，纵然无限逼近亚圣境，但也不敢随意去和气运碰撞。

　　而且，这可是凝实的气运，凭着他神帝级的神觉，能清晰感觉到巨大威胁。

　　他速度很快，转眼便退出去很远。

　　苍穹上，林天表情不变，依旧淡漠，微有双眸中的九轮黑月在轻颤，眸光扫过，天地间气运涌动，顿时间有新的气运旋涡凝聚而出，且，足足凝聚出九方。

　　九方气运旋涡环绕太上周畔，纵然太上速度快极，依旧被其中一方旋涡擦过。

　　当即，噗的一声，刺目的神帝血横扫虚空，太上的大半边肉身直接被碾碎。

　　“该死！”

　　太上惊怒，还剩下的少半边身子淌血，飞快横移数百丈远，快速修复肉身。

　　林天却是根本不给他丝毫机会，双眸中黑月轻震，一方气运长河浮现，横空而至，直接压落在太上身上，使得对方剩下的少半边躯体也随着一起被碾碎掉。

　　不过，作为无限逼近亚圣境的古老存在，太上自然非常强大，不曾被气运碾死，转眼间便是又重新聚集出肉身，惊怒的看着林天。

　　“看你能重组多少次，重组一次，碾碎你一次！”

　　林天冰冷道。

　　当初太上燃烧一具化身偷袭无衣，心思恶毒，想将无衣永世囚在万无空域内，他可是一直记得，所以，在又一次生出这双神瞳时，他在第一时间便是来这里找太上算账了，打定了主意今日要将太上斩掉。

　　其目光落在太上身上，双眸中九轮黑月旋转起来，更加惊人的气运之力显化。

　　轰隆隆的，气运之力感觉不到什么恐怖的波动，但却非常吓人，整个玄古大世界都因此而抖动，一方气运的骇浪演化形成，遮天蔽日，浩浩荡荡的压向太上。

　　太上惊悚，当即飞遁，同时以无限逼近亚圣境的神能，祭出强大神术迎上。

　　“嗤！”

　　一声轻响传出，气运骇浪压过，直接将太上祭出的神能湮灭。

　　随即，气运骇浪的趋势没有丝毫改变，继续压上。

　　太上低吼，打出一宗又一宗的强大神术，一边撤离，一边轰击压来的气运。

　　只是，气运太可怕了，这等天地间最虚无的力量一旦凝实，当真是无物可挡，尽管没有显化出什么恐怖的毁灭性气息，但却能破坏所有，压灭挡在前方的一切。

　　最终，气运骇浪压到太上近前，径直将之淹没。

　　“噗！”

　　血雾炸开，太上唤出闷哼，又一次被压的粉碎。

　　不过，这一次，太上依旧未死，再次重聚出肉身，看着林天的眼神更加惊怒。

　　他堂堂太上，玄古族的王，无限逼近亚圣境，可如今却被一个神皇级的后辈一次次重创，对方，竟然调动出气运的力量来战斗。

　　林天的目光落在太上身上，没有任何波澜，冷漠冷酷，直接一步跨了过去。

　　“咚！”

　　他挥拳，随着双眸中的九轮黑月旋转，实质化的气运之力当即涌动而至，包裹住他的拳头，轰出一道夹杂气运之力的绝世拳光。


第1955章 圣级太上

　　夹杂气运的拳光汹涌滂湃，所过之处，万物尽毁。

　　且，随着这一拳所过，更多的气运涌出，这片天地，近乎被气运完全笼罩。

　　只不过，这时候的气运却不是带来好运的气运，而是为毁灭而被林天唤出。

　　“灭！”

　　太上低吼，撑起神帝级的大术迎上。

　　然而，他祭出的神帝级大术却根本挡不住气运，在碰撞到林天轰出的气运拳光时，瞬间便是崩毁。

　　“噗！”

　　气运拳光一冲而过，直接将其贯穿，在其胸口留下一个前后透明的血洞。

　　鲜红的血水横洒虚空上，太上惊怒，森寒的盯着林天，但是却没有停留，转身朝着远处遁走。

　　“你逃不了。”

　　林天冷冰冰的道，一步跨出，瞬间无尽远，出现在太上身后，一拳压下。

　　“蝼蚁！”

　　太上目光森寒阴狠，迎着林天一拳压来，闪避不了，不得不做正面抗衡。

　　轰隆一声，无限逼近圣境层次的力量完全被他调动起来，有巅峰级的帝神兵浮出，交织无尽神纹，每一缕神纹都是经过千锤百炼烙印而上，气息很慑人。

　　林天的表情没有任何变化，举手台足气运涌动，轰出的拳势变得更加强横。

　　轰隆隆的，两者交锋在一起，各种神光洒落四方。

　　与此同时，远处，之前被气运之力震碎的太上的四大护法，四人在这个时候重新凝聚出身形，看着这一幕，个个都是脸色大变。

　　“这……”

　　“大人竟然，竟然……被压制了？！”

　　“那个人类，能调动出气运的力量？！”

　　四人个个震骇。

　　同一时间，残破的神城内，一些未死的玄古族强者自也是看到了这一幕，同样心颤，许多人都是不由自主的发颤发抖。

　　“轰！”

　　神能席卷八荒，林天驾驭气运，和太上战在一起，一次次的将太上震飞。

　　“镇！”

　　太上吼啸，将自己的帝神兵催动到极限，宛若一轮真实的神阳般压向林天，毁灭的气息强横至极，似要将万物都给压灭。

　　林天表情冷淡，双眸中九轮黑月微震，有更加汹涌的气运之力凝聚到他身上，他挥拳，携带汹涌的气运之力，配合混沌帝拳轰击，气运与神术相互结合。

　　咚的一声，随着这一拳轰出，这个地方，苍穹直接坍塌，宛若末日降临。

　　“喀！”

　　一声脆响，强横的一拳，直接将太上祭出的帝神兵砸的粉碎。

　　下一刻，他如瞬间移动般出现在太上近前，以极快的速度连续轰出三拳。

　　“砰！”

　　太上横飞，半边身子炸碎，凄惨狼狈。

　　他的表情依旧冷漠，没有任何一丝变化，一步跨出，再次朝太上逼过去。

　　气运环绕身畔，他连续出拳，一道道密集的气运拳影纵横，轰灭掉一切。

　　太上在第一时间被这等气运拳影淹没，根本挡不住，生生被轰击的粉碎。

　　只是，其神魂依旧不朽不灭，非常强大，传出愤怒的咆哮，飞快重组肉身。

　　林天迈步，气运环绕身畔，不给其丝毫机会，再次逼上。

　　“为大人护法！”

　　远处，太上的四大护法冲了过来，皆祭出至强神术，从不同角落攻击林天。

　　林天眸光冷漠，双瞳中，九轮黑月旋转，神秘而妖邪，有四方气运旋涡浮现在四大护法身畔，在同一时间压灭四人祭出的神能，而后直接将四人卷入其中。

　　“啊！”

　　刺目的血水溅射，凄厉的惨叫传出，四大护法实力很强，处在神帝初期，但却完全抗衡不了气运旋涡，在一瞬间被全部吞噬，连同神魂也没有逃出来。

　　“护，护法大人们，死……死了！”

　　残破的神城内，一众玄古族修士颤抖。

　　他们一族的四大护法，皆处在神帝初期境，极为强大，可如今，却是在一瞬间便就形神俱灭。

　　林天的表情没有任何变化，目光落在前方已经重聚出肉身的太上身上，这一次将两仪步也一起施展开来，再一次逼上。

　　只一瞬间，他来到太上近前，夹杂气运之力轰击，拳光落在太上的腹部。

　　噗的一声，太上又被轰碎，血溅十方。

　　“咕噜噜！”

　　血肉蠕动之音响起，其神魂不灭，肉身再次重聚。

　　林天对此并不意外，太上不弱，就算他此刻以神秘瞳孔调动出了气运之力，但也不可能简单就毁灭掉太上，毕竟，他对这双特殊神眼的掌控根本不完善，对气运的调动更加不完善，能够清晰的感觉到，他连这双神眼和天地气运九牛一毛的力量都没有能够释放出来，而且，他当前的修为，也撑不起完整的神眼和气运。

　　他迈步，气运汹涌，再次轰击。

　　轰隆隆的，神能激荡，气运横空，太上一次又一次遭创，不断被打的横飞。

　　“够了！”一次又一次的遭受重创，太上的气息衰弱了太多，发出森寒到极点的咆哮，盯着林天，双眼中布满了惊人至极的杀念：“蝼蚁，是你逼本座的！”

　　随着其话落，轰的一声，他身上的气息突兀开始暴涨，宛若是火山喷发了般，一次次冲到极高点，生出一股股逼人灼热的神能，将虚空都给融化了大片。

　　这等气息过于强横，且不断暴涨，于短短数个呼吸后，达到一个惊人高度。

　　随即，其身上，竟是有圣威交织而出。

　　“逼本座提前跨入亚圣境，要你死！”

　　他森寒道，圣力交织，宛若重生了般，通体环绕圣光，推动圣浪压向林天。

　　他在神帝尽头沉淀很久了，在七百多年前，就已经可以踏入亚圣境，但为了之后的亚圣道果足够稳定强大，他一直在神帝尽头继续做积累，这七百多年来炼化了诸多圣药神药，可是如今，林天调动出的气运太强了，以他当前神帝级的力量根本挡不住，不得不放弃继续在神帝尽头做沉淀积累，只有选择跨入亚圣境。

　　而在伤重且精气神不足的这个时被逼跨入亚圣境，他这七百多年的积累完全毁于一旦，且，取到的亚圣道果更是完全不稳，差了正常的亚圣道果许多，需在之后耗费至少十数万年的时间去巩固，这使得他对林天的杀意自然浓到极点。


第1956章 成长中的禁忌

　　圣威交织太上周畔，宛若骇浪翻滚，其所显化出的威势，和之前判若两人。

　　滚滚的圣浪仿佛是灭世之光，朝着林天压至。

　　迎着这等圣光，林天感觉到了威胁，但是表情却没有丝毫变化，飘然后退。

　　“今日你要死，除非来一尊圣人！”

　　他冰冷道。

　　下一刻，他后退出去百余丈，双眸中，九轮黑月以一个极快的速度旋转起来。

　　顿时，这片天地间，汹涌而出的气运变得更多更浓，一条气运长河生生被他唤了出来，横呈苍穹上，散发出无与伦比的浩瀚，使得整个玄古大世界为之震动。

　　整个玄古大世界，无尽生灵第一时间被这等气息所惊，皆是变得战战兢兢。

　　与此同时，这片世界，玄黄谷内，一双深邃至极的眸子睁开，看向神城内。

　　“当初看走眼了，这个人类……”

　　看着神城方向，这个存活了无尽岁月的活化石级存在动容，眼中露出惊芒。

　　隔着无尽距离，这个活化石看到了林天此刻的双眼，看到了林天调动出的汹涌气运，原本就深邃的眸子变得更深邃。

　　“修到极致，不会比人王的瞳术差多少。”它沉声自语：“能……追上人王？”

　　……

　　“轰！”

　　玄古新神城所在，圣能翻涌，气运交织，十方空间一寸寸的被压碎。

　　太上惊怒，圣光环绕神畔，不曾想到，林天还能调动出更强的气运。

　　随后，下一刻，其眼神又是变得森寒起来，杀念狂涌：“气运很强，不过，你的修为支撑不了这等力量多久，发挥不了多少威能，在圣光之下，最终只能落得死亡！”

　　轰隆一声，他体外的圣光变得更加炽烈，汹涌滂湃，强了大约十倍。

　　“杀！”

　　他冷喝，驾驭滔天圣力，浩浩荡荡的朝着林天压去，近乎要将万物都毁灭。

　　林天目光冷漠，双眸中，九轮黑月旋转，气运长河翻滚，压向太上的圣光。

　　两者碰撞，空间不断毁灭，久久难以恢复。

　　这个过程中，本就破败的玄古神城变得更加破败，神城内的一众玄古族修士则是全部遭了大难，一个接着一个炸开，连惨叫都来不及发出便是彻底消失人世。

　　对此，林天没有丝毫表情变化，目光只落在太上身上，气运之光翻滚而至。

　　太上这个时候冲入亚圣境界，携圣力而战，重新有了曾经那等雄霸的姿态。

　　“神皇而已，看你能支撑这气运多久！”

　　他冷声道。

　　这时，林天调动出的气运之力，以他达到亚圣后的力量，可以抗衡了，战成了平局。但是，他的修为比林天高处很多，可以肯定，林天能够支撑气运之力的时间绝对不会有太久，因为修为决定了一切，当林天神力不足，气运将无法再被调动，那个时候，便是他镇压抹杀林天之际。

　　“支撑到杀死你，足够了。”

　　林天冷淡的回应。

　　随着话落，他体外交织出无比原始的气息，一方奇异的大世界自身后浮出。

　　大世界内什么也看不到，只有朦胧的光辉，一片浑浊，但气息却浩瀚慑人。

　　随着这等大世界一出，太上当即变色：“初开的真实大世界？！你开辟了一片真实的……”他震撼，而后突然间想到了什么：“是那颗世界种子！世界种子，已经被你演变出真实大世界了？！”

　　“嗡！”

　　林天身后，大世界朦胧，交织原始气息，浩瀚无匹，当初一抹抹的涟漪。

　　“圣域，加上这双能够调动气运的眼，今日圣人不出，谁也救不了你！”

　　他看着太上，眸光冷漠，口中的圣域正是世界种子开辟演化出的大世界。

　　话落，他再次动了，圣域与气运之力融合，震动十方。

　　“砰！”

　　一声闷响，太上直接被震飞，大口咳血，体外的圣光第一时间变得无比混乱，似乎随时会消散。

　　不过，到了亚圣境的太上，神魂血肉皆是更强了，自然不可能就此毁灭。

　　“该死！”

　　惊怒的看了眼林天，这个刚刚达到亚圣层次的古老存在，再次选择遁走。

　　圣域加上气运，这个时候，以他初入亚圣境的实力，根本不可能挡得了，他在这个时候清楚的知晓了这一点。

　　其速度很快，转眼便是无尽远。

　　“你走不了！”

　　林天声音冰冷，踩着两仪步，一步便是追了上去，直接出现在对方身后。

　　他没有做任何动作，只是眸光扫过，大天地气运环绕汹涌，配合着圣域的各种原始之力，一左一右，夹击太上。

　　太上惊悚，快速结印，圣光翻滚，演化圣浪迎上，惊怒的大吼：“给本座碎！”

　　浑厚的圣力翻滚，浩浩荡荡的迎上林天的气运和圣域之力。

　　然而，这却是根本挡不了，第一时间便是被碾压的粉碎。

　　随后，太上直接被这等气运和圣域的混合力量一起击中，当即便是炸碎开来。

　　碎肉残骨，飘的满虚空都是。

　　与此同时，林天的躯体微颤，双眼中有血水溢出，顺着脸颊流淌而下。

　　以他神皇境的修为，显然很难支撑这双眼，这个时候，已经到极限了。

　　“今日必杀你！”

　　他声音冷冽，纵然身体这个时候到了极限，却也不可能放弃战斗，必杀太上。

　　看着太上，他毫不顾忌双眼中流淌下的血水，一步快出，双眸中九轮黑月以一个更加惊人的速度旋转起来，又一次演化出气运长河，将十方天地完全封困。

　　且，圣域被他一起祭出，配合气运之力，压向太上还未重组出肉身的神魂。

　　太上还没来得及凝聚出肉身便是被这等气运长河和圣域淹没，当即变得更加凄惨，神魂体生生被轰击的出现了裂痕，宛若是脆弱的破裂陶瓷般，随时会崩毁。

　　“该死的蝼蚁，总有一日，本座要你生不如死！”

　　惊怒的咆哮传出，太上的神魂满是裂痕，燃烧一丝修为，从气运中挣脱出来，飞快的重组出肉身，而后抬手撕裂出一方巨大的世界碎道，有神气圣芒汹出。


第1957章 屠圣

　　世界隧道横呈，内里银辉交织，有惊人的神气蔓延而出。

　　林天第一时间认出这条世界隧道通向何处，这样的世界隧道，他在大梵神土内见到过，这是通往虚无天界的路，太上这时处在亚圣境，撕开了通往虚无天界的路，显然是想从这个地方进入虚无天界，暂时避开这一战。

　　“你别想！”

　　他声音冷淡，双眸中九轮黑月震动，气运翻滚，第一时间朝着世界碎道涌至。

　　磅礴的气运汹涌，无所无破，无所可挡，嗤的一声便是将世界隧道给崩碎。

　　太上剧颤，惊怒交加，转身飞遁，没有想到林天这般调动气运，直接将他撕开的通往虚无天界的路给毁掉了。

　　林天双眼在淌血，视线都有些模糊了，但却丝毫也不在意，抬腿便追了上去。

　　他速度很快，转眼间便是又追上太上，眸光一动，气运横空，湮灭掉一切。

　　同一时间，圣域被他一起催动起来，配合气运而动，封闭太上四周所有退路。

　　噗的一声，又一次，太上被碾碎，血染长空。

　　不过，已经跨入亚圣层次，这个古老存在自然很强，神魂不朽，再次重聚出肉身，又一次朝远处飞遁，不过在下一刻却是撞在一方纯白屏障上，被震了回来。

　　这个时候，林天以气运和圣域完全封锁了四周，强行制造了一方封闭圣战场。

　　“该死！本座便和你拼了！”

　　太上怒吼，通体浮现出汹涌的圣光火焰，调动所有圣力施展太上焚世大神通。

　　一时间，圣力翻滚，气息慑人。

　　林天双眼淌血，嘴角也有血迹溢出，这时候以超越极限的姿态继续承载神眼，调动气运，对于他而言，自然会有很大的反噬，这个时候五脏六腑都裂开了。

　　不过，他的表情却是没有任何变化，一片冰冷，眸光所过，气运汹涌压上。

　　轰隆隆，两人进行最后的巅峰碰撞，圣光、气运和圣域横呈，崩坏一切。

　　转眼，足足半个多时辰过去。

　　“噗！”

　　血水飞溅，太上被碾碎，只剩下残破的神魂，气息衰弱到了极点，惊怒遁走。

　　林天这个时候不仅眼角和嘴角在溢血，躯体上也遍布了裂痕，强行承载神眼气运，压力太大了，被反噬的不轻。

　　“早说了，今日你必死！”

　　他看着太上遁走，冰冷道。

　　下一刻，那片所在，一条浩瀚的气运长河浮出，环绕十方，隔绝十方，直接将太上的神魂笼罩在其中。

　　同一时间，圣域一起压落，其内光雾朦胧，什么也没有，但却非常可怕。

　　太上更加惊怒，狂声咆哮，将所有力量全部催动起来。

　　只是，这个时候，虚弱的他已经完全挡不住林天唤出的气运之力和圣域之力。

　　轰隆隆的，气运和圣域一起压落，十方天地都为之颤抖，顷刻间压碎太上的所有抵挡。

　　“给本座碎！”

　　太上怒吼，激发出更强的力量抗衡，冲击气运和圣域。

　　但却依旧没用，林天在这时调动出的气运和圣域之力，也是比之前强了许多。

　　这是一记绝杀。

　　“不！”

　　最终，太上绝望，在发出一道不甘的嘶吼后，神魂体生生被碾压的粉碎。

　　就此，形神俱灭！

　　与此同时，林天剧颤，口中涌出更多的血水，圣域回到体内，气运之力消散，双眸恢复原样，浑身说不出的剧痛。

　　他口中有血，微微喘息，身子也是不住的摇晃，像是随时会从虚空上坠落。

　　不过，纵然如此，他却是咧嘴笑了。

　　太上，被他斩了。

　　当初那般算计无衣，这口气，他出了。

　　“嗡！”

　　就在这时，一道圣辉突兀而至，快到极点，瞬间将他笼罩。

　　林天变色，不过下一刻，又是动容，因为涌动而来的圣辉并没有带着攻击性，而是在帮他治伤。

　　他抬头，顺着圣辉冲来的方向，那里赫然是玄黄谷。

　　当下，他顿了顿，直接御空而行，没过去多久便是来到玄黄谷之内。

　　来到玄黄谷，玄黄正处在一方玄黄池上。

　　“多谢前辈。”

　　他来到玄黄近前，朝对方行了一礼。

　　对方的那道圣辉太过惊人，只一瞬间便是治好了他被气运反噬所受的伤。

　　玄黄摇头，表示不用在意，随即看着他，开口道：“那双眼，对如今的你而言，负担太大，如果没有必要，在达到主宰境以前，不要随意使用，若是使用过度，可能会毁掉自己。”

　　林天点头，对此深有同感，之前他才使用了那双眼不久，便是就到极限了，而后强行在支撑，虽然最后抹杀了太上，但自己也受了不轻的反噬。

　　他感觉，他若是再强行支撑那双眼去调动气运，最多再有半刻钟，他自己可能就会落向死亡。

　　想着这一点，他顿了下，又笑道：“实际上，就算晚辈想要强行使用，现在也不行了，好像，没办法再睁开，至少现在不行。”

　　刚才，他试了一下，想着再睁开那双神眼，但却完全没有任何感觉，做不到。

　　“等你的修为达到一定境界时，或则遇到一些特殊的刺激时，自然能再唤出它，它沉眠在你的血脉之内。”

　　玄黄道，尽管是第一次见到这双眼，不知道这双眼究竟是什么眼，但毕竟实力强横，且存活的无比久远，见多识广，能够看出许多东西。

　　林天点头，而后询问，道：“前辈的伤势，可好些……”

　　他原本正想询问玄黄的伤势在借助小太初的精血后，是否好些了，但话还不曾说到最后便生生止住，豁的看向天外，在这时候隐约间感觉到了几股磅礴圣威。

　　“这是……”

　　这几股圣威很惊人，最为主要的是，这几股圣威中所夹杂的气息，他很熟悉。

　　与此同时，旁边，玄黄抬头，眸子深邃，也看向天外。

　　“葬龙和傲剑那九人，古神后裔无名，如今都已成圣，这一界与邪祖等人的账，到了他们彻底清算的时候了。”看着天外，它说道，而后眸子变得更加深邃，低声自语：“人王，诸天圣女，还有那个小家伙，都去哪了？”


第1958章 最高的评价

　　汹涌的圣威从天外传来，浩浩荡荡，强盛无匹，引得林天和玄黄皆有感应。

　　玄黄看了眼玄古大世界之外，眸子深邃，而后目光又落在林天：“你似乎掌控了封神那九人所有的术。”

　　“唔，是，机缘巧合之下，全部都得到了，都有修行。”

　　林天道，没有隐瞒。

　　玄黄的目光落在他身上，眸子显得更加深邃，仿佛两口黑洞，能吞没一切。

　　“没有熟悉的气息，不像。”最终，它自语，有些失望。随后，它看着林天又道：“那九人的术，是当初在人王谷所创，虽然当时都只是神帝初期级，创出的术，品级也是神帝层次，但其精妙层度不比主宰级别的古经差，尤其是封神那个小辈的术，最是非凡，不弱通天级的古经，你用心参悟。”

　　林天动容，他虽然一直就知道那九人的术非常惊人，但也没有想到，眼前这位活化石级的存在会给予那般高的评价，尤其是四象封印，竟不比通天古经差？

　　“前辈似乎对他们很熟悉？”

　　顿了顿，他问道。

　　“算是吧。”玄黄没有隐瞒，道：“当初挑战人王后，在人王谷住过一段时间。”

　　林天又是一惊，眼前这位挑战过人王？！

　　“那，结果？”

　　他忍不住问道。

　　“数十呼吸后落败。”玄黄表情平淡，提起自己的败级并没有什么不好意思，道：“事实上，他若认真，吾辈撑不过一招，不过只是为了不让吾辈败的太难看。”

　　林天不由得抖了下，眼前这位绝对是超级狠渣子，最古老的神话传说中的存在，但却称全力动手，在人王手中一招都撑不过，这使得纵然听过很多人王传说的他，依旧是忍不住心悸，脊背都凉了一下。

　　“那位，真有那么强？”

　　他目光有些闪烁。

　　“你没有生在当初那个年代，不知道人王这两个字意味着什么，能压塌诸天。”

　　玄黄叹道。

　　林天饶是早就知道了人王很可怕，但听着玄黄的话，依旧是又一次的心颤。

　　轰隆！

　　玄古大世界外，传来的圣威更加惊人。

　　以林天的修为，事实上原本是感应不到玄古大世界外的这等圣威，如今之所以能感觉到，完全是他此刻处在玄黄谷内，这里有玄黄布置下的十方逆圣阵，处在这座十方逆圣阵中，他的神念能探寻到的范围变得无限广，能感知到外界之事。

　　“前辈，那九位前辈，还有无名前辈，和帝释天等人的战斗，是因为什么？”

　　他问玄黄，对此一直很好奇。

　　玄黄的眼神有些深邃：“帝释天那六人，不过只是别人养在下界的几条狗而已，因为狗主想除掉人王一脉等，几条狗急切的想出力立功，想杀人王几个弟子和无名等人来彰显自己。而封神和无名等人自不是软柿子，一样想除掉那几条狗。”

　　“还有一点，和人王的小弟子有关。”提到人王的小弟子，这个存活了无尽岁月的活化石，深邃的眸子变得有些复杂起来，不由得叹息：“那个小家伙……”说着，它的目光又是落在林天身上，眸子更加深邃，可最终却又是摇头：“不像。”

　　轰隆！

　　圣威涌动，在玄古大世界外浩荡，变得更加惊人，且有其它圣威显化而出。

　　林天才刚得知了些封神天尊等人和帝释天等人战斗的原因，这个时候感觉到另外几股圣威，又是不由得动容，这几股圣威，同样带有熟悉的气息，赫然是帝释天、邪祖、混沌王和轮转圣王，那四人，在这个时候俨然都跨入了亚圣层次。

　　“改变不了什么，封神那几个小家伙，存世的岁月虽然远没有那几条小狗久远，但资质却不是几条小狗能够比得了，到了这一代，既已入圣，胜局便已定。”

　　玄黄看着天外，没有什么表情变化。

　　林天处在这里，借玄黄布置在这里的十方逆圣阵感应玄古大世界外的战斗，眼中精芒很浓，但却时不时皱眉，因为他只能感应到气息，看不到任何的画面。

　　玄黄看了他一眼，自然知道他为何皱眉，顿了顿后，以逆天手段施展超级大神通，借这玄黄谷内的玄黄气为镜，显化出封神天尊等人和混沌王等人的激战。

　　林天当即动容，眼前这位果然手段通天，竟能将外界的战斗画面呈在眼前。

　　而后，他又认真向玄黄道谢，自然明白眼前这位是为了他而显出这战斗画面。

　　这一天，他待在这里，隔着玄古世界，借玄黄呈现的画面观看封神天尊等人和帝释天等人的激战，四象神图纵横，无尽龙纹交织，密集阵光横呈，可怕慑人。

　　这一战持续了六个时辰，结局如同玄黄所言，封神天尊等人入圣，一共十人，纵然帝释天等人也跨入了圣境，但却根本不是对手，最终全部被杀的形神俱灭。

　　“帝释天、邪祖、轮转圣王和混沌王被斩，加上太上和冥王……都死了。”

　　林天自语。

　　冥王被无衣格杀，太上被他抹杀，帝释天和邪祖四人被封神天尊等人斩掉，至此，虚无天界之下，六个传说中的种族的首领，全部被抹除，没有一个人剩下。

　　且，六大族的一些高层，也都没有能够活命，神帝以上的人，全部被斩。

　　隔空看完这场战斗，他更加认识到了封神天尊等人的强大，各种宝术用的出神入化，精妙至极，使得他对他所修行的几部古经有了一个更加清晰的认识。

　　玄黄抬手，呈现出的战斗画面消失，而后看向林天，道：“你若睁开那双眼，单一对决之下，纵是以如今的修为，也足以镇压封神那几个小家伙中的任何一人。”它看着林天，给予林天最高的评价，道：“用心修炼，你有资格朝人王靠拢。”

　　说着，它又开口，道：“将来必定会有灭世级的大战，吾辈不会怀疑，你必当是我等一方的人，到了终极一战时，仅以你那双眼，便就绝对会是主战力之一。”


第1959章 仙庭之火

　　听着玄黄的话，林天动容，其一是玄黄对他的评价，他没想到这位活化石级的存在，对他的认可程度会有那般高，居然称他能有资格朝人王靠拢。

　　人王啊，那是谁？那可是大天地间真正的传奇！

　　舍去这点外，更主要的是玄黄最后面的一句话。

　　“未来，会有灭世的大战？”

　　他忍不住问道。

　　灭世的大战，只有五个字，但却足以让任何人心颤。

　　灭世的大战，这绝对会牵扯到整个大天地，亿万生灵皆会因此受到巨大影响。

　　玄黄点头，没有说太多，只是眸中时不时有冷光显化，时而又变得很深邃。

　　“总之，你要用心修炼。”

　　它对林天道，显得很认真。

　　“晚辈知道。”

　　林天点头。

　　他暂时留在了玄黄谷，一停七日，向玄黄请教了更多的事，而后才是离去。

　　离开玄黄谷后，不多久，他便是重新十方古星，回到仙庭内。

　　“小子，这几天跑哪里去了？做什么了？还有，你那双眼，究竟是怎么回事？再睁开来看看！”

　　他才刚回到仙庭，白虎就冲了过来，一个劲的追问各种问题，最主要的还是围绕着那双眼。

　　七日前，那双眼带给他们的冲击实在太巨大了。

　　就连紫精灵都看着林天，尽管以前在妖精族见过林天使用过那双眼，但却并不知那是什么眼，而后来，她对此也并没有多问，如今再次见到那双眼，回想起来当初的事后，自然是更好奇。

　　“爹爹，那是什么瞳术？你修炼了破妄神眼以外的瞳术？好厉害的样子！”

　　林若仙双眼直发亮，这个时候跳到林天的身旁。

　　纪雨和白秋等人也都在这里，这时都是看向他。

　　林天笑了笑，而后摊了摊手：“这个我也不知道。”

　　他没有隐瞒，关于那双眼，他是真的完全不了解。

　　“你居然自己都不知道？”

　　白虎诧异。

　　“不知道。”

　　林天摇头。

　　这多少使得众人有些意外。

　　“那爹爹，你这七日里去哪里了？做什么去了？”

　　林若仙问道。

　　林天看了眼一旁很安静的无衣，笑道：“去宰了个以前偷袭你娘亲的坏人。”

　　“诶？谁？！”

　　林若仙瞪眼，虚无天界之下，还有人敢偷袭她娘亲？！吃了通天胆了？！

　　五行鳄和小太初则是动容。

　　“你去把太上给宰了？！”

　　五行鳄吃惊，它自然知道林天提到的以前偷袭过无衣的人是谁，就是太上。

　　而太上，那可是神帝最尽头的存在，林天之前才刚刚达到神皇中期，竟然斩掉了太上？！太上，死了？！

　　无衣安静的站在一旁，自也想得到林天口中的人是谁，眼中有丝丝微光划过。

　　“斩了。”林天点头：“唔，那双眼，挺厉害的。”

　　他简单将自己斩杀太上的过程讲了下，而后也将帝释天等人全灭的事道出。

　　一时间，众人再次大惊。

　　“你……以神皇中期的修为，斩杀了跨入亚圣境层次的太上？！”

　　“这么妖孽？！”

　　“比得上无衣公主了！”

　　神皇中期到亚圣，这之间可是隔着两个大境界啊，林天竟然隔着两个大境界将跨入亚圣境的太上给斩了，这实在不得不让一行人震撼，个个都是为之一抖。

　　“不愧是爹爹，太厉害了！”

　　林若仙抱着林天的胳膊，很开心，毕竟，哪有女儿不希望自己的父亲很强大？

　　唯有无衣始终很安静，没有什么惊色。

　　而后，五行鳄等人又为另一件事而吃惊。

　　“帝释天，混沌王，那些人，全死了？”

　　“封神天尊那九人，全到了亚圣层次？”

　　帝释天和混沌王等，可以说是在虚无天界之下的绝对大人物，存活了也不知道多少岁月，当年将封神天尊等人逼的被迫转世，可如今，却是被封神天尊等人斩了个干净，这不得不说是一件很惊人的事。

　　当然，这对他们而言也是件喜事，毕竟，混沌王那几人对他们而言也是敌人。

　　时间过得很快，这一天，转眼便是夜里。

　　林天和一行人讲了许多事，随后到仙庭的仙帝神塔内闭关，他刚刚令的世界种子演化出真实大世界，修为达到神皇中期，需要好好的巩固一番，稳固道基。

　　他闭关耗费了大致半个月，半个月时间后从仙帝塔走出，精气神彻底稳固。

　　且，在这半个月时间里，他对世界种子化出的圣域，或多或少了解了一些。

　　“想要它成长，需要纯粹浑厚的天地灵力，越浑厚越纯粹，成长的越快。”

　　他自语。

　　自语之后，他仰头看向苍穹。

　　纯粹浑厚的天地灵气，虚无天界内自然很多，去那里，能让圣域极快的成长。

　　“原本就打算去那里，之后，更得去了。”

　　他眼中划过一抹精芒，而后走向仙庭深处。

　　虚无天界，他已经决定了要去，不过，并不急，在去虚无天界前，他要抽出足够的时间陪无衣和纪雨她们，同时，也得抽时间将仙庭的势力认真打理一番。

　　这之后，时间过的很快，他抽时间陪伴亲人家人，带若仙游历整个星空，而在这之余，他叫上白子祁等人，亲自处理仙庭诸事，将仙庭的火种撒向星空各处，在各个地方创建仙庭分支，甚至传到了仙域，在短短数载间便成为仙域第一传承。

　　“仙庭！”

　　“据说，一年前有古老的神帝去过仙域的仙庭，有人看到对方进入时很冷漠，如神邸般高高在上，似乎是想审视敲打一番这个崛起很迅猛的新传承，但出来时却在擦冷汗。”

　　“有这事？！”

　　“千真万确！”

　　“这……”

　　“可怕！这个仙庭……该不会有超越神帝境的存在吧？！”

　　仙域的各个角落，诸多的大世界，许多修士都在议论仙庭，许多人都心悸。

　　林天游走在星空诸界，听到了这些修士对于仙庭的议论，不过却是没有在意，只是笑一笑。

　　当初，仙域的仙庭立下不久后，确实是有古老的神帝前来，并没有带着什么好意，那时，恰巧无衣被林若仙拉着到仙域的仙庭去看他，又恰巧遇上那尊神帝找麻烦，于是淡淡扫了对方一眼，而就是这么简单的一眼，直接将对方吓的半死。


第1960章 护法战将

　　游走星空诸界，林天和白子祁等人在短时间内一次又一次的壮大仙庭，加入仙庭内的修士，皆是在短时间内提升至少十倍以上的战力。因为，林天并不规定仙庭的弟子在古经修行上有什么苛刻条件，只要入仙庭，便都可修行圣级古经。

　　圣级古经，那可不是开玩笑的，让一般的修士修炼，短时间内提升十倍战力根本不是梦，纵然是神帝级别的强者，对于圣级古经，那也都是会眼红的紧。

　　而当然，因为每一个仙庭弟子都可修行圣级古经，不做任何限制，所以，仙庭在弟子的筛选上，自然而然便是无比严格，对心性和品德的要求非常严厉，每一次筛选新仙庭弟子，都会有神王级强者出动，以各种手段考察新弟子的品性。

　　这从某种程度上来说，其实算是有些另类，因为自古以来，修行界看重的只有资质，门派的考核往往也只是看修行资质和天赋等，若是修行天赋和修行资质好，纵然品性阴毒，一些门派也往往不会在意，因为，在修行界，强大才是一切。

　　然而，林天创下仙庭，他的想法却是和修行界的诸多门派完全不一样，修行资质弱，没什么关系，只要肯努力，将来便是一定能变强，通过努力，普通的凡体在未来超越王体也不是不可能，这等事完全可以实现。

　　但，若品性不端，纵然资质再妖孽再逆天，他也不屑一顾，那样的人，说不得有一天就会背叛宗门，就如同当初第三天域羽化道门的拓野烈和古剑尘般，虽天资惊人，但品性不佳，一个欺师灭祖，一个叛宗投敌。

　　他在星空各处和诸多的大世界里游走，壮大仙庭，在这个过程中，也抽空去看了姜落落和安水水等一些故人，都送出了不俗的珍宝。

　　时间一晃，又是数月过去，这一天，他独自一人迈步星空中，来到万域帝星内，在一个普通而熟悉的小村后山，找到一头雪白神狼。

　　“我为仙庭之主，邀请你加入，成为我的护法战将，未来，仙庭之内，你只受我调遣。可愿意？”

　　他对这头雪狼道。

　　昔年，只是为了救助过自己的女巫道出的“想看看千幻神兰开花时的风景”的那句感慨，这头雪狼默默的守在千幻神兰旁边十数万年，等待它成熟花开，为了这句感慨，哪怕燃烧本源放弃生命，也竭力将成熟的千幻神兰带到女巫墓前。

　　而事实上，那时女巫已经逝去，本身并无法看到，可就是如此，这头雪狼在当初却依旧那般做了，燃烧本源，拼上自己的性命那般做了，这等事，让他触动，让他感动，这等重情，在他看来，拥有无上的价值，他想雪狼成为他的护法战将。

　　雪狼通体沐浴神辉，处在真神境，看着林天，看了眼山下的小村，点了点头。

　　林天当初对它有大恩，林天的邀请，它没理由回避。

　　“这里的小村，我会通知在这颗古星上的仙庭成员暗中关注守护，之后，你也可随时回来这里。”林天对雪狼道：“走吧，去仙域。”

　　从玄黄那里得知未来会有灭世级的大战，他在前往虚无天界前，开始为未来做一些简单的准备，需要不断壮大实力，以迎接那一战。

　　时间流逝，一个又一个年头过去，转眼间便是七年。

　　七年间，仙庭分支遍布星空和虚无天界下的诸多大世界，俨然已经成为天界之下第一传承，纵然万族排名最前列的一些大族也忌惮，因为当初有古老神帝到仙域仙庭挑衅被无衣吓退的事走漏了出去，引得所有人心悸。

　　能将一个神帝吓退而不是打退，这样的实力该是有多恐怖？在诸多强者看来，绝对超出神帝层次了！

　　而事实上，无衣的修为虽然依旧是处在半步神皇境，但实力，却的确超越了神帝，纵然是亚圣，也远远无法相比，可以轻易的镇压。

　　转眼，又是一年过去，仙庭的实力变得更加的强横。

　　“爹爹，娘亲让你去听曲。”

　　这一天，林若仙来找林天。

　　林天一愣：“啥？”

　　无衣叫他去听曲？

　　他有些古怪，不过也没多问什么，随着自己这个宝贝女儿，很快来到缥缈山。

　　缥缈山上，一如既往的很美，仙株挺拔，神花异草遍地。

　　后山处，灵瀑悬空，带着一道七彩神虹，很漂亮。

　　无衣如同画中走出的人，美的让人感觉不真实，十方神花仿佛只是她的陪衬。

　　她很安静，没有说什么话，有温和神念从识海浮出，很快没入林天的识海。

　　随着宝光进入识海，林天当即动容。

　　无衣祭给他的神念，为一宗宝术，进入他识海后瞬间便是与他融合，自行运转起来，引得他的本源生辉，在刹那间使得他的精气神和各方面实力皆提升十倍。

　　这一刻，他能清晰感觉到自己的本源在抖动，这宗术，仿佛是天生为他而成。

　　“无衣，这是？！”

　　他动容。

　　无衣很宁静，千雪从体内飘出，带着丝丝玄辉。

　　她一身洁白罗裙，轻奏千雪，悠扬笛音第一时间飘出，仿佛是时空长河中飘来，悦耳动听，引得万道为之震动，宛若道的圣音。

　　林天只感觉又是一颤，体内的那宗宝术和他的本源在与笛音共鸣，精气神快速倍增，转眼间使得他的精气神等各方面实力再次提升，到最后足足强了百倍。

　　“这……”

　　他震撼。

　　短短一瞬间，这个时候，在体内那宗神秘宝术和无衣的笛音之下，他感觉，以如今只处在神皇中期境界的他，就算没有那双神眼和世界种子化作的圣域，也足以和神帝级强者一战了，纵然击杀也有可能做到。

　　笛音幽幽，配合他体内的宝术震动，使得他的生命本源生辉，直到大致过去数十呼吸后，无衣才是停下奏笛，笛音径直间散去。

　　与此同时，林天被激发增强的战力开始快速的降低，当将体内的那宗宝术也停下来时，各方面的实力很快便是恢复到正常水平。


第1961章 轮回渡劫曲

　　“无衣，这到底是？”

　　林天有些惊住了。

　　无衣打入他识海中的宝术，运转起来能让他的战力瞬息间提升足足十倍，而后，当无衣奏笛时，那等笛音与那宗宝术配合，竟是迅速叠加，使得他各方面的实力直接提升百倍，这让他震撼。百倍啊，提升百倍的实力，这是什么样的慨念？

　　虽然当初他渡混沌帝皇劫时，无衣奏笛时也提升了他数十倍的战力，但那个时候却是和现在不同，那时候的他毕竟还很弱小，而现在的他可是已经处在神皇高度，在这个层次上，无衣还能这般使得他各方面的实力提升百倍，何其的可怕？

　　且，最为主要的是，他发现，无论是在他运转无衣传给他的那宗宝术的时候，亦或是无衣奏笛的时候，他的生命本源都在震动，有只有他才能看到的宝辉生出。

　　“感觉，如何？”

　　无衣道，声音轻柔。

　　“当然好，很好！”林天当即点头道，而后追问：“这到底是怎么回事？”

　　而后，他得知，无衣打入他识海中的宝术是配合他的轮回本源而成，运转起来后，能提升他十倍的战力。之后的笛音曲，亦是配合他的轮回本源而成，和无衣一开始传入他识海中的宝术以及他的轮回本源相互配合，可再次提升十倍战力。

　　累积起来，便是百倍战力。

　　“你……”他看着无衣，一时间想到了些什么：“这些年，你一直停在半步神皇，是为了演化这两宗术？”

　　“渡劫很辛苦，一次比一次艰难，可自控的十倍战力，能让你轻松些度过以后的天劫。百倍战力，未来，能改变很多事。”无衣没有回答他的问题，接着道：“你的轮回本源拥有无尽潜能，如果彻底激发出来，能破坏一切，能守护所有。”

　　她的语气一如既往的轻柔，没有正面回答林天的问题，但是林天却能清晰的感觉出来，他的猜测是正确的，这些年来，无衣没有选择突破到更高层次，就是在以他当初渡入其体内的轮回本源在推演这两道术，为了能让他更轻松的应对以后的天劫，完全都是为了他。

　　“谢谢你，辛苦了。”

　　他上前，拉起无衣的手，对于无衣提到他的轮回本源有多强，完全不在意。

　　得妻如此，他真不知道该如何表达自己的心情，纵然立刻死亡，也完全值了。

　　被林天拉起手，无衣没有露出娇羞的表情，只是绝美的脸庞上浮出轻笑：“我们是家人。”

　　林天心中触动，而后也露出笑。

　　“永永远远的家人！”

　　他拉着无衣的手道。

　　家人，简单的两个字，包含了太多的东西，已经不是言语能够说的清楚。

　　这一天，他在缥缈山修炼无衣创出的宝术，慢慢变得纯粹和熟练。

　　随后，他得知了更多，因为这两宗宝术是无衣以他当初渡过去的轮回本源推演创出，所以，只有具备完整轮回本源的他以及体内一直保存着他当初渡过去的轮回本源的无衣能使用。而相比之下，两则术对他的作用要比对无衣的作用大很多，因为这两宗术都是以轮回本源为基，无衣没有如同他那般完整的轮回本源。

　　同时，这两宗术有着一定的限制，不能在同一个人身上同时运转，也就是说，无论是他还是无衣都一样，运转第一宗宝术时，就不能再同时去施展第二则音术；施展第二则音术时，就不能再同时去运转第一宗宝术，要想两宗宝术的效果叠加到一人身上，只能是由其中一人运转第一宗宝术，而后再由另一人施展第二则音术，如此方才能行。

　　“轮回锻神术，轮回渡劫曲。”

　　无衣以一千多年的时间创出这两宗宝术，不过却未定术名，将这等事丢给林天，而后，林天定下这两个术名。

　　随即，他不由得感慨，无衣仅仅只是借着他当初渡过去的轮回本源，便是创出这么两宗无上宝术，资质当真惊艳到了极点，这两宗术的价值，真的太大了。

　　然后，他想到另一件事，自己已经修到神皇境了，一直修炼着它人的术，是不是自己也该创术了，创出属于自己的独有的术。

　　毕竟，别人的术纵然再强，也终究是别人的，想要超越前人，真正走在天地间至强者之林，便是必须得创出属于自己的古术。

　　“暂时不用急，那九人的术很精妙，可再修炼一段时间，同时参悟自己的轮回本源，到圣王境后，圣力纯熟，那个时候再开创属于自己的古经，时间最好。”

　　无衣这么对他道。

　　林天于是点头，道：“那就这么办，达到圣王境后，再开创自己的术。”

　　既然无衣这么说了，这自然便是最佳选择，他毫不怀疑的相信这一点。

　　接下来的一段时间，他一直留在缥缈山，继续练习轮回锻神术和轮回渡劫曲，使得己身对着两宗宝术的掌控越来越纯熟，在一个月后已经可以做到完美运转。

　　一个月后，也是这一天，缥缈山上生出一道又一道的奇异天象，无衣不再继续停在半步神皇境，开始做突破了，在这一天的时间内，一次又一次的晋升到更高的层次，最终在亚圣境第一重天停了下来，整个缥缈山都被柔和的圣辉环绕。

　　同时，缥缈山仿佛自成了一片天地，隐约间能让人感到这里充满了规则之力。

　　“真厉害。”

　　林天笑道。

　　他早已经将轮回锻神术和轮回渡劫曲参悟透彻，这一天在这里等无衣出关。

　　无衣一袭白衣，美艳动人，对着她轻笑。

　　“咿呀。”

　　小太初奶声奶气的，飞了过去，落在无衣肩头，亲昵的蹭了蹭无衣的脸颊。

　　“娘亲好强啊，估计圣王都不是对手！”

　　林若仙双眼发亮，一脸的崇拜。

　　纪雨和白秋等人也都在这个地方，都为无衣如今的气息而惊，真的太强了。

　　无衣朝着她们一一轻笑点头，随后，在缥缈山上，为众人煮茶，茶香四溢。

　　这一日，很快过去。

　　次日，林天带着无衣、林若仙和纪雨等女离开缥缈山，到星空中各处游历。

　　和玄黄的十年之约快到了，再过不久，他将前往虚无天界，最后的这些时间里，他想着和家人度过。


第1962章 越界符

　　星空浩瀚，遍布大星，诸星辰和一些大世界差距很大，不过从外面看却很美。

　　林天和无衣等人走过一颗颗的大星，行过一片片的大世界，看过诸多仙景，而后，一晃眼，又是一年时间过去。

　　“该走了。”

　　一年后的这一天，林天自语。

　　这一年的时间里，他没有做其它的任何事，每一日都是陪着无衣她们，在这一天，他准备离开去虚无天界了。

　　未来会有灭世级的大战，他必须要在最短的时间内变强，以后才能有保护家人和朋友的力量。同时，圣域要成长，在天界那样的环境内，自然最合适，且，神剑的剑魂至今还不齐，他觉得，虚无天界内，或许会有其它的剑魂碎片存在。

　　就在这一天，他将这等事告知无衣等人，准备就在这一日离开，去找玄黄。

　　“安全第一。”

　　无衣开口，话语很简单。

　　纪雨等人也都相继开口，内容和无衣差不多。

　　她们不会一同前往，将就留在十方天域，无衣会亲自带着她们修行，且这之后会再次前往仙域的那座特殊古墓。

　　有无衣带着修行，有那座超级古墓，她们的修为绝对不会落下。

　　“我知道。”

　　林天点头。

　　“爹爹，马上就要分别了，不知道你又要离开多久，这里得有爱的抱抱。”

　　林若仙俏皮的道，将无衣推到前面前，而后将纪雨、白秋等女也一起推上前。

　　林天汗颜，过去的一年前，他带着无衣她们去过一次地球，这宝贝女儿在地球那边学了不少东西，越发的古灵精怪了。

　　他看着无衣、纪雨和雪夜等人，走上前，一一拥抱了下几个女子，而后目光落在无衣身上，道：“这边就交给你了。”

　　事实上，离开十方天域，对于这里的安全问题，他很放心，无衣如今处在亚圣境，掌控有完美的秩序，且有轮回锻神术，各方面的实力累积在一起，非常可怕，有无衣在，就算是来一个圣尊找麻烦，也不见得能在无衣手中讨到什么便宜。

　　无衣没有说什么话，只是轻轻点头。

　　“爹爹，出门在外要多想想你女儿，还有最最重要的事，一定要安安全全的！”

　　林若仙跳过来，搂着林天的脖子道。

　　原本她是想和林天一起去虚无天界的，只是无衣不让，让她留在自己身边继续参悟秩序，这等事对当前的她而言最重要。

　　“一定。”

　　林天笑道，宠溺的揉了揉林若仙的脑袋。

　　“哥哥大人，求抱抱！”

　　紫精灵笑嘻嘻的道，飘了过来。

　　“我也要！”

　　林夕随着闪了过来。

　　“兄长大人，我呢我呢？”

　　紫月眨眼睛。

　　林天不由得笑，一个挨着一个拥抱了下。

　　随后，他再次和无衣等人道别，最后众女，随即离开。

　　五行鳄和小太初自然是随着他一起，同时，这次一起的还有白子祁、范英雄、凌云、白虎、杨奇、黑龙和雪狼，他们都将前往虚无天界，要在那片世界变强。

　　一行人速度很快，只是一晃眼便出现在星空中，而后林天撕开世界大裂缝，不久后进入玄古大世界，直接来到玄黄谷内。

　　“前辈，晚辈来了。”林天带着一行人进入谷内，很快便是见到玄黄，为玄黄介绍白子祁等人：“这些是晚辈的伙伴，随晚辈一起前往虚无天界，可以吗？”

　　玄黄点头，送三人进虚无天界和送一群人进虚无天界，对它而言没什么区别。

　　且，它看出了白子祁等人的不凡，个个都有龙虎之象，未来的成就绝不会低。

　　林天道谢，而后问道：“前辈，晚辈进入虚无天界后，需要帮你做什么事？”

　　“吾辈有一半的神魂分居天界的一处秘地内，你去开启那里的道阵，吾辈的一半神魂会自行下界，与吾辈本体相融。”玄黄开口，并不因白子祁等人在这里而有所遮掩，它相信小太初，相信林天，自然而然也就相信林天的伙伴。说着，它递给林天一块红玉：“持着它，那里的一些带有杀意的道纹，不会攻击你们。”

　　林天接过红玉，有些动容，眼前这位居然曾经分离出了自己一半的神魂？而且，似乎自己将那一半的神魂封在了一处秘地内，需要从外面开启那里的道纹才能释放。

　　“前辈是在进行特殊的神魂修炼？”

　　他问道。

　　玄黄点头，并不做隐瞒：“为了实力更进一步而已。”说着，它眸子冰冷：“若非如此，当初实力只有巅峰时的一半，那几个狗东西如何能将吾辈伤的这般重。”

　　这位活化石级的存在豪迈而霸气，并不在意什么绝世强者的姿态，不顺眼不顺心的人，在其口中，一律都是狗东西。

　　“原来是这样。”

　　林天心中暗自点头，一是明白了眼前这位传说中强大至极的活化石当初为何被伤的那般重，二是明白了为何玄黄在这玄黄谷沉寂了那般久也不送人去天界帮自己办事，原来事关己身一半的神魂，这等事确实得谨慎，一般人如何能够相信？

　　“感谢前辈的信任，晚辈一定不负所托！”

　　他向玄黄作保证。

　　对方虽然一开始是因为小太初而选择信任他，但终究还是信任了他，现在，对方直接将己身一半的神魂交到他的手中，他必须得对得起对方的这份信任。

　　“吾辈相信你。”玄黄点头，随即又抬手，一块交织有无尽神纹的宝符浮现而出，将之递给林天：“越界符，持着它，就算你不达主宰境，也能依靠它避开天界的天地规则，从天界回到这片世界来。”

　　虚无天界很惊人，是一片超级浩瀚的传说中的大世界，内里有着非常惊人的天地规则，不达到主宰境层次的人，根本突破不了天地规则的限制，无法到下界来，就算是天界里的一些庞大道宗，做下一系列的准备后，也只能最多送神王级别的人下界。不过，玄黄的实力远远超过了主宰境，以其强大的手段，炼制一宗宝物避开天界的天地规则，自然不会难。


第十七卷 虚无天界


第1963章 初入天界

　　林天从玄黄手中接过越界符，眼中露出精芒，凭着这枚越界符，之后，他随时都可以从虚无天界进入这片世界来，不用担心虚无天界内强大的天地规则限制。

　　“多谢前辈。”

　　他对玄黄道，将越界符小心收好。

　　玄黄点头，玄黄神光微动，顷刻间破开虚空，在这里开辟出一方世界隧道。

　　一时间，浓郁的神气自隧道内交织而出，内里光辉环绕，给人一种奇幻感。

　　林天眼中露出光亮，这等气息，他不是第一次感觉到，是从虚无天界传来。

　　这便是，通往虚无天界的路！

　　“通往天界的路？！这真是……”

　　五行鳄和白虎有些激动。

　　旁边，白子祁和杨奇等人眼中自是都带着精芒，对于他们而言，天界是一个浩瀚的舞台，也是他们的一处新战场，他们将去那里磨砺己身，冲击更高层次。

　　“去吧，诸事小心。”

　　玄黄看着林天开口道。

　　林天点头，向玄黄行礼：“进入天界后，晚辈一定尽快送出前辈的一半神魂。”

　　他能够想得到，眼前这位活化石，那一半的神魂回归后，必定能让所受的伤势更快的恢复，很快恢复巅峰状态，且，甚至有可能变得比曾经的巅峰时更强。

　　随即，他和杨奇等人相继迈步，最后看了眼这片下界，而后径直跨入其中。

　　嗖的一声，一瞬间而已，他们被世界隧道吞没。

　　随后，世界隧道的门户为之消失。

　　“不比人王差多少的瞳术，世界种子化出的圣域，你能成长到什么高度？”

　　看着林天离开的地方，玄黄低语，眸子中交织一缕缕精芒，带着一些期待。

　　……

　　世界隧道内，各种光芒环绕，神异奇幻。

　　林天和白子祁一行人居于这其中，都是显得很小心，随即，不知道过去多久的时间后，世界隧道轻颤，有空间力交织，将一行人齐齐从世界隧道内震了出去。

　　他们重新落在实质的土地上，放眼望去，入目神山大岳横呈，也不知有多高，远处可以看到一条条汹涌的汪洋仙河，仿佛自古长存，水面上交织有淡淡神辉。

　　最为主要的是，空气中所交织的灵能太过于惊人，有自然而然的神气飘在空中，使得他们一行人的毛孔都不由得舒展了开来，自行吞吐空气中所飘着的神气。

　　“这就是……虚无天界？！”

　　五行鳄微颤。

　　“不会错！绝对就是了！”

　　白虎双眼直放光，无比激动。

　　白子祁和杨奇几人则都是目露精芒，打量四方。

　　“是虚无天界。”

　　林天道。

　　如此惊人的神山大岳，那般汹涌的汪洋仙河，以及空气中所交织的成片成片的浑厚灵能磅礴神气，除了虚无天界，还能是哪里？

　　而且，他们本就是从玄黄撕裂开的通往天界的路跨入，如今所处在的地方，自是会出现在天界。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　仙山神岳横呈四周，内里有兽吼禽鸣传出，声震长空，夹杂的妖气连达到了神皇中期层次的林天都感觉心惊。

　　一行人站在这里，身后便是一座巨山，他们打量四周，一晃数十呼吸过去。

　　“就在这里分开，我往东边去。”

　　“我去北边。”

　　“我往南方。”

　　林天前往玄黄秘地放出玄黄一半神魂，那里虽有诸多杀阵，但有玄黄给予的神玉，林天去那里并不会有什么危险，白子祁等人并不担心，这个时候相继开口，与当初第一次进入星空中时那般，将各自分散开去战斗，以自己之力磨砺己身。

　　当然，选择各自分散开去战斗的，只有白子祁、范英雄、凌云、雪狼、杨奇和黑龙，小太初肯定是要跟着林天的，五行鳄如同曾经般，一样是和林天同行。

　　“虎爷也和林小子一起走，躺着修行。”

　　白虎很没出息的嘿笑。

　　林天点头，看着白子祁、范英雄、凌云、雪狼、杨奇和黑龙，道：“进入这片虚无天界修炼，不知道我们会在这片世界待多久。”他往后，看了眼身后的巨大仙山，道：“这之后，每隔十年时间，我们在身后的仙山内聚一次，无论是要继续待在这片世界修行提升自我，亦或是要下界回故土，到时，我们再一起商量。”

　　十年对于普通人而言太久远，但对于他们这个层次的修士而言，真的很短。

　　白子祁和范英雄闻言，相继点头。

　　雪狼看着林天，如今化作了一个中年男子，道：“不达主宰誓不回，十年后，不用等属下。”它朝林天行礼：“仙帝大人，诸事小心，万以安全为第一位。”

　　在林天给予的一些自仙域那处古墓中寻得的宝丹的帮助下，它也达到了神王境高度，这一次前往虚无天界，是它主动向林天请求。

　　如今，当年的那位女巫不在了，女巫一直守护着的小村，有仙庭的成员在暗中守护，现在，它生命的最大意义，便是作为林天的护法战将生存下去，为了不辱护法战将这层身份，它要不断变强，不断超越自我。

　　“好。”林天看着雪狼，道：“我想说的，和你一样，万以安全为第一位。”

　　就在这一天，他和白子祁雪狼等人分别，目视着白子祁等人走向不同方向。

　　一晃眼，又是数十呼吸过去，白子祁和范英雄等人，皆消失在了视野之中。

　　“小子，咱们现在去哪？”

　　白虎问道，这个时候缩小的妖躯，且幻化了一对白色虎翼，飘在林天一旁。

　　五行鳄和小太初闻言，也都看向林天。

　　它们随林天同行，一直以来都是以林天为主心骨。

　　“先去玄黄秘地，将玄黄前辈的一半神魂放出。”

　　林天道。

　　玄黄秘地的具体位置，玄黄自然有告诉他，当下，他沿着玄黄道给他的具体位置，循着一个固定的方向，朝着这里西北方向而去。

　　他们速度很快，没过多久便是行出去极远，将数百座的神山大岳甩在身后。

　　“轰！”

　　就在这时，前方极远处的一座宏伟神山群内，一道惊人的光柱冲天而起，夹杂浓郁的七彩神辉，将天穹都给染上了一层七彩光泽。

　　“这是？！”

　　林天脚步一滞，当即动容。


第1964章 通灵罗猴

　　神辉冲云霄，夹杂七彩神光，令的林天当即动容。

　　同时，随着他一起的五行鳄、小太初和白虎也都露出惊色。

　　“小子，这……”

　　五行鳄瞪眼看向林天，对于这等七彩神光自然不会陌生，已经见到很多次了，正是林天一直在寻找的剑魂碎片所散发出的那种光芒。

　　林天自然更是眸子中精芒闪烁，这个时候，那等七彩光辉显化，他识海中的神剑第一时间微颤，有一缕缕同样的七彩光华自神剑内荡开，于其识海中蔓延。

　　毫无疑问，这是发现了新的剑魂碎片！

　　这让他又惊又喜，不曾想到才刚进入虚无天界，就发现了新剑魂碎片的踪迹。

　　他深吸一口气，道：“走！”

　　原本他是打算第一时间去虚无天界内的玄黄秘地，将玄黄居于其内的一半神魂放出，却是没有想到，这个时候居然在这个地方发现了新的剑魂碎片。

　　如此，他决定暂时改变行程，先将这里的剑魂碎片取到，然后再去玄黄秘地。

　　他招呼五行鳄、小太初和白虎，速度很快，笔直的朝着光柱冲起的地方而去。

　　这之后，大致过去数十个呼吸，一人三兽来到一片山群外。

　　放眼望去，山群显得非常宏伟，每一座大山皆是高不知几何，仰头难以看的到顶端，有白云缭绕在山体上部，仿佛是神云一般，给人一种带着神韵的感觉。

　　几乎是在他们来到这个地方的时候，四周，一道道破空声响起，一道又一道身影从各个不同的方向冲来，散发出的精气神都是很惊人，最差都是天神境层次。

　　且，一人三兽看到了数十个神皇级别的强者，以及十数个半步神帝级的强者。

　　而且最主要的是，这些神皇和半步神帝，都是青年男女，并非中年和老者。

　　“这真是……”

　　五行鳄和白虎震撼。

　　神皇级和半步神帝级的青年强者，在下界几乎看不到，可这里却是有一群。

　　就连林天也不由得动容，不过这也就是一瞬间而已，很快他便是不在意了。

　　因为，这里是虚无天界，这片大世界内，空气中的灵能程度太过浑厚了，比仙域空气中的灵能浓度也不知强了多少，至少也是万倍以上。且，这里的空气中还自然而然蕴有神则道韵，在这样的环境中修行，起点实在太高了，修为的提升相比下界的修炼而言，也不知道轻松简单了多少倍。

　　而且，这些青年并不是普通修行界里所谓的那等青年，而是他们按照仙域修行界的“千载岁月以下都为青年”的这个标准在计量，他们的实际年龄，从散发出的模糊岁月气息来看，都是在八百年到千年之间。

　　“不管他们，去神光冲起的地方。”

　　林天道。

　　七彩光柱冲起的具体位置，他之前看的很清楚，这个时候招呼五行鳄、小太初和白虎，直接朝着那个位置冲过去。

　　同时，四周，各个方向上，更多的修士冲来。

　　“七彩神光，天下无双，绝对是超级重宝散发而出，快走，一定要得到！”

　　“来了这么多人，哪里有那么容易取到？”

　　“就算取不到那宗超级重宝，但附近也必定会有其它不俗的仙珍，一定会有收获！”

　　“唔，这倒是。”

　　“别废话，赶紧走！”

　　有结伴而行的一群人在议论，飞快的往神山群深处去。

　　林天、五行鳄、小太初以及白虎一起，速度很快，转眼便是冲入神山群中部。

　　“吼！”

　　山间兽吼震天，有十丈高的蛮熊冲出，眸子湛蓝，带着点点猩红，抓向林天。

　　随着这一爪抓向林天，这个地方生生卷起一股飓风，将附近的诸多大木给生生崩的粉碎，残渣四下飞溅。

　　“堪比巅峰神王了！”

　　白虎动容，再次为这虚无天界而惊，随意一座仙山内的凶兽竟就有这等层次。

　　林天没有怎么在意，他如今处在神皇中期，一头堪比巅峰神王的凶兽对他而言真的什么也算不上。

　　他抬手，随意甩出一巴掌，砰的一声将蛮熊拍飞出去数十丈远，摔落在地上后再也没有能爬起来。

　　这之后，他的脚步没有什么变化，继续朝着之前七彩光柱冲起的地方而去。

　　很快，他带着五行鳄、小太初和白虎，一晃便是跨出去足足千余丈的距离。

　　“嗖！”

　　就在这时，破空声响起，一道血光从身后扑来，带着很浓的煞气，速度很快。

　　林天感觉一股寒意直逼他的头颅，非常锐利，像是一柄利剑刺了过来般，直接反手，右手上浮出一丝丝神辉，朝身后抽去。

　　“砰！”

　　一声闷响，他的手掌和血光碰在一起，将血光震的横飞，撞在一株大木上。

　　瞬间，大木崩碎，血光稳住，露出形态，竟然是一只两寸左右高的血毛猴，额头处生有一只微不可见的独角，独角上交织有一缕缕的奇异纹落，非常奇异。

　　“吱！”

　　血候盯着林天，发出无比尖锐的声音，一张猴脸显得很是狰狞。

　　林天微微动容，刚才那一掌虽然是他随意抽出，但力道却也绝对不小，足以将一尊普通的神皇抽的粉碎，可这只血猴，在承受了他那一掌后，居然完全没事。

　　而后，下一刻，看着这只血猴，他忽而又是动容，这一次甚至露出一丝惊色。

　　“血毛，独角……通灵罗猴？”

　　他突然认出了这只血猴是何等族类，当初在一本发黄的古籍上看到过，算是圣灵的一种，由天地自然孕育而生。

　　就那本下界的古籍上记载，通灵罗候的血脉非常可怕，尤其是额处的那只独角，传言内蕴极可怕的奇异神能，为破坏而生。

　　当初，下界的某个大世界出现过一只通灵罗猴，杀死过好几个神帝强者，引发滔天血乱，最后是十数个神帝拼着耗尽修为才将其诛杀，而在那不久后，因为修为耗尽，那十数神帝也很快便是都死去。

　　这等通灵落猴，在下界只出现那么一次，据说之后再无人见过，他没想到，如今才刚进入虚无天界，就见到了在下界传说中的凶物圣灵。

　　“猴儿，怎么了？”

　　突然，一道淡漠的声音响起，几个青年走来，为首的一人看着通灵罗猴道。


第1965章 镇压

　　青年一袭紫衫，器宇轩昂，非常不凡，精气神极为强横，处在半步神帝层次。

　　旁边，另外两个青年随着一起，修为虽然比不上紫衫青年，但也都不俗，皆是处在神皇境中期，分别穿着一身黄袍和黑袍，看上去和紫衫青年的关系不错。

　　“幻云仙门的梁凡韦，已经被内定为下一任的幻云门主！竟也来了这里……”

　　这个地方有着不少修士，见着紫衫青年，许多人都是动容。

　　幻云仙门在这片区域里实力惊人，传承了也不知多少年，有圣人级强者坐镇。

　　出现在这个地方的修士，大多都是无门无派的散修，如今见着幻云仙门这等有圣人级强者坐镇的大门派未来的继承者，自然都是表情微变。

　　“吱！吱！”

　　通灵罗猴这个时候跳到紫衫青年肩头，对着紫衫青年吱吱的叫，一副讨好样。

　　这引得这个地方一众修士又是动容，认出了这等生灵。

　　“通灵罗猴？！”

　　“天生圣灵，自然成长下去，最少也能达到圣王级，他竟然有只这等圣灵！”

　　“不愧是幻云仙门下一代的继承人！”

　　看着紫衫青年肩头的通灵罗瘊，许多人又是吃惊，又是羡慕。

　　最差也能成长到圣王级的圣灵，养在身边，意义实在太大了。

　　林天扫了眼通灵罗猴以及紫衫青年，没有说什么，招呼五行鳄等人离开。

　　这片宏伟神山群内有新的剑魂碎片，他得快些找到，然后赶去玄黄秘地。

　　“吱！”

　　通灵罗猴怪叫，张口喷出一道妖光，落向林天。

　　林天速度很快，闪避开来，妖光落在下方的底面上，直接炸碎一片地表。

　　五行鳄当即立起眼：“这畜生故意挑事！”

　　小太初不高兴，气呼呼的。

　　“吱！”

　　通灵罗猴站在紫衫青年肩头，伸出爪子指着林天，对着紫衫青年吱吱怪叫。

　　“哦？他的气味不错，你想吃掉？”紫衫青年扫了眼林天：“那就吃吧。”

　　这话一出，四周，一众人都是动容。

　　“它……吃人？！”

　　许多修士心悸，许多人不由自主的后退了几步，生怕被这通天罗猴给盯上。

　　“吱！”

　　通灵罗猴怪叫，盯住林天，露出狰狞的表情，嗖的化作血光冲向林天。

　　随着它一动，这个地方，空气中生出一道道血光，有很慑人的寒意交织而出，令的这个地方的一众修士都是不由自主的一颤，实在是这等寒意有些过于可怕。

　　转眼间，通灵罗猴直接逼到林天近前。

　　林天的脸色自是冷了下来，直接抬手，一巴掌拍出。

　　这一次，他比之前那一掌加了几分力。

　　“砰！”

　　一声闷哼，通灵罗猴被拍飞，且，这一次，其躯体都裂开了，有血水溢出。

　　“这……”

　　“一掌，击伤了那头通灵罗猴！”

　　“那可是一头圣灵啊！”

　　许多修士震撼，他们都能感觉到眼前这只通灵罗猴很强大，甚至能撕裂巅峰神皇，可如今，却居然一巴掌就被林天给抽的横飞，妖躯出现裂痕，有血水溢出。

　　紫衫青年眸子淡漠，看向林天，眼中闪过一抹冷芒。

　　通灵罗猴为他所有，如今这般被别人给一巴掌抽飞，这折损了他的颜面。

　　“猴儿，莫要与他戏玩，以天赋神通直接了结他。”

　　他冷漠道。

　　林天移动目光，看向这人，带着冷色：“你想死？”

　　通灵罗猴为这人所有，这人却是先纵容通灵罗猴杀他食他血肉，而后更是催促通灵罗猴快些杀死他，这让他动了杀意。

　　迎着林天的眼神，听着林天的话语，紫衫青年脸色一沉：“你这么与我说话？！”

　　他是幻云仙门下一任门主，这片区域里，没有几个人不对之忌惮，常人都是小心翼翼的对他，生怕一个不小心惹他不高兴，可如今，却有人以这等语气与之说话，问他“你想死？”，且带着毫不遮掩的杀意，这让他的目光变得冰寒起来。

　　“你是我儿子还是我孙子？我得好好与你说话？”

　　林天道。

　　“小子，骂他归骂他，别顺带着给自己抹黑。”五行鳄在旁边开口，道：“鳄大爷要是有这么个儿子或孙子，直接一爪子捏死他。”

　　“鳄兄讲的在理。”

　　白虎颇为赞同。

　　四周，一众人闻言，都是不由得瞪眼。紫衫青年可是幻云仙门下一任门主，可眼前竟然有人这般辱及对方，这在这些人看来，简直是太大胆了，胆大包天。

　　紫衫青年的脸色更加阴寒，眼中露出杀意，寒声对通灵罗猴道：“杀了他们！”

　　“吱！”

　　通灵罗吼狰狞大叫，这个时候再次冲向林天，眉心处的独角绽放血芒，有一个个血色符文跳出，化作一道血色符文光浪，宛若毁灭浪潮般朝着林天压去，且将旁边的五行鳄、白虎和小太初也一并笼罩在其中，使得虚空都嗤嗤嗤的被湮灭。

　　“通灵罗猴的天赋神通，拥有极可怕的破坏力，连圣力都能贯穿和湮灭。”

　　四周，一众修士心悸，离开的更远了些，生怕被这等血芒光浪给擦中染上。

　　转眼间，这等血浪杀光直接落到林天近前，夹杂着慑人到极点的血腥气息。

　　林天表情冷淡，依旧是抬手，直接一巴掌抽出。

　　而后，他的手掌直接穿过通灵罗猴祭出的血光浪潮，又一次落在通灵罗猴身上，砰的一声将之再次抽飞，而后一把将之抓到手中。

　　这血浪为通灵罗猴的天赋神通，算是不弱，但对于作为轮回体的他自然无用。

　　他抓着通灵罗猴，稍微一用力，顿时使得通灵罗猴大颤，不由得发出惨叫。

　　“这……”

　　四周，一众修士脸色再变，强大的通灵罗猴，祭出的天赋神通竟对林天没有一点用，这么简单就被林天给镇压了，抓在了手中。

　　“吱！吱！”

　　通灵罗猴在林天手中挣扎，但却难以挣扎，随着林天又一用力，发出更凄厉的惨叫，眼中露出了惊恐之色，朝着紫衫青年吱吱大叫，俨然是在向对方求救。

　　紫衫青年也为这一幕动容，无论如何也没有想到，通灵罗猴会这般被镇压。

　　而后，其脸色越加的阴冷，看着林天寒声道：“放开！”


第1966章 罪人

　　林天禁锢着通灵罗猴，冷淡的看向紫衫青年，抓着通灵罗猴的手继续用力。

　　通灵罗猴吃痛，当即又是惨叫起来，同时，额上的独角爆发出滔天的血芒，妄图挣脱开林天的禁锢。

　　然而，这却是一点用也没有，林天手心中神力翻涌，直接将这些血芒震碎。

　　“吱！吱！”

　　它惨叫，浑身血毛炸立，眼中流露出更浓的惊恐，再次朝着紫衫青年求救。

　　“还不放开猴儿！”

　　紫衫青年旁边，黄袍青年和黑袍青年开口，大声喝斥林天。

　　紫衫青年更是上前一步，体外神能翻涌，半步神帝级的气息径直浩荡开来。

　　“给我放开！”

　　他盯着林天，声音明显加重了几分，有毫不遮掩的杀意涌出，一时间使得这个地方空气中的温度急剧降低，令的附近其它的不少修士皆不由得打了个寒颤。

　　林天看着这人，迎着这人交织出的强横气息和眼中对他的杀意，毫不在意。

　　他禁锢着通灵罗猴，意念一动，五雷震天诀运转，红色的雷霆闪电第一时间交织而出，于他手中凝聚出红色的雷域，将通灵罗猴笼罩，红色闪电肆意攻击。

　　“吱！”

　　通灵罗猴发出更凄厉的惨叫，猴脸上满是惊恐，剧烈挣扎，可却根本无用。

　　下一刻，噗的一声，在红色闪电下，其妖躯径直炸开，神魂也一并被湮灭。

　　顿时间，附近，其中修士脸色皆是惊变，一些人甚至忍不住抖了一下，强大的通灵罗猴，一头最少也能成长为圣王级的圣灵，竟就这么被林天直接给杀了。

　　“通灵罗猴啊，未来最少也能达到圣王级层次，就这么杀了，太可惜了。”

　　一些人低语，哪怕通灵罗猴不属于自己，但这个时候也是不由得感觉肉痛。

　　这么一头圣灵，成长性十分惊人，可如今，却这般被扼杀在了成长的路上。

　　与此同时，也有不少修士的目光落在林天身上，惊于林天的实力。

　　“那通灵罗猴虽然还未真正成长起来，但也足以比肩巅峰神皇，可却被……”

　　“这人……很强！”

　　许多人心中吃惊。

　　不过，这等心惊并没有持续多久，这些人便又是心悸，那通灵罗猴可是属于紫衫青年梁凡韦这个下一任的幻云仙门门主所有，而且梁凡韦本身实力极强，如今处在半步神帝境，神帝之下近乎无敌，可林天却是当着对方的面杀了通灵罗猴。

　　“轰！”

　　刺目的神辉涌动，半步神帝级的气息翻滚，带着慑人的杀意，四卷六合八荒。

　　紫衫青年梁凡韦惊怒，双眼都有些红了，这通灵罗猴可是圣灵，未来至少也能成长到圣王境，对于他和他所在的仙门而言，皆是意义非常大，当初宗门也是耗费了极大的代价才将刚出世不太强大的这头通灵罗猴收服，未来本会成为他们宗门的护宗圣兽，是他们宗门未来最强的底蕴，因为他是下一任门主，所以宗门暂时将通灵罗猴交于他，可如今，他将通灵罗猴带出宗门，却这般被林天杀了。

　　这无论是对于他而言，还是他所在的宗门而言，都是难以估量的巨大损失。

　　“要你死！”

　　他怒吼，通体交织出半步神帝级的杀光，直接挥动神掌，残忍的拍向林天。

　　汹涌的掌力呼啸，带着阴缕之光，将空气都腐蚀的嗤嗤响，显然含有剧毒。

　　林天表情冷淡，这个时候也动了，一步便是消失，下一刻出现在对方身前，右手间夹杂红色闪电，直接一巴掌抽出。

　　“啪！”

　　他的速度很快，这一巴掌稳稳的落在梁凡韦脸颊上，带出大片的鲜红血水。

　　梁凡韦横飞，砰的一声撞在极远处的一块灰色大石上，将大石给震的粉碎。

　　“这……”

　　这一幕，令的所有人再一次脸色惊变。

　　梁凡韦可是半步神帝啊，神帝下几乎无敌，可如今，却被人一巴掌给抽飞了。

　　“这种玩意儿，就该狠狠的扇耳光。”

　　五行鳄冷笑，对于这一幕自是丝毫也不吃惊，林天为轮回体，如今处在神皇中期，以林天如今的实力，对付一个半步神帝真的和玩一样，不会有丝毫的难度。

　　远处，梁凡韦稳住躯体站起，脸上多出了五条鲜红的指印。

　　“你敢打我脸！”

　　他盯着林天，面孔如同之前的通灵罗猴般变得无比狰狞，林天先是杀死了通灵罗猴，如今又这般当着所有人的面抽了他一耳光，这让他胸中的杀意浓到极点。

　　“杀了你！”

　　他狂吼，通体爆发出炽烈到极点的神光，化作一片片火焰神剑，使得四周的空气都仿佛要燃烧起来了一般，这个地方的温度顿时以几何般的形式开始攀升。

　　铿锵剑鸣回荡，他盯着林天，一步跨出，交织出的火焰神剑全部斩向林天。

　　随着神剑所过，锋锐的剑气横呈，骇人至极。

　　林天表情淡漠，迎着浩浩荡荡压来的火焰神剑，意念一动，凌天剑经运转开来，身畔有一道道凌天剑光显化，化作一方剑雨，迎着冲来的火焰神剑笔直冲去。

　　两者交锋，喀喀喀的脆响一道道传开，火焰神剑被凌天剑芒瞬间全部击碎。

　　随即，凌天剑芒的攻势没有丝毫变化，继续冲向梁凡韦。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水第一时间溅射，梁凡韦没能避开，转眼间被刺成马蜂窝。

　　四周，一众修士再一次震撼，半步神帝级的梁凡韦，竟然，完全不是对手。

　　随后，这其中，一些修士在震撼之余，似乎是想到了什么，忽而又是变色。

　　“他……他刚才祭出的那些剑芒，似乎……似乎像极了几年前那九个罪人中的一人所施展的剑经。”

　　其中一人露出惊容。

　　听着这人的话，这个地方，其它一些修士当即都是微惊，随后，也都是变色。

　　“好……好像真的很像！”

　　“没错，近乎一模一样！”

　　“他和那九个罪人，难……难道有某种关系？！”

　　这些修士的目光在这个时候全部落在了林天身上。


第1967章 天庭

　　林天如今的修为很强横，自然是听得清楚四周一众修士的议论，当即动容。

　　他施展的是凌天剑经，此刻被这些修士认了出来，竟然称之和几年前虚无天界的九个罪人中的一人所施展的剑术非常相像，这不得不让他生出一些想法。

　　那九人，难道是傲剑天尊等人？

　　旁边，五行鳄、小太初和白虎自然也都是听到了这些声音，都是露出异色。

　　“不是像，分明就是那九个罪人中的一人所施展的剑术，他和那九个罪人绝对有非常紧密的关系！”

　　“不错！”

　　随着梁凡韦一起的黄袍青年和黑袍青年开口，看着林天，也都是露出惊色。

　　也是这时，轰隆一声大响，远处，被凌天剑芒刺穿成马蜂窝的梁凡韦重新凝聚出肉身，看着林天，又怒又惊。

　　怒的是，短暂的交锋下，他竟连续几次被林天击伤，惊的是，他也认出了林天施展的剑经，根本就是和几年前那九个罪人中的一人所施展的剑术一模一样。

　　“和天庭追缉的罪人修有同样的术，应该是那个罪人的弟子，今日你暂时可以不用死了，镇压你送到天庭！”

　　这时候看着林天，他充满杀意的眼中有了湛湛精芒，似乎发现了一宗宝藏。

　　通灵罗猴被林天杀死，这损失非常大，但让他没有想到的是，林天竟然修有与天庭追缉的罪人一样的术，绝对和那九个罪人有脱不了的关系。如今，只要他镇压了林天送到天庭，便就是大功一件，天庭会有重赏，因为，天庭追缉那九个罪人时定了悬赏，直接镇压那九人送去天庭，赐虚天级古经一部，镇压下与那九人有紧密关系的人送到天庭，赐主宰级古经一部，这比通灵罗猴的价值大多了。

　　林天听着他的话，又是变色。

　　“天庭？！”

　　古中国神话传说中有天庭，为大天地间最高最强的统治传承，驾驭天下，这虚无天界内，竟然有天庭存在？

　　轰隆！

　　就在这时，神威翻涌，对面，梁凡韦体内冲出一方宝印，交织无尽的神纹。

　　随着宝印一出，一股神帝级威压第一时间扩散开来，非常浓郁。

　　显然，这是一宗神帝兵！

　　“你运气不错，杀我猴儿，本当立刻就死，但现在，你可以多活一段时间了！当然，我运气也不错，很快便是可得到主宰级古经一部，多亏了你祭出那等剑术，否则，还真发现不了你和那九个罪人有关，直接就将一宗大宝藏给毁了。”

　　看着林天，梁凡韦冷笑起来，因为通灵罗猴被杀的惊怒在这时完全散去了，因为，镇压了林天送到天庭，他将得到一步主宰级古经，这会使得他在未来将修行路走出极远。且，一部主宰古经，对他的宗门而言，好处也是远大于通灵罗猴。

　　“镇！”

　　他开口，宝印一动，浩浩荡荡的朝着林天压下，所过之处，虚空尽数扭曲。

　　迎着宝印要来，林天的表情却是没有丝毫变化，心里想的，只有“天庭”这两个字，以及，那九个罪人，真的是傲剑天尊等人，此刻对这等事非常的在意。

　　他的目光落在梁凡韦身上，什么话也没有，一口神剑自体内冲出，交织密密麻麻的奇异符文，为一口巅峰级的神帝级杀剑，杀伐气息慑人，剑气冲云霄。

　　这口神剑，是他在仙域的超级古墓中得到，此刻，他以这口剑催动凌天剑经，斩出一道通天剑芒，落向梁凡韦压来的宝印，喀的一声便是将宝印斩的粉碎。

　　“你……”

　　梁凡韦变色，他祭出了神帝兵，配合上他半步神帝级的修为，本以为瞬间就能将林天镇压住，但却没有想到，林天竟然也有神帝兵，而且比他的宝印更强，只一剑就将他的神帝级宝印给斩的粉碎，那汹涌的剑气让他忍不住后退了一步。

　　四周，其中一众人也吃惊，看着林天祭出的那口神剑，不由得都哆嗦了下。

　　原本，这些人在看到林天和天庭追缉的九个罪人中的一人修有同样的术时，都是猜到了林天和那九人绝对有紧密关系，都和梁凡韦一样，生出了镇压林天送到天庭得赏的想法，之前想动手。可是，因为梁凡韦在这里，实力极强，他们虽然生出了这等想法，但最终却都没有动，不敢去和梁凡韦争，因为梁凡韦器量极小，若是他们动手去和梁凡韦争，绝对会被梁凡韦敌视，这对他们而言很危险。

　　而最重要的是，梁凡韦的修为已然处在半步神帝级，非常强大，且身边也有两个神皇级的友人，以他们这些人的实力，根本就没有和梁凡韦去争的能力。

　　但是此刻，见着这一幕，这些人突然有些庆幸自己等人刚才没有动手去对付林天，林天身上竟有着那般可怕的神帝兵，他们刚才若是动手了，绝对会很惨，一宗巅峰级的神帝兵绝对是很恐怖的，配合林天能击杀通天灵猴的本体实力，两者合在一起，他们这些人就算刚才一起上也不是对手，最后必定会被全部抹杀。

　　林天这时没有在意这些人的表情，目光只是落在梁凡韦身上，一步跨出，瞬间逼到梁凡韦近前，抓向对方。

　　梁凡韦被林天的速度所惊，连忙后退。

　　林天意念一动，四象封印施展，演化四象道图，第一时间将梁凡韦覆盖。

　　一时间，浑厚的封印力涌动，直接凝固了十方虚空。

　　“这，那张道图……”

　　“那九个罪人中的另一人的术，他竟然也有掌控！”

　　四周，一众修士看着林天祭出的四象封印，又是都露出惊容，再一次失色。

　　也是这时，四象道图翻涌，直接将梁凡韦镇压，使得对方瞬间难以动弹。

　　“该死！给我碎！”

　　梁凡韦惊怒大吼，通天神能大动，妄图撑开四象道图，然而却是一点用也没有，根本撑不开。

　　“放开梁兄！”

　　两道破空声响起，随着梁凡韦一起的黄袍青年和黑袍青年这时冲过来相助。

　　林天看都没有看两人一眼，头顶的神帝级杀剑轻震，两道剑光笔直的斩出，直接将两人扫飞万丈远。

　　梁凡韦被四象道图镇压，这个时候难以动弹，挣扎也是无用，眼中不由得露出了一丝惧意，盯着林天色厉内荏的道：“放开我！我是幻云仙门的下一任门主，你若是敢对我……”

　　“砰！”

　　林天什么话也没有，直接一拳落在这人腹部，生生打断对方的话，使得对方一口血水直接喷出。

　　随即，他祭出一缕本源神念，瞬息没入到对方的识海中，搜索关于“那九个罪人”以及“天庭”的事。

　　随后，一晃眼，半刻钟过去。

　　“真的是傲剑天尊他们，真的有天庭，虚无天界的最强传承。”

　　他瞳孔微缩。


第1968章 麻烦大了

　　搜索梁凡韦的神识海，林天发现，虚无天界真的存在着古老的天庭，在虚无天界称尊天下，似乎是从虚无天界诞生之初便就一直存在，号令十方，莫敢不从。

　　同时，这里的这些修士所提到的九人，确实是傲剑天尊等人，大概在五年前，那九人将这片区域内的一处天庭分部生生给毁掉了，坐镇在分部内的一尊巅峰圣王都被九人以特殊手段屠掉，而后取走了一宗将送入天庭总部的非常重要的东西。

　　“这……”

　　他吃惊，有些发怔，直到过去十数个呼吸后才是回过神。

　　这里的天庭，和古中国神话传说中的天庭似乎并不怎么相似，内里没有那些传说中的古老人物，但却依旧让他吃惊，毕竟，这两个字的分量实在是有些重。

　　同时，还有一点也让他吃惊，大概七八年前，傲剑天尊那九人在下界时才刚达到亚圣层次，没想到，才过去几年后，居然能有击杀巅峰圣王的能力了，也不知道是用了些什么特殊手段。还有，那九人到底是抢走了天庭什么重要的东西？

　　另外，最主要的是，他相信傲剑天尊等人不可能无缘无故去抢天庭的东西，且屠掉天庭的一个分部，这里面绝对大有文章！

　　“是敌对？”

　　他眸子微凝。

　　在下界时，太上等六人从荒古与傲剑天尊等人争斗到现世，当初玄黄和他说过，那六人不过只是别人养在下界的几条狗而已，这个时候，联系到这些事，他心中一瞬间便是生出了一个想法……太上和冥王那六人，一定是与天庭有关系！

　　“该死！放开！”

　　梁凡韦这个时候发出声音，朝着林天嘶吼，林天竟然这般强行搜他的识海。

　　林天淡漠的扫了这人一眼，什么话也没有，头顶的神帝兵笔直的斩落而下。

　　见着这一幕，梁凡韦脸上顿时露出惊恐之色：“你住……”

　　“噗！”

　　血水溅开，点点刺目，在巅峰神帝兵级的杀剑下，被四象封印禁锢着的梁凡韦在第一时间被劈的粉碎，随后，神魂也被四象封印一并碾碎，当场形神俱灭。

　　这人，先是纵容通灵罗猴杀他食他血肉，而后还加以催促，让通灵罗猴快一些杀死他，他在那时就动了杀意，如今自然不可能放过对方，哪怕对方身后有一个有圣人级强者坐镇的幻云仙门也毫不犹豫。他修行至今，还从没有怕过谁。

　　这个地方，其它一众人却都变色，幻云仙门的下一任门主，竟就这么被斩了。

　　被林天扫飞的黄袍青年和黑袍青年这时返回，恰好见着这一幕，都是惊怒。

　　“你竟敢如此！”

　　黄袍青年咬牙。

　　“和天庭追缉的罪人有关，又残忍杀死梁兄，你等着，你绝对不会有好结果！幻云仙门不会放过你，天庭更不会放过你，很快你就会落得凄惨至极的下场！”

　　黑袍青年寒声道，招呼黄袍青年，朝着远处离去。

　　他们原本想直接镇压林天，但是，连半步神帝级的梁凡韦都被林天斩了，他们自然知道自己两人不可能是对手，这个时候只能离开，前往天庭居于这片区域内的新分部去告密，将林天的事告知天庭，天庭一定会立刻派出强者追杀，同时，他们也能因此而从天庭那里得到一些赏赐，虽不会是主宰级古经，但也绝对不凡。

　　至于幻云仙门那里，他们自然也得去告知一声，毕竟，他们是和梁凡韦一起来这里，梁凡韦在这里被人杀死，他们又全程看到了，没有理由不通知幻云仙门。

　　林天扫了两人一眼，一步迈出，瞬息间拦在两人身前。

　　“你们想去通知天庭关于我的事？”

　　他淡漠的问道。

　　“是又怎么样！”

　　“你必死无疑！”

　　两人冷冰冰的道。

　　林天于是不再说什么，神帝兵横空，笔直的朝着两人斩下。

　　这两人之前就朝他动过手想要杀他，如今还这般直言要去天庭告密，模样嚣张的很，仿佛自己什么也做不了似的，他自然不可能留什么情面，直接出手抹杀。

　　迎着神帝兵压下，两人当即一颤，一下子就露出了恐惧：“你……住手！”

　　林天懒得吐一个字，神帝兵趋势不减的压落，配合凌天剑经，直接将两人斩碎，连同神皇级的神魂也一并被抹碎，转眼间便是消失的无影无踪，彻底消失。

　　一瞬间，这个地方直接变得死寂一片。

　　“这……”

　　一些修士看着这一幕，不由得心颤，下任幻云仙门的梁凡韦，处在半步神帝境，居然就这么被斩了，而随着梁凡韦一起的黄袍青年和黑袍青年，身后的势力虽然不如幻云仙门，但也差不了多少，都是各自宗门的神子圣子，也一起被杀。

　　然后，再想到林天掌控有和天庭所追缉的那九个罪人一样的术，这些修士便都是不由得微抖，看着林天的眼神不由自主的带上了忌惮，像是看着一尊魔主吧。

　　林天自然是看到了这些人看他的那种眼神，不过却一点也不在意，将神剑收起，而后招呼五行鳄、小太初和白虎离开。

　　很快，一人三兽走出极远，远离开了之前那片所在，林天将从梁凡韦识海中搜索到的关于天庭和傲剑天尊等人被称作为罪人的事，简单和五行鳄他们讲了下。

　　“那九人在几年前居然搞出那么大的事，抢了天庭的一宗极重要的东西？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　白虎也瞪眼：“不愧是你们十方天域的超级名人，走到哪里都是风云人物！”

　　就林天提到的关于天庭的一些信息来看，那个古老的传承内，绝对是有着通天级存在坐镇，且绝对不止一人两人，而大概七八年前，傲剑天尊等人在那个时候才刚刚达到亚圣层次而已，以那等修为，居然敢去抢天庭的东西，而且还从成功了，屠掉了一个天庭分部，灭掉了一尊巅峰圣王，这实在是让它们有些震撼。

　　随后，五行鳄又是想到了些什么，看着林天道：“这么说起来，小子，你主修的术全部源自那九人，这下……咱们麻烦大了啊。”


第1969章 天庭天兵

　　林天自然明白五行鳄的意思，现在天庭在追缉傲剑天尊等人，他主要修炼的就是那九人的术，且如今已经暴露，之后一定会招来天庭的追杀。而天庭，那可是虚无天界第一传承，第一强的势力，他们等若一上来就被最可怕的势力盯上了。

　　“不管它，兵来将挡，水来土掩。”

　　他这么道。

　　天庭这个麻烦很大，但既然事情已经就是这样，他也没有什么去改变的办法。

　　当下，他招呼五行鳄、小太初和白虎，继续朝着这片神山群深处位置而去。

　　现在，先得把居于这片山群内的剑魂碎片寻到。

　　他们速度很快，这之后，没有过去多长时间便是来到神山群深处。

　　来到这里，林天眼中顿时划过一抹精芒，这个时候，他体内，七彩神剑荡出一缕缕七彩神辉，在其神识海中，朝着正前方荡开。

　　他看着前方，一瞬间便是确定了处在这个地方的剑魂碎片的具体位置所在。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音一道道在远方响起，因为七彩神光冲起，进入这片神山群的修士非常多，这个时候，不少修士皆靠近了这片区域。

　　林天眸子微凝，葬龙经直接运转起来，配合天一魂诀，调动这里的地势之力，构筑迷幻大阵，瞬息间使得这里交织出一缕缕的浓雾，使神帝下任何人在这个地方都会失去方向感，如同大梵神土内的截神局般，很难继续朝着更前方位置前行。

　　“走。”

　　以他如今的修为，构建这迷幻大阵非常快，十数呼吸便是完成，而后招呼五行鳄、小太初和白虎，继续朝神山群更前方行去。

　　这之后，一瞬间，足足半刻钟时间过去，前方多出一个巨大的凹谷，四周古木生的无比宏伟，有一七彩光团横呈于凹谷正中。

　　“果然是那东西！”

　　五行鳄眼中闪过一抹光亮，小太初和白虎亦是如此，都不是第一次见这东西。

　　尽管之前它们都猜到了散发出七彩光的就是这东西，但真正看到，还是吃惊。

　　林天眼中则是交织出精芒，丝毫也没有犹豫，直接上前。

　　这正是剑魂碎片！

　　随着他上前，前方，拳头大的剑魂碎片突兀抖动，而后直接朝他飞了过来。

　　“嗡！”

　　点点的七彩光华交织，下一刻，剑魂碎片带着一缕缕的七彩光华，同时带着磅礴的纯粹能量，直接没入他体内，使得他不由自主的一颤。

　　剑魂碎片入体，笔直冲入其神识海内的神剑中，而后有一缕缕的夹带浑厚神能的七彩光华蔓延而出，朝着他浑身的每一个角落涌动而去。

　　林天直接将太阳心经运转起来，开始炼化这些七彩光华。

　　一时间，他体外径直交织出惊人的神辉，精气神以一个极快的速度往上攀升。

　　……

　　虚无天界，一方宏伟的巨城内……

　　“与那九个罪人修有相同的术？”

　　宏伟巨城名为天阙城，天庭在这座巨城内的分部之前被毁，如今有新的天庭强者来到这里，重新于这座巨城内构建天庭分部。这时，驻扎在此地的一尊天庭圣王眸子一凝，深邃中夹杂冷意，刚才有人来禀报，发现了与当初抢走天庭要物的那九个罪人修有相同的术的人出现。

　　“镇压过来！”

　　这人冷冽下令，当下便是有十数人走出，个个精气神慑人，都处在神帝层次。

　　“根据来呈报的人所言，虽然那人只是处在神皇层次，但毕竟和那九个罪人有关，稳妥起见，是否我们也一起前往？”

　　旁边，这处天庭分部的另一尊圣王开口，眸子深邃如汪洋，表情有些冷漠。

　　最初下令的圣王凝眉，随即点头：“我们将这里的法阵构筑完毕，再前往。”

　　……

　　神山群内，林天体外，金色神辉和七彩光华交相呼应，精气神持续性变强。

　　新的剑魂碎片入体，带给他的好处可谓很大，有浑厚的天地能量反馈给他。

　　他运转太阳心经炼化这等浑厚的天地能量，转眼之间，足足一个时辰过去。

　　一个时辰的时间后，剑魂碎片已然是彻底和识海中的神剑融为一体，他体外的神辉也达到了最强，精气神不再继续变强，修为达到了神皇中期的中段位置。

　　“好！”

　　他眼中闪过一抹神华，这个时候，清晰感觉到了自己变得比之前强了不少。

　　而且，最主要的是，随着又一团剑魂碎片被寻到，他发现神剑之上的神纹亮起的更多了，他和神剑的沟通，明显比曾经又容易了一些，能唤出的几率变大了。

　　他稍稍深吸一口气，将精气神调整到稳定，而后后退，回到五行鳄等人身旁。

　　“走了，离开这里。”

　　他招呼五行鳄、小太初和白虎离开。

　　这个时候，居于这个地方的剑魂碎片已经寻到，他决定立刻前往玄黄秘地，将玄黄秘地内的玄黄的一半神魂放出来。

　　他们离开这个地方，很快便是行出去非常远，不久之后出现在神山群之外。

　　而几乎是这同一时间，远处，十数道身影冲来，个个交织神帝级威压，出现在这个地方后，眼神都是落在林天身上。

　　“拿下！”

　　其中一人道，身着金色的甲胄，眸子分外冷漠，话落的瞬间便是直接动手，神帝级神能翻涌，幻化神光朝林天压下。

　　同一时间，其它十数人也跟着一起动手，神帝级威压浩荡，气息分外可怕。

　　林天第一时间动容，眸子一凝，以金色神光包裹着五行鳄、小太初和白虎，朝后横移出去数百丈远，避开十数个神帝的攻击。

　　“什么人？”

　　他看着十数人。

　　之前开口的人眸子冷漠：“天庭天兵执法，与逆贼有关之人，一律镇压！”

　　话落，十数人再次动了，根本不因为林天只是神皇而大意要单一出手，依旧是十数人一起上，神帝神能汹涌滂湃。

　　“天庭的人？居然来这么快？！”

　　“林小子修行的术暴露，之前肯定有人去附近的天庭分部告密了！我@#%……”

　　五行鳄和白虎磨牙。


第1970章 两尊圣王

　　十数神帝一起动手，神帝威磅礴，将十方天地一起给笼罩。

　　林天以金色神光带着五行鳄、小太初和白虎后退，自然也知道有人去告了密。

　　这个时候，迎着十数神帝的攻击，他并不解释什么，意念微动，七彩神光浩浩荡荡的从体内荡开，化作一方七彩涟漪，将十数神帝的神能顷刻间震的粉碎。

　　下一刻，七彩神剑自他识海中冲出，悬浮于他头顶，凌厉的剑威震动八荒。

　　“这是？！”

　　十数神帝当即动容，被七彩神剑荡出的剑势所惊，瞳孔都是由不得一阵紧缩。

　　五行鳄、白虎和小太初也都动容。

　　“又能唤出来了？”

　　五行鳄露出喜色。

　　十数神帝杀来，它原本还在担心应该如何应对，却不想，林天居然在这时候将这口神剑给唤了出来，使得它一下子就不担忧了，因为很清楚这柄神剑很可怕，以林天如今的修为催动这柄七彩神剑，亚圣之下，绝对没有任何人能够挡得住。

　　天庭十数天兵瞳孔紧缩，下一刻，身上皆是有更强的人神帝级威压显化而出。

　　其中一人开口，道：“这柄剑不简单，用全力，速速镇……”

　　“铿！”

　　此刻剑鸣响起，打断这人的话，林天抓住头顶的七彩神剑，直接一剑斩出。

　　一道七彩剑光激射而出，速度快到极点，瞬间来到十数人身前，噗的一声将开口的那人贯穿，神帝级血水横洒长空，连同坚固的神帝躯也是顷刻被震的粉碎。

　　旁边，其它十数神帝皆是惊怒。

　　“还敢还手，违逆天命，果然和那九大罪人是一丘之貉！”

　　其中一人寒声道。

　　林天懒得说什么，抬手又是一剑斩出。

　　铿的一声，七彩剑光飞射而出，噗的将这个开口的人也斩碎，神血洒落长空。

　　这些人都来杀自己了，还不让还手，还什么违逆天命，一看就是平日里嚣张跋扈习惯了，容不得别人有任何违背己身意志的行为。

　　他持着七彩神剑，迈步向前，不多说什么，直接以剑势将十数人全部锁定。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，他挥剑，十数道七彩剑芒横扫而至，将十数人完全笼罩在其中。

　　之前，刚刚在神山群内得到新的剑魂碎片，这个时候，他唤出和掌控这柄神剑非常容易，此刻持着这柄神剑，尽管修为只是处在神皇中期，但也足以对付亚圣之下任何人了，巅峰神帝他也不在意。

　　刺耳的剑啸划过，化作一方剑的山洪，浩浩荡荡而下，斩碎一片片的虚空。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水连续炸开，十数个神帝级强者没有一个幸免，皆是在被剑光斩的粉碎。

　　不过，十数人毕竟不弱，没有在第一时间毁灭，和最开始被斩碎的两尊神帝一起，快速重聚出肉身，看着林天的表情更加惊怒，同时，眼中也带着深深的忌惮，实在是林天持着的那柄剑太过可怕。

　　“走！”

　　其中一人咬牙道，这个时候已然是看了出来，他们纵然处在神帝级层次，且足足有着十数人一起，但却是也奈何不了手持着七彩神剑的神皇中期级的林天。

　　当下，十数人快速后退，遁向远处。

　　林天扫了眼十数人，淡漠的哼了声，两仪步一动，直接追上，同时再次挥剑。

　　这一次，他加重了几分力道，使得七彩神剑震动，有如同亿万神鸟震翅般的声音传出，一道足有十丈左右的剑光浮现，跨域无垠虚空，瞬间落到十数人近前。

　　“噗！”

　　血水当下飞溅，其中一人在惨叫中被劈碎，连同神魂也一并消失，形神俱灭。

　　这令的旁边其它十五人个个不由自主的一颤，他们一行人都是处在神帝境中期，可如今却一剑就被斩的形神俱灭。

　　“我等乃天庭天兵，你竟敢对我们下杀手，等待你的将是天庭的无上天罚！”

　　其中一人寒声道，充满了怒意。

　　林天不多话，抬手又是一剑。

　　铿的一声，七彩剑芒再现，比刚才那一剑更可怕些，瞬间将开口的人劈中。

　　“噗！”

　　没有意外，这人根本挡不住七彩剑光，第一时间便是被劈的形神俱灭。

　　随后，他的目光落在其它十四个天兵身上，迈步而动，以七彩神剑压落而至。

　　这些人是虚无天界最强传承的天兵又如何，既然已经摆明了要镇压他杀他，那就已然是绝对的死敌了，他自然不可能留情。

　　且，傲剑天尊那九人可是人王的弟子，绝不会是什么滥杀无辜之辈，不会为了夺宝而随意杀人，屠掉天庭一个分部，这其中必定有非常重要的原因。既然那九人屠掉天庭一个分部，斩杀天庭之人，那么，就算天庭的人不追杀他，他斩天庭之人当也不会是什么错误和有什么不妥，他隐约间觉得，玄黄提到的将来的灭世之战，天庭极有可能就是他们敌对的那一方。

　　“铿！”

　　七彩剑芒无比刺耳，凌厉非常，瞬间落到十四人近前，将十四人完全笼罩。

　　一时间，噗噗噗的，连续七人炸开，皆是连同神魂也一并崩碎，形神俱灭。

　　“该死！”

　　剩下的七个天兵既是愤怒又是惊悚，掉头继续逃遁。

　　林天什么话也没有，提着七彩神剑，直接追上前去。

　　还隔着很远，他便是再次挥剑，七彩剑光再现，将又一人贯穿，血水横洒。

　　随即，他继续挥剑，又加了几分力，劈碎其它五人，使得五人皆形神俱灭。

　　一时间，这个地方仅只剩下一个天兵，狼狈的继续遁走，一刻也不敢停留。

　　“这柄剑，真是够恐怖，难道是一宗通天级的圣宝？”

　　白虎咽了口唾液，林天处在神皇中期，原本和眼前的这些天兵战力相差极大，可以说是天地之别，可此刻持着这柄神剑，斩杀这些人却如同是切菜一般简单。

　　林天的目光落在最后一个天兵身上，提着神剑追上，七彩神芒交织神剑表面，剑势凌厉，又一剑斩出，一刹那便是斩碎了茫茫大虚空，瞬息间落到那天兵近前。

　　“哼！”

　　一道冷哼响起，天际尽头，两道身影浮出，有圣光划过，顷刻间震碎林天斩出的这道七彩剑光。

　　两道身影自远空行至，一步一幻灭，有圣王级气息浩荡，令的十方虚空微颤。


第1971章 熟悉的魔兽

　　两道身影出现的非常快，带着圣王威压，转瞬间便是出现在林天等人近前。

　　一时间，林天、小太初、五行鳄和白虎齐齐变色。

　　逃遁的天庭天兵则是露出喜色，当下止住往远处逃去的步伐，朝两人行大礼。

　　“拜见两位大人，这个罪人，身上有很强的圣兵，我们不敌，其它人都被……”

　　这个天兵朝行来的两尊圣王禀报，后面的话没有继续说下去，但意思，两尊圣王却是都很清楚，知道其它那十数人，当是都死了。

　　“倒是来对了。”

　　两人皆为老者，其中一人穿着黑袍，另一人一袭白衫，目光皆落在林天身上。

　　林天瞳孔自是微凝，什么话也没有，直接以金色神光包裹着白虎等人遁走。

　　这个时候出现的可是两尊圣王，他无论如何也不可能是对手，就算这个时候能够开启那双可调动出气运的神眼也无用，因为，两者的修为实在高出他太多了。

　　两个老者没有什么话，看着林天遁离，其中一人抬手，直接朝着林天抓去。

　　一时间，十方虚空凝固，使得林天一行人皆忍不住大颤，瞬间被禁锢住了。

　　“遭了！”

　　五行鳄忍不住哀呼。

　　林天也是脸色难看，太阳心经飞速运转，催动手中的神剑，使之绽放不朽神辉，七彩光惊天，生生将四周被凝固住的空间震开，带着五行鳄等人继续逃遁。

　　动手的天庭圣王眸子微凝，目光落在林天手中的七彩神剑上：“有些意思。”

　　他虽然只是随意动手，但毕竟是圣王级强者，可一个区区神皇级的修为，倚仗一柄剑，却居然能震开受他的圣王气影响而凝固的虚空，这着实是很不简单。

　　当下，他再次动手，这一次有璀璨的圣光汹涌而出，化作一方圣浪压向林天。

　　林天感觉到了这等圣浪的可怕，催动手中的神剑斩出数十剑，可是，却挡不住了，对方的圣王级力量太强，以他神皇级修为催动的七彩神剑完全不是对手。

　　顿时，他、五行天鳄、小太初和白虎，一人三兽又一次被禁锢，难以动弹。

　　圣浪翻涌，有圣力大手印显化，又一次抓向林天。

　　“轰！”

　　突然，一股磅礴妖气显化，远空，苍穹上浮出一道漆黑色的妖浪，速度很快，转眼间出现在这里，浩浩荡荡的压向动手的那尊圣王。

　　动手的圣王当即动容，快速撑起防御圣光，朝着轰击而来的黑色妖浪迎上。

　　转眼，黑色妖浪压落，且带着惊人的魔气，直接落在其所撑起的防御圣光上。

　　嗤的一声，防御圣光在一瞬间崩碎掉，而后，黑色妖浪笔直的落在其身上。

　　“啊！”

　　血雾炸开，惨叫声传出，动手的天庭圣王瞬间粉碎。

　　且，连同神魂也一并消失。

　　如此一幕，使得天庭另一个圣王以及那神帝级的天兵皆是变色。

　　同一时间，林天一行人这个时候都恢复了自由，可以动弹了，全部朝着黑色妖浪冲来的地方看去，而后，除却白虎外，林天、五行鳄和小太初都是露出异色。

　　放眼望去，黑色妖浪冲来的方向，一头浑身漆黑的魔兽慢悠悠的朝着的这个地方而来，目光落在林天身上：“我就觉得这气息很熟悉，果然是你这小家伙。”

　　漆黑魔兽躯体庞大，如同是一座小山般，来到林天一行人近前。

　　“熟人？”

　　白虎瞪眼，看着来到近前的庞大魔兽，而后又看向林天，露出一副诧异的表情。林天不是第一次来虚无天劫吗？怎么认识虚无天界内的魔兽？而且看上去，眼前这头魔兽实在有些可怕，刚才朝他们动手的天庭圣王，竟然瞬间就被抹杀了。

　　林天点头，看着眼前这头魔兽，微微行礼：“多谢前辈相救。”

　　这头魔兽，正是当初被封在混沌大世界的混沌圣殿下的那头魔兽，当初他意外将对方放了出来，自然是认识。而原本，他对这头魔兽挺有意见挺无语的，对方当初被他放出时，叫着要报恩，却对正遭遇危险的他、小太初和白虎像是看都没有看到，直接撕开世界隧道离开，将他气的够呛，一直想要狠狠踹这魔兽一顿。

　　不过，如今真见到了，他还是把当初的气愤给抛开了，毕竟是被对方救了。

　　若是刚才没有这头魔兽出手，他们绝对会被那尊圣王镇压，结局，必定会死。

　　五行鳄和小太初看着眼前这头漆黑魔兽，自然是回想起了当初的那件事，止不住的翻白眼，很想表达下对当初那等事不满，不过最终还是没有道出来，原因自然也是和林天一样，他们现在都是被对方给救了，当初的不满就算是抵消了。

　　“小家伙客气啥。”

　　魔兽开口，很是豪迈，且一边伸出巨大的爪子，热情的拍了拍林天的脑袋。

　　林天：“……”

　　他飞快后退，额上忍不住冒黑线，眼前这位可是足足有百丈多高，一只爪子就跟一座小山似的，这般拍他的脑袋，差点没把他头颅给拍碎，头骨止不住的疼。

　　“阁下什么人，可知我等身份？也想忤逆我天庭？！”

　　就在这时，寒声响起。

　　天庭前来的两尊圣王还剩一人，这个时候看着漆黑魔兽，眼中有忌惮，毕竟和他一起的另一个圣王轻而易举的就被眼前这头魔兽击杀了，不过纵然如此，尽管他对眼前这头魔兽有些忌惮，可想到自己为天庭强者，却依旧还是非常硬气。

　　漆黑魔兽眯起双眼，目光落在这时候开口的圣王身上：“你是天庭的人？”

　　见漆黑魔兽这般询问，开口的这个圣王眼中的忌惮瞬间没了，直接认为这头魔兽畏惧了。而这，非常正常，因为，天庭可是虚无天界第一传承，统御十方，莫敢不从，这大天地间，还真没有几个人不畏惧天庭。

　　一时间，他的表情再次变的冷漠起来，多出一种高高在上的姿态，看着能瞬杀圣王的漆黑魔兽冷道：“本王自然是天庭之人，正在抓捕天庭要犯，你却……”

　　“聒噪。”就在这时，漆黑魔兽开口，直接一爪子拍过去：“承认是天庭的人就够了，爷爷我就杀天庭的人。”


第1972章 玄黄秘地

　　魔兽足有百丈高，一只爪子跟一座小山似的，这般拍出去，简直是吓死人。

　　天庭的那尊圣王当即头皮都麻了，万万没有想到眼前这头魔兽非但不忌惮天庭，且竟还专杀天庭的人，当下没有任何停留，直接朝着远处遁走，速度极快。

　　只是，一身黑鳞的魔兽拍出的爪子太强了，可怕的气息第一时间便是封闭了四周，生生将其逃遁的路截断，使得这人直接露出恐惧，忍不住大叫：“住手！”

　　“嘁。”

　　魔兽不屑，兽爪没有任何停顿，笔直的落下，直接将这人拍的形神俱灭。

　　同一时间，有妖芒和魔威朝周畔荡开，将那神帝级的天庭天兵也一并毁灭。

　　一瞬间，这个地方直接变得安静下来。

　　“这真是……”

　　五行鳄、小太初和白虎都是不由得瞪眼，眼前这头魔兽的实力，实在是可怕。

　　就连林天也吃惊，以这头魔兽表现出来的实力来看，最起码也是圣尊级别，甚至于，可能已经在主宰层次了。

　　“话说小家伙，没想到居然在虚无天界看到了你们，是怎么跳上来的？”

　　魔兽看向林天问道。

　　“一位前辈送上来的。”

　　林天道。

　　漆黑魔兽妖躯很庞大，他在这里和对方聊了起来，从侧面得知对方如今是处在主宰境层次，且也得知了对方的身份，为荒古时的幽貘，一种很可怕的荒兽。

　　“那九人抢走了一把石匙，据说是开启某一处悠久禁地的古门器物，这片区域的天庭分部意外得到那把石匙，正准备送往天庭主族，却在前一夜被抢走。”

　　他询问了下幽貘关于傲剑天尊等人抢了天庭什么东西，幽貘这么对他说道。

　　这使得林天动容，听起来，那处禁地应当很不一般，那座所谓的古门应该更是非凡，否则，那把石匙不会被准备着送往天庭主族去，傲剑天尊等人那般抢走那把石匙，是准备去那处禁地开启那道古门得到门后的东西？或是有其它目的？

　　“轰隆！”

　　突然，极远处，苍穹震动，有一股极为可怕的气息浮出，朝着这里飞快接近。

　　这等气息一出，林天当即微颤，旁边，五行鳄、小太初和白虎也都是变色。

　　幽貘也是朝那个方向看去，呲了呲牙：“又追来了，真能黏！”说着，它偏头看向林天等人，直接有一圈幽暗魔芒将一行人包裹着，对林天道：“小家伙，有缘再见，有几个老不死的追杀过来了，你们和我一起不安全，去做你们自己的事。”

　　说着，它一甩手，直接将林天等人朝着另一个方向丢出，一晃消失在极远处。

　　随即，它掉头，速度很快，朝相对的方向疾驰而去，震的虚空都为之扭曲。

　　几乎是它远去的一瞬间，三个老者出现在原地，眸子皆很深邃，气息强绝。

　　“追！”

　　其中一人冷道，朝着幽貘离开的方向追去。

　　……

　　林天一行人被幽貘以魔芒包裹着扔出，越过极远才是缓缓停下。

　　魔芒破开，他们落在一座山头。

　　“那家伙在天界惹了什么人，谁在追杀它？”

　　五行鳄瞪眼，刚才那几股气息有些可怕，绝对是主宰级的存在，而且，在主宰境内，也当是可以称王的那种强者。

　　林天道：“当是来自天庭的人。”

　　他从幽貘那里得知，当初将对方封困在混沌世界的仇敌，就是天庭的人，至于当初为何没有直接下杀手而只是将之封困起来，这一点幽貘并没有细说，只是提到这事时，恶狠狠的磨着巨牙。

　　而后，当初幽貘因为他脱困而出，直接杀入了虚无天界，称要撕了几个仇敌吞掉，他猜想，对方那时进入虚无天界后，必定先后找上了当初那几个仇敌，是否成功报了仇他不得而知，但能猜到，对方进入天界后必定搞出了不小的动静，再结合对方之前的“爷爷就杀天庭的人”，他便是足以猜到，那几股可怕气息的主人，绝对是天庭的强者，这些年来，幽貘一定没少找天庭的晦气。

　　“那家伙，不会有事吧？”

　　白虎道。

　　之前可是被幽貘救了一命，如今自然是有些担心对方的安全。

　　“应该不会有事，它也是主宰级层次，就算一起挡不住几个主宰，但逃离应该没有什么问题。”

　　林天道。

　　话落，他微微吐出一口浊气，而后看向远方。

　　“去玄黄秘地。”

　　他说道。

　　如今，剑魂碎片已经取到，这个时候，当是赶去玄黄秘地的时候了，去那里，将玄黄的一半神魂放出。

　　当下，他招呼五行鳄、白虎和小太初，速度很快，沿着既定的方向前行。

　　玄黄秘地的位置距离这个地方不近，但也不算远，玄黄在撕裂世界隧道时，自然有将位置定在玄黄秘地不远的地方，加上之前被幽貘扔出的方向，也恰好就是前往玄黄秘地的方向，如此一来，这个时候，他们距离玄黄秘地倒是更近了。

　　不过，纵然这里距离玄黄秘地不算远，但他们却依旧需要行上大致一个月的时间才能到，因为虚无天界的虚空比仙域那等大世界要坚固无数倍，且有特殊的天地规则存在，以他们如今的修为，打碎虚无天界的虚空不算困难，但要在这片大世界内撕开虚空门户进行移动，那便是没可能了，圣人也无法做的到这等事。

　　他们御空而行，一晃眼，足足三十三天过去。

　　这一天，前方出现一片荒原，入目是一株株的灌木，地表上随处都是枯枝枯叶，和天界宏伟的环境显得有些格格不入，一眼看去，就和凡俗界的荒地差不多。

　　“那位大凶当初挑战过人王，绝对是在通天境层次，一半神魂闭关的秘地居然这么荒凉？”

　　白虎瞪眼。

　　林天看着前方，道：“荒凉的地方不受人待见，在这些地方开辟府邸闭关，修行起来或许会比在一些仙山神岳内修炼要慢上一些，但是，绝对会很安全。”

　　说着，他招呼五行鳄、白虎和小太初，径直跨入荒原内，朝着荒原中心而去。

　　转眼，他们走出很远，这片荒原忽而震动，虚空中有密密麻麻的神纹浮现，带着慑人至极的杀机，似要将诸天崩毁。


第1973章 连天都忌惮三分

　　磅礴杀光浩荡，惊人的杀纹延伸无尽远，使得林天一行人都是不由得动容。

　　“怎么回事？”

　　林天皱眉。

　　这里有杀纹他知道，但是，他身上可是有着玄黄给的宝玉，按理说，不可能触发这个地方的杀阵才对啊。

　　“哎哟，老不休的，放了什么宝贝在这里，弄这么多大杀阵？非给你撬开！”

　　就在这时，一道熟悉的声音自这荒原深处些的位置传来。

　　听着这声音，林天当即表情一动。

　　同时，旁边，五行鳄、小太初和白虎也都不由得瞪起眼。

　　“跟上！”

　　林天道，招呼五行鳄、小太初和白虎朝着这荒原深处去。

　　他看出来了，这里的这些杀纹突然显化，并不是因为他们的关系，他身上有宝玉，不可能引动这里的杀阵显威，是深处有其它人靠近，从而引得杀阵被触动。

　　那声音很熟悉，他脑海中一下就出现了一个无良的身影。

　　他带着五行鳄、小太初和白虎，速度很快，四周的杀阵虽然显化了出来，可怕非常，但因为他身上有玄黄给的宝玉，这里的这些杀阵便是并没有攻击他们。

　　很快，他们行出很远，来到荒原中心处。

　　“哎哟！”

　　愤然的声音回荡，放眼望去，前方，虚空中一道又一道的黑色闪电交织，吞噬一切，杀意悚人，一个灰袍老者在其中东窜西躲，一头的头发被劈的一片散乱。

　　“果然是这老家伙！”

　　林天无言。

　　眼前这个灰袍老者，可不就是当初在万无空域里认识的无良老混混么。

　　轰隆！

　　虚空大震动，黑色闪电夹杂慑人的杀意，肆意沸腾，似要将四周一切给湮灭。

　　老混混跳脚，同时自然也发现了林天一行人，不由得瞪眼。

　　“小子，你怎么在这个地方？”他一边狼狈的闪避黑色闪电，一边又露出诧异的表情，瞪直了眼盯着林天：“那些杀纹，怎么不攻击你们？”

　　这个时候，四周随处都是杀纹，林天一行人就居于杀纹之间，但那些杀纹绽放出的杀光却一道也没有劈向林天等人，仿佛林天一行人只是透明的空气一般。

　　“我人品好，杀阵都喜欢，它们仨跟着我，一起受益了。”

　　林天这么道。

　　老混混当即骂道：“滚犊子！有什么避开这些杀光的方法，教教我老人家！”

　　这里的这些黑色杀光实在有些可怕，近乎可以破坏一切。

　　林天翻白眼，而后上前，跨到老混混身畔，意念微动，玄黄给于的宝玉浮现而出，抖出一缕缕神辉，直接使得四周的杀纹变得安静下来，而后隐匿了下去。

　　老混混露出惊色：“你能控制这里的杀阵？！”他的目光落在林天手中的宝玉上，又是动容：“有那个老家伙的气息，那头玄黄给你的？”

　　林天闻言，露出异色。

　　“你们认识？”

　　他问老混混。

　　老混混居然一眼就辨识出了这块宝玉上有玄黄的气息，问他是不是玄黄给的，摆明了是对玄黄非常熟悉。

　　“熟人，唔，熟兽。”老混混道，而后又看着林天：“真是那头玄黄给你的？”

　　“是。”

　　林天点头，这老家伙虽然偶尔有些无良，甚至有些极品，不过却绝对不是坏人，他没有必要隐瞒什么，且道出自己一行人来虚无天界，也是因为玄黄的关系。

　　同时，他有些吃惊，这老家伙身份不简单啊，当初得知傲剑天尊那些人在其眼中只是小辈时就让他诧异，没想到，这老家伙竟然连玄黄都认识，而且很熟。

　　玄黄是谁？那可是最古老的神话中的存在，最古老的圣灵之一，当初甚至挑战过人王，这老家伙却居然和玄黄很熟，难道是和玄黄一个时代一个层次的人？

　　同时，刚才，这个地方显化出的那些杀纹绝对很恐怖，至少也能轻易劈死圣尊级存在，但这老家伙之前在面对那些杀纹时，虽然有些狼狈，但却似乎并没有什么性命上的危险，这也是让他不解，因为就他的感觉，对方如今只是亚圣层次。

　　“老家伙，说实话，你该不会是什么古老的活化石转世吧？总觉得你不正常。”

　　他忍不住问道。

　　旁边，五行鳄、小太初和白虎也都看向老混混，也都觉得这老家伙很不简单。

　　“这都被你看出来了？小子，好眼神！”老混混冲着翘起大拇指，而后仰天叹息：“想当初，我老人家英俊潇洒，强绝万界，天都得忌惮三分，睡梦中都曾毁掉过一个不比虚无天界差多少的大世界，可惜啊，往昔峥嵘岁月，因为一场意外而一去不复返。”

　　林天、五行鳄、小太初、白虎：“……”

　　“老头儿你真能吹！”

　　五行鳄道。

　　“咿呀，真能吹。”

　　小太初附和。

　　林天干咳，相当的无言，虚无天界这样的大世界，坚固的难以想象，就算上万个通天级的存在一起动手也难以将之毁掉，这老家伙却称当初在睡梦中毁掉过一个不比虚无天界差多少的大世界，还什么连天都得忌惮三分，玩笑开太大了。

　　老混混翻白眼：“实话总是没人信。”说着，他摸了摸胸口，取出一块巴掌大的磨盘，其上刻满了神痕，但却遍布裂痕，神痕已经不具备任何光泽，俨然是废了。看着这小磨盘，他脸色一下就绿了，一脸的心疼：“千辛万苦寻到的宝物，就这么毁了。”

　　林天扫了眼这磨盘，虽然那上面的神痕已经毁掉了，但他依旧能看出这些神痕的不一般，刻有这等神痕的磨盘绝对是重宝，想来，之前这老家伙能以亚圣境的修为抵挡这个地方的玄黄刻下的无尽杀纹，当就是有这磨盘相助护体的原因。

　　“说起来，你在这里干嘛？”

　　他问老混混。

　　“瞎转悠，意外走到这里，感觉到了一丝微弱的玄黄气息，想着这里应该是那老家伙的一处洞府。”老混混道，眼睛很亮：“那个老家伙的收藏可不俗，宝物多的很，老人家准备给他撬开，取几件好宝贝用用。”


第1974章 秘府

　　听着老混混的话，林天又是感觉一阵无语。

　　这老家伙果然够缺德，明明知道是故人的地方竟然还强闯取宝，杀熟啊这是！

　　老混混看了他一眼，问道：“你们呢，怎么也跑这来了？”

　　“有事。”

　　林天道。

　　说着，他也没有多言，以玄黄告知的方法，就在这片荒原中心处刻印特殊的纹落，而后以玄黄给予的宝玉置入其中，顿时使得这个地方大震，空间寸寸扭曲。

　　下一刻，一片微小的世界自虚无中显化而出，内里灵能很浓，目光往内移动，一眼就能看到有道魂影居于其中，散发出的魂能强的骇人。

　　“这是……半魂？”老混混动容，目光落在微小世界内的魂影之上：“这老家伙，竟然放了一半的神魂存在这个地方，抽魂修炼？！”

　　林天则是动容，微小世界内的魂影，模样自然和玄黄一模一样，这时，其所散发出的气息太骇人了，让他止不住的心颤，神魂都生疼。

　　“好……好可怕！”

　　五行鳄、小太初和白虎也都是心悸，忍不住抖了一下。

　　微小世界内，玄黄的半魂睁开双眼，仿佛是从无尽岁月的沉睡中醒来的神邸。

　　其眸子中没有什么波动，俨然并没有什么独立的意识，仅仅只是玄黄分离出的留下了修炼意念的半魂而已，睁开双眼后直接化作一道光从微小世界内划出，生生冲碎虚无天界的大世界屏障，破开一道足有丈许左右的世界隧道没入其中。

　　其速度很快，瞬息间便是消失在世界隧道内，而后世界隧道也一并消失掉。

　　“这老家伙，当初抽离了一半神魂在这里，真是……”老混混还在自语，显然非常意外，而后下一刻又紧跟着翻白眼：“居然没一个宝贝，白挨杀阵劈了。”

　　林天一早就知道玄黄有一半神魂居于此地，对此并不惊讶，这个时候听着老混混的自语，颇为有些无言，这老家伙一个劲的惦记着故人的宝贝，太无良了。

　　随即，他想到了其它一些事，问道：“对了老家伙，元皇，你复活了没？”

　　当初老混混将元皇令从他这里带走，称要复活元皇，他对此还是挺在意的。

　　毕竟，当初元皇令还是帮了他很大的忙，几次帮他度过必死的局面。

　　“活了，在闭关修身，短时间内估计是没办法出来。”

　　老混混随口道。

　　林天点头，活了就好。

　　同时，他想到了另一方面，老混混认识玄黄，和元皇也是熟人，看起来，元皇怕也不是他以前认为的神帝层次，估计也是一个大人物，或许不会比玄黄差。

　　“小子，老人家我闪了先，天界不比下界，强大的存在一堆一堆的，你们小心一些。”老混混和林天道，往远处走去，嘀咕道：“空冥道宗寻到的那处古地，一直在做准备，算算时间差不多了，应该是要开启那里了，去取些好东西出来。”

　　林天目视着老混混离开，听到对方后面的几句话，当下动容，一步跨了过去。

　　“老家伙，你刚才提到空冥道宗？空冥道宗发现一处古地，正准备开启？”

　　他拽住老混混。

　　老混混点头，又古怪的看着他：“怎么了？”

　　“不怎么，我们和你一起去，抢了他们发现的那处古地内的所有好东西！”

　　林天道。

　　他倒是没有想到，这个时候在老混混口中听到了关于空冥道宗的事，这一脉的老祖当初遣出三个至尊级的神王去下界杀他，他可一直都记得，早就想好了进入虚无天界后，必定要去找空冥道宗的麻烦，如今，这不正好就是找麻烦的机会？

　　老混混纠正道：“什么叫抢？是取！我老人家是有原则的人，从不干强盗事！”

　　林天斜视他，一脸鄙夷的表情，连故人的宝地都惦记着，还好意思称有原则。

　　“行了行了，走走走。”

　　他催促道。

　　老混混颇有些不爽他那鄙夷的表情，从袖子里掏出一方玄镜，圣力一动，玄镜当即折射出一缕缕的圣辉，使得眼前直接浮出一道空间门户来，银辉夹杂其中。

　　林天动容，要在天界撕裂出空间门户来，这可是非常艰难的事，圣王也很难做到，这老家伙，这时候随便取出一方玄境来，居然就打开了这么方空间门户。

　　“老家伙，你宝贝不少啊！还有没有，给我来件通天级的宝兵，虚天级的宝兵也行，主宰级的也勉强凑合！”他道，抓着老混混的袖子四下翻看，想摸出点东西来：“话说，当初在下界你怎么不取出这些宝贝？直接就干掉混沌王他们了。”

　　他一边说着，一边在老混混袖里不断翻找，可惜，最终什么也没能翻出来。

　　“滚犊子，别乱翻，没了。”老混混道：“这些都是我老人家进入虚无天界后从一些老家伙那里偷……咳，取来的。”

　　林天：“……”

　　“行了，走。”

　　他又有些无语了。

　　当下，他、老混混、五行鳄、白虎和小太初一起跨入空间门户内，下一刻便是消失在原地。

　　随即，不知过了多久，在另一处地方，虚空裂开，他们被从虚无中震了出来。

　　放眼望去，前方为一处峡谷，谷内有一缕缕的暗黑色迷雾缭绕着，只是远远的看着就给人一种森冷的感觉，仿佛那是自冥土内飘出的死雾，可以湮灭一切。

　　“就在峡谷内了，据说是空冥道宗创始人留下的一处秘府，好东西不少。”

　　老混混道，显然知道很多。

　　“我们现在不进去？”

　　林天问道。

　　来到这个地方，老混混并没有要在这个时候进入峡谷的打算，他有些好奇。

　　“现在进不去那处秘府，只能进入峡谷边缘。”老混混道：“那秘府外有非常强大的禁制，需要传承自空冥道宗创始始祖的特殊方法才能破开，空冥道宗最近一直在做着准备，就在这几日应该就会前来。”他说道：“等空冥道宗的人破开那处秘府外的禁制，我们再隐匿好气息，小心的潜入进去，现在就在这里等着。”


第1975章 秘府之内

　　峡谷外有着不少古木和大石，林天一行人站在极远处的一座小山上，远远的看着峡谷那个位置，一晃眼便是足足五日时间过去。

　　五日后，这一天，百余身影从远处行向峡谷，个个精气神迫人，尤其是为首的一人，身负紫金龙袍，有圣王级的威压交织体外。

　　“老不死的。”

　　林天隐匿着气息站在极远处的小山上，一眼就认出了这人，其容貌和当初在大梵神土内遭遇的那道魂影一模一样，赫然是当初遣人下界对付他的空冥道主。

　　“哎哟，小子，认识？还有过节？”

　　老混混问道，自然是一眼就看出了林天对空冥道主的不满。

　　“过节大的去了。”

　　五行鳄在一旁撇嘴，替林天回答，将林天和空冥道主的一些事简单的说了下，包括暗幽神王等人跑到过去时代击杀林天幼身的事。

　　老混混闻言，当即便是瞪眼，看着林天道：“派人下界镇压你，最后，下界对付你的那几人，居然以化身跑到过去时代去杀你？这胆子够肥啊！”说着，他又露出冷笑，道：“当然，也很无知，以为只以化身回过去杀一个人就没什么大事？笑话！已经过去的时代和事件，哪是随便可以改变的了？就算是以斩掉了因果联系的化身过去，到最后，若是真做了改变过去的事，一样要死的连渣都不剩。”

　　“真的？”

　　林天诧异。

　　当初从颜雅儿和若仙那里得知暗幽神王等人是以化身回过去时，他还以为，以化身回到过去改变一些事，最多只是化身毁灭，本体付出一点代价，却是没想到，并没有那么简单，纵然斩掉了大部分联系的化身回过去，本体一样得遭难。

　　“废话，改变过去，那是真正在逆天行事，纵然人王那般做，一样得死的连渣都不剩，无论以任何手段斩因果联系做遮掩，都不会有用，甚至于，如人王那般强的人，回到过去，只要动动想改变过去的意念，都有可能遭到天地的反噬，可能还没改变过去就直接死了，因此，越是强大的人，越是不敢回过去改变历史。”

　　老混混难得的很郑重，道：“你女儿也就是掌控有时间法则，有时间护体，才能以本体回到过去和你进行接触，甚至触碰你的身体，换作其它人回过去那般和你接触，估计瞬间就会消逝掉，直接会被不同时代的规则吞噬的一干二净。”

　　听老混混这么说，林天、五行鳄、小太初和白虎都是不由得动容。

　　插手过去，原来比他们想象中的要可怕那么多。

　　尤其是林天，一瞬间脊背都凉了，不由得拍了拍胸口，还好当时是小若仙回过去去阻止那七人，还好小若仙掌控有时间法则，若是不然，后果他简直不敢想。

　　“不过，说起来，你小子居然能生出那么出色的女儿，居然能掌控时间！”

　　老混混又开口，瞪着林天，这时候才是一副不可置信的表情，毕竟，时间这等力量虽然表面上不如秩序，但却有着无限的成长性，自古以来从未有人能掌控。

　　林天斜视他：“我的基因很强！”

　　“基因？啥玩意儿？”

　　老混混皱眉。

　　“说了你也不懂。”

　　林天道，这个词是地球上科技文明内的词汇，古老传承的强大修士自然不知。

　　“就是血脉的意思。”

　　白虎开口，它在地球上生存了很久的岁月，自然是懂的这两个字是什么意思。

　　轰隆！

　　突然，远处传出轰鸣。

　　林天一行人当即都看过去，远处，峡谷那里，空冥道主等人已经进入峡谷内，有人在动手，驱散峡谷中飘着的一些暗黑死雾，引得那里的空间时不时的震动。

　　不久后，那片区域的暗黑雾霭被扫荡开了大片，百余道身影留下了两人守在谷外，其它人则是随着空冥道主朝着峡谷内里而去，一晃眼便是行进入极远距离。

　　“空冥道主那老家伙，好像是空冥道宗这一代最强的人，居然亲自进去了。”

　　林天看着那里。

　　他从暗幽神王等人那里得知了关于空冥道主的许多事，自然知道对方是空冥道宗这一代最强者。

　　“毕竟是空冥道宗创始人的秘府，关系重大，这一脉最强的人自然要亲自来。”

　　老混混道。

　　林天看着那里，很快，空冥道主等人进入了峡谷更深处，完全消失在了他们的视野之中。

　　“现在进去？”

　　他问老混混。

　　老混混点头：“走！”

　　当下，一行人隐匿身形，小心翼翼的朝着峡谷处靠近，很快来到峡谷边缘。

　　镇守在峡谷边缘的为两尊神帝，神觉非常强大，不过，老混混如今是亚圣层次，身上也有一些异宝，自然不可能被两尊神帝发现，直接隐匿身形和气息，自两个神帝的眼皮子底下穿过，直接跨入了峡谷之中，而后一路朝峡谷深处行去。

　　很快，他们行出去极远，这时，前方传出又一道轰鸣，远远的看去，不远处有一片奇异的小世界显化而出，有虹光在那里蔓延交织，仿佛是一片新仙界般。

　　显然，这小世界，便就是空冥道宗创始者留在这个地方的秘符。

　　而这时，空冥道主等人显然是破开了秘府外的禁制，以空冥道主为首，大部分转眼跨出小世界内，留下九人守在小世界之外，个个都是亚圣级别的强大修士。

　　“老家伙，能瞒过亚圣的感知吗？”

　　林天问老混混。

　　这个时候，他们距离那片秘府的位置还很远，不用担心被发现，但若是继续靠近，那就难说了，毕竟是九尊亚圣。

　　“放心。”

　　老混混道，持着那面之前破碎开空间门户的奇异玄镜，震动出一丝丝透明的光辉，将一行人笼罩，而后往前靠去。

　　这之后，如同老混混所言的那般，玄镜非比寻常，以之遮掩身形和气息，纵然亚圣也发现不了，他们一行人非常顺利的从九个亚圣的镇守之下进入了秘府。

　　放眼望去，秘府之内，山川大流连绵，有着非常浓郁的灵能神气交织，和一片真实的大世界没有什么太大的区别。

　　往更远处看，一座巨大的宫殿横呈，岁月气息浓的吓人，遍布神辉。

　　林天眼中划过一抹光亮：“那座宫殿，当就是这片秘府的核……”

　　“铿！”

　　突然，极远处，巨大宫殿外，神辉汹涌，仿佛有意识般，有神辉化作杀光，笔直的朝着他们这里劈来，气息悚人。


第1976章 屠灵刀仿器

　　宫殿之外，神辉震动，化作杀光劈至，直接湮灭了大片空间。

　　林天等人当即都是动容，快速闪避，将劈至而来的杀光躲开。

　　“怎么回事？那宫殿，还有意识不成？”

　　五行鳄瞪眼。

　　林天凝眉：“可能是我们不具备空冥道宗的传承功法气息，那座宫殿的神辉内又恰好有特殊道纹，不具空冥道宗传承气息的人会被当作异类，所以发起攻击。”

　　“哎哟，小子，见识不俗嘛。”老混混开口，看着那里：“确实就是这样。”

　　相比林天等人，老混混的实力无疑很强，且存活的岁月无比久远，这个时候面对这等情况，转眼间便是看出了许多东西。

　　“铿！”

　　前方，宫殿外神辉震动，有更多的杀光朝着这里劈来，每一道都极为恐怖。

　　林天一行人自然是不敢有丝毫大意，以最快的速度闪避。

　　与此同时，那座巨大宫殿处，空冥道主一行人还未完全步入，当即皆动容。

　　“怎么回事？！”

　　“这里是始祖的秘府，有特殊道纹存在，我们都修有空冥古经，这里的道纹不会被触动，是有其它生灵出现在了这片小世界内！”

　　“有其它人混了进来？外面不是有人镇守吗？！”

　　这些人皆凝眉，大部分人眼中皆是露出寒意来。

　　“解决掉。”

　　三个字响起，已经跨入宫殿内的空冥道主开口，而后继续朝着宫殿内里而去。

　　相比于几个混入这其中的外人，这个时候，他更在意宫殿内的东西。毕竟，这座宫殿可是空冥一脉的创教始祖所留，而那位始祖，当初可是居于圣尊九重。

　　圣尊九重的强者留下的秘府宫殿，空冥道宗一脉留有记录，其内有诸多的神物，每一样都具有不俗的价值，对圣王而言也是奇珍，他想先将那些神物取到。

　　最主要的是，他虽然不知道混入进来的是谁，有多少人，但却能肯定，绝对不会比他们一行人强，否则，就不用隐匿身形气息了，直接便就冲正面冲来了。

　　“道主大人放心！”

　　有人回应。

　　来到这个地方，大部分随着空冥道主跨入其中，有十人留了下来，其中九人处在亚圣九重天，一人则是处在圣人层次，虽然只是圣人初期，但也极为强大。

　　当下，十人一起动了，全部朝宫殿神辉劈出的杀光的方向而去，速度很快。

　　林天一行人极速闪避宫殿劈来的杀光，移动出去了很远，闪出了宫殿道纹所能感应到的范围，使得宫殿外的那种神辉变得安定下来，没有那种杀光再劈来。

　　不过，这个时候，老混混以玄镜隐匿下的身形和气息，也随之暴露了出来。

　　“有人冲了过来，被发现了！”

　　林天道，看着前方，那里，十道身影快速的冲来，他能感觉到十人的强大。

　　五行鳄等人自然也都看到了，五行鳄、小太初和白虎，皆不由得脸色微变。

　　“九个亚圣，一个圣人，这……”

　　五行鳄一惊。

　　几乎是下一刻，嗖嗖嗖的破空声呼啸，空冥道宗的十人转眼间冲到了近前。

　　“几只蚂蚁，竟敢冲入我族古地来！”

　　“胆子不小！”

　　看着林天一行人，几个亚圣眸子森寒。

　　“别废话，全部斩掉。”

　　为首的圣人级强者开口，声音很冷漠。

　　随着这人话落，当下，直接有人动手，演化圣光大手印，朝着林天等人压下。

　　一时间，圣力汹涌，压制了十方虚空。

　　林天脊背一寒，以他如今的修为层次，在没有那双神眼的情况下，这般面对亚圣级强者的攻击，当真是难以承受的了。

　　“老家伙，全靠你了！”

　　他对老混混道，唰的跳到老混混后面。

　　“全靠你了老头儿！”

　　五行鳄开口，和小太初与白虎齐刷刷移动，如林天般全部闪到了老混混身后。

　　如今，他们一行人中，也就老混混最强，面对这等境况，只能靠老混混了。

　　“区区亚圣三重天的糟老头子，就是你们的倚仗？就敢来闯我空冥古地？真是狗胆包天！全部去死！”

　　动手的亚圣无情的道，看出了老混混如今所处的境界，比他低了六个小台阶。

　　老混混瞪眼，当即就不乐意了：“我@#￥……你个小崽子，懂不懂尊老？！竟敢骂我老人家是狗？！”

　　说着，老混混一抖袖口，唰的飞出一把短刃，遍布诸多神纹，直接劈向对方。

　　铿的一声，顷刻间，一道丈许左右的血光激射而出，嗤的一声便是击碎动手的亚圣探来的圣光大手印。

　　随即，血光趋势不减，继续朝着对方劈去，于下一刻落在对方肉身之上。

　　“啊！”

　　惨叫响起，血水飞溅，动手的亚圣直接被劈的粉碎，连同神魂也一并湮灭。

　　如此一幕，使得林天、五行鳄、小太初和白虎都瞪眼。

　　老混混这般斩掉一个朝他们动手的亚圣，度过第一重危险，让他们都吃惊。

　　“你这短刃哪掏出来的？之前不是说没有了吗？”

　　林天开口，忍不住又去扒拉着老混混的袖口，那里面好像藏着不少好东西。

　　与此同时，对面，空冥道宗其它九人动容，他们中的一个亚圣就这么被杀了。

　　“蝼蚁！”

　　为首的圣人开口，带着无尽杀意，身后冲起一方兽影，朝着老混混镇压而去。

　　兽影似龙非龙，似凤非凤，气息很可怕。

　　“蝼蚁你姥爷！”

　　老混混可不是一个客气的主，张口就骂，同时，短刃再次挥动，又一道血芒斩出，如同之前一般，轻易击碎这个圣人的攻击，而后噗的一声将之斩的粉碎。

　　肉壳和神魂，皆是瞬间消散，形神俱灭。

　　“连圣人也给一击斩了？”

　　五行鳄瞪眼。

　　林天也又露出惊色，看向老混混取出的短刃，这把短刃，实在是有些恐怖。

　　“喀！”

　　也是这时，一道脆响传出，老混混手中，短刃之上浮出一道道的裂痕，如同蜘蛛网一般朝着四周蔓延开去。

　　“能宰圣尊的屠灵刀仿器，只能催动三次，居然用在了你们几个小崽子身上，浪费啊！我老人家真是……”

　　老混混一脸肉痛的表情。


第1977章 神灵晶

　　一尊圣人级的强者被斩，圣血飘在虚空上，令的林天、五行鳄、小太初和白虎都是不由得动容，而老混混的话，更是让他们都震撼。

　　“能杀圣尊级的强者？”林天吃惊，而后又忍不住瞪眼：“那刚才隐匿着身形等什么，直接掏出来斩掉空冥道主那些人不就好了？”

　　“不是说了吗，需要靠他们打开一层层特殊禁制，禁制不打开，我们进不去。”

　　老混混气道。他们一路隐匿着身形走到这里，原本圣王级强者也难以发现，本准备等到所有禁制都被破开后直接动手，却不想，这个地方最核心的宫殿外竟然有奇异道纹，主动攻击不曾带有空冥道宗传承气息的人，使得他们生生被发现，有圣人级的强者杀过来，而空冥道主等人则是破开宫殿外的禁制步入宫殿内。在这个时候，圣人和九个巅峰亚圣杀过来，他没有其它办法，只能动用短刃解围。

　　林天：“……”

　　对面，其它八个空冥道宗的亚圣强者心悸，脸上露出骇色，而后掉头就逃。

　　圣人级的强者都被一击抹杀了，以他们亚圣级的修为，如何可能抗衡的了。

　　“还想跑？全部留下！”

　　老混混气道，手中的短刃再次挥动，又是大片血芒飞出，将八个亚圣全部覆盖在其中，转眼全部劈灭。

　　也是这时，喀喀的碎响不断传出，其手中的短刃裂痕蔓延，而后直接粉碎。

　　所谓仿器，是以特殊手段嫁接来的原本的本体神兵的一部分威能，使用次数上非常有限，一旦达到最高使用次数，仿器直接就会崩碎掉，成为一堆废铁残渣。

　　“能斩圣尊的宝兵，就这么没了，可惜啊！”

　　五行鳄看着短刃破碎掉后的残片，也是一副肉疼的表情，好像那是它的似的。

　　“我老人家真是……”

　　老混混更是一副肝疼的模样，这可是它目前身上最具备威慑力的武器了。

　　林天也是心中暗道可惜，不过却也没有想太久，目光又落到那座宫殿上。

　　“我们怎么进去？另外，等进去了，之后怎么对付空冥道主那些人？你还有没有比得上刚才那把短刃的宝兵？”

　　他问老混混。

　　放眼看去，宫殿外，奇异的神辉翻涌，内里夹杂奇异道纹，非常可怕，一旦他们靠近到一定范围内，不具备空冥道宗的传承功法气息，第一时间就会被攻击。

　　那等攻击很惊人，他们要闪避过那些攻击，突破到那座宫殿内去，很困难。

　　而就算是进入到那座宫殿内了，之后面对圣王级的空冥道主，还有其它一些圣人亚圣，若是被发现了，该怎么办？除非老混混身上有能压制住圣王的宝物。

　　“对付圣王级强者的宝兵没有了，不过，要进入那座宫殿，还是没什么问题的。”老混混盯着那座宫殿，道：“给我老人家小半刻钟时间，刻印一些特殊的道纹，配合辟空玄镜的隐匿力，可以避开宫殿外的那些神纹，不用担心被攻击。”

　　“空冥道主他们呢？之后遇上了怎么办？”

　　林天再次问道这个问题。

　　“到时候再想，屠灵刀不能白白浪费掉，我老人家非得在这里取些宝贝！”

　　老混混咬牙，铁了心要去那宫殿内盗宝。

　　话落，其右手微动，直接开始刻印道纹，半刻钟时间内，在身畔四周交织出一缕缕的古印，在以之前击出空间隧道的玄境震动出玄光，使得一行人皆被笼罩。

　　林天表情微动，这个时候，他不由得感觉自己像是要消失掉了般，连自己都有些难以感觉到自己的气息。

　　“这道纹，很厉害啊！”

　　他看着老混混刻印在他们周畔的道纹，有些诧异。

　　“那是！”老混混哼道：“我老人家刻的道纹，怎么可能会差？”

　　两人三兽朝着前方的核心宫殿行去，因为有老混混刻印的特殊道纹配合辟空玄镜，宫殿外的那些神辉真的如老混混所言的那般，难以感知到他们，没有如同之前般发出攻击。

　　很快，两人三兽来到宫殿正门前，直接跨了进去。

　　始一跨入宫殿内，顿时间，两人三兽都是表情微动，在这宫殿的空气中感觉到了无比惊人的神气和道能，比外界浓郁了非常多。

　　林天眼中不由得露出精芒：“这个地方不是什么修行宝地，地下没有特殊的地脉，但却有这么浓的神气和道能，难道是有……神灵晶？”

　　神灵晶，与灵晶和仙灵晶属于是非常类似的东西，也类似于神元，是由浑厚的神气和游离的自然界神道法则凝聚而成，不仅具备有非常浑厚的能量，且交织有极多的神道碎片，纵然对于圣王而言都是极珍惜的宝物，不仅能借之直接提升修为，且还对己身的神道法则和圣力都有极高的洗炼作用。

　　当初他问过玄黄不少事，从玄黄那里得知了许多东西，神灵晶就是其中之一，所以自然知道这东西。这种东西形成的条件非常苛刻，在这虚无天界内也是珍物。

　　“不会错，就是神灵晶！这宫殿内绝对有那玩意儿！而且，数量绝对不会少！”

　　老混混双目发光。

　　林天眸子中蕴生出神辉，葬龙经第一时间运转起来，一缕缕龙纹自脚底浮现而出，朝着四周蔓延而去，搜索这方宫殿内何处有着神灵晶。

　　他以龙纹循着神灵晶气息，内里夹杂他的神皇级神念，在老混混的辟空玄镜和特殊道纹的配合下做遮掩，很快便是在这宫殿中部位置找到了一座古老的石室。

　　在其龙纹和神念隔空观察下，石室是敞开着的，内里堆砌着一堆堆透明晶石。

　　“找到了，真的是神灵晶！很多！”

　　他眼中划出精芒，将自己以龙纹和神念探寻到的画面展现给老混混等人看。

　　当即，老混混、五行鳄和白虎都是大喜，小太初则是大眼睛一眨一眨的。

　　“这么多神灵晶，对我老人家有大作用！”老混混一副兴奋的模样，不由得攥起拳头：“赶过去，全部取走！”

　　说着，他让林天带路。

　　林天点头，当即朝着那里而去，不过下一刻又是变色，止住脚步：“空冥道主和这一脉跟着其它数十人，正在朝那里赶过去，我们现在去那里，会和他们碰上。”


第1978章 杀你们是正义

　　直接前往那处盛放有神灵晶的石室，绝对会和空冥道主等人撞上，这个时候，林天停了下来，一时间没有再往前走，毕竟，空冥道主那一行人可是很强，尤其是空冥道主，圣王境界的修为，以他们如今一行人的实力，绝对不可能抗衡的了。

　　“冲过去冲过去冲过去！必须取到那些神灵晶！”

　　老混混攥着拳头道。

　　“我们现在没有能对抗圣王级强者的能力，这般冲过去，后果会非常糟糕。”

　　林天皱眉。

　　五行鳄也点头：“老头儿，虽然有些不甘心，不过林小子说的没错，我们现在冲过去，会和空冥老货碰上，你又没有了能对抗圣王的宝兵，到时我们就惨了。”

　　旁边，白虎和小太初也都是点头。

　　老混混攥着拳头，显然也知道这一点，但却不愿放弃，顿了顿后猛的一咬牙，道：“我@#￥……老人家我拼了！”

　　说着，他再次取出那面破碎出虚空门户的辟空玄镜，有圣力交织，改动了下上面的一些道纹，顿时间使得这片玄镜出现一道道裂痕，同时有悚人的气息涌出。

　　这等气息夹杂着杀伐力，虽然比不上之前的那柄短刃，但也不会差的太多。

　　林天动容：“老家伙，你做了什么？”

　　这面玄镜很不一般，但之前只是能开辟空间门户和帮助他们隐匿气息而已，他能感觉到它并不具备攻杀能力，可是现在，老混混改了下上面的几条道纹后，他明显感应到这宗玄镜有些不一样了，充满了凌厉的杀伐气息，似乎可灭一切。

　　“改成了杀器，一个时辰后就会毁掉。”

　　老混混道，又是露出一副肉痛的表情。

　　林天瞪眼，这宗玄镜能在天界开辟虚空通道，绝对不俗，如今，老混混为了石室内的神灵晶将这宗玄镜强行变作杀伐武器，等若是将这宗玄镜直接给毁了？

　　“老头儿，你够豪气啊！”

　　白虎也瞪眼。

　　“滚犊子！”老混混骂道：“赶紧的，时间有限，过去将神灵晶全部给抢了。”

　　“走！”

　　林天道，当下在前方带路，朝着盛放神灵晶的石室行去。

　　玄镜变作杀器，只能支撑一个时辰的时间，必须争分夺秒，不能在这里浪费。

　　同时，他这个时候能够感觉到这宗玄镜的强大，绝对能够挡得住圣王强者。

　　他在前方带路，一行人飞快在这宫殿内穿梭，没过多久便是到了那座石室前。

　　与此同时，如同他之前所预料的那般，空冥道主等人也在这时候赶到此地。

　　当下，他们一行人自是被全部发现。

　　“是你这蝼蚁！”空冥道主身负紫金龙袍，这个时候看着林天一行人，自是一眼就认出了林天：“那七个废物没能镇压下你，竟然被你跳到了虚无天界来！”

　　闻言，他身后，空冥道宗其它数十强者皆是动容，都是想到了曾经的一些事。

　　“这就是当初道主大人下令去下界镇压的那人？”

　　“那七人死了，他如今，来了虚无天界？”

　　“明明只是神皇境而已，怎么上来的？”

　　“他身边那人，好像是亚圣层次，那人带上来的？”

　　“应该是。”

　　一些人议论。

　　同时，这些人也想到了刚才的一些事。

　　“之前始祖留下的宫殿生出异动，有我教之外的人进入，难道，就是他们？”

　　“应该是了，但，不是有人去镇压了吗？没能找出他们，被他们混入了这里？”

　　这些人皱眉，且眼中带着冷意。

　　冷哼响起，出自空冥道主，圣王级的威压第一时间涌出。

　　“来的正好。”

　　看着林天，这个空冥道宗这一代最强的人直接动手，圣力滂湃，压向林天。

　　同时，其圣光大手印将旁边的小太初等人也一并笼罩，对于白虎、五行鳄和老混混都带着直接的杀意，唯独没有对小太初动杀意，显然是想抓小太初作它用。

　　林天第一时间感觉脊背一寒，圣王级的威压，对如今的他而言可是很恐怖。

　　“老家伙，干他！”

　　他咬牙对老混混道。

　　“不用你说！”

　　老混混开口，因为要取这里的神灵晶而变相毁掉一宗重宝，心疼的很，这个时候直接抓着杀伐玄镜便是朝着空冥道主抽去，周畔的空间第一时间变得扭曲。

　　嗤的一声，空冥道主祭出的圣光大手印第一时间崩碎，而后，老混混以玄镜震出的杀光趋势不减，继续落向空冥道主，稳稳的落在空冥道主身上。

　　“噗！”

　　血水径直溅开，空冥道主直接被震的粉碎，只有神魂保存了下来。

　　且，附近，其它十数个空冥道宗的修士都遭了大难，第一时间全部炸碎开来，连神魂体都未曾能保存下，直接在老混混甩出的这一击之下形神俱灭。

　　一时间，其它数十个跟着一起的空冥道宗强者皆是为之变了颜色。

　　“够强啊！”

　　林天不由得为之动容，虽然之前已经感觉到了被老混混该作为杀器的辟空玄镜很可怕，能挡得住圣王级强者，但这个时候真正看到老混混以玄镜将圣王级的空冥道主击碎，将附近其它十数强者直接抹杀，他还是忍不住露出震撼的表情。

　　五行鳄、小太初和白虎也都是吃惊，都是不由得瞪眼。

　　“厉害啊！”

　　白虎咋舌道。

　　血雾咕噜噜的蠕动，空冥道主神魂不朽，重新凝聚出肉身，看着老混混持着的玄镜，不由得露出震惊的表情，只承受了一击就体会打到了这宗玄镜非常恐怖。

　　“道主大人，怎……怎么办？”

　　其身后，其它数十人中有人开口，畏惧而戒备的看着老混混，问空冥道主。

　　这个时候，这些人自然也看出了老混混持着的那面玄镜的可怕，非他们可挡。

　　空冥道主脸色阴沉，扫过林天等人，目光落在老混混身上，寒声道：“你是什么人？这般闯我空冥道宗的秘府，持杀器肆意的下杀手，可有想过后果？！”

　　他这个时候没有动手，只是喝问，因为已经能感觉到，挡不住老混混的玄镜。

　　老混混一脸的不屑：“你们这些天庭走狗，祸害了多少生灵？杀你们怎么了？杀你们是正义。”


第1979章 悚人血壁

　　林天听着老混混的话，露出异色。

　　“空冥道宗，属于天庭？”

　　他问老混混。

　　同时，另一点也让他非常的在意，无论是封神天尊和傲剑天尊等人、幽貘还是老混混，都对虚无天界的天庭带着敌意，虚无天界的天庭到底做了些什么事？

　　“不属于天庭，只是臣服于天庭而已，为天庭做事。”老混混鄙夷道：“简单形容一下，算是天庭的奴才。”

　　空冥道主闻言，脸色顿时间变得更加阴沉，他们空冥道宗确实是臣服于天庭，为天庭做事，但被老混混形容为奴才，却是非常不舒服，当即涌出一股寒意来。

　　“怎么？觉得不舒服？可惜，这就是实话。”

　　老混混撇嘴。

　　说着这话，手中的玄镜又是直接甩出一击。

　　这一击比刚才的那一击明显要强出不少，带着一缕可怕的杀伐波痕，如同水纹般荡开，转眼间便是落在空冥道主身上，使得空冥道主再次被震碎，血水溅射。

　　同一时间，旁边，其它数十空冥道宗的强者也都遭难，大部分直接炸碎掉。

　　毕竟，这个时候的辟空玄镜，可是非常可怕。

　　一瞬间而已，这个地方，除却未死的空冥道主外，只剩下其它五个人还站着。

　　“可怕！”

　　五行鳄瞪眼，这里面可是有着十数尊圣人，如今就这么被老混混给抹杀掉。

　　空冥道主神魂不朽，飞快凝聚出肉身，这个时候看着老混混手中的玄镜，惊怒至极。这一天，来到这里的可都是他空冥道宗这一代的高层人物，是空冥道宗的核心战力所在，可却是这般转眼就被老混混摧毁掉大半，这使得他心都在滴血。

　　同时，他也露出惊悚的表情，这宗玄镜太强了，如今的他，竟完全挡不住。

　　“走！”

　　他咬牙，对其五个还活着的空冥道宗修士道，自己化作一道光，朝外冲去。

　　这个时候，两次被击碎肉身，且神魂也浮出了裂痕，他已经非常清楚，自己纵然为圣王，但也不可能挡得住老混混手中的那面玄镜，正面硬抗，绝对只有死。

　　所以，尽管不甘心被外人闯入自己一脉的始祖秘府，但此刻却是没有办法，为了保住性命，他只能选择放弃这座始祖秘府离开。

　　“老家伙，别放过他！”

　　林天道。

　　空冥道主想杀他来着，而且打着小太初的主意，他自然不想让对方活着。

　　老混混直接动手，第三次催动辟空玄镜，朝空冥道主劈去。

　　顿时间，一道神虹之光飞出，速度极快，转眼便是落到空冥道主近前。

　　轰隆一声，那里直接炸开，神辉涌动，毁灭气息肆意。

　　直到过去数个呼吸后，那里的神辉散去，空冥道主的身影看不到了，只有地面上落有大片的血水。

　　“跑的还真快。”

　　老混混眯眼道。

　　林天动容：“没杀死？”

　　他有些意外，刚才那一击，他能感觉到其内所夹杂的毁灭力，绝对很可怕，抹杀一般的圣王应该不会存在问题才对，在那一击之下，空冥道主竟然没死？

　　“没有，以特殊的手段跑了。”老混混道：“不过，不死也差不多了，想要痊愈，至少也得花个上千年。”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音一道道，这个地方，其它几个空冥道宗强者自然都是心悸，这个时候都在飞快的朝外面遁去。

　　老混混抬手，第五次挥动辟空玄镜，玄镜散发的宝光同时将几人笼罩在其中。

　　“啊！”

　　惨叫回荡，这个地方的最后几个空冥道宗修士，没有一个抗住，全部死亡。

　　一瞬间，这个地方直接变得安静下来。

　　“十数圣人，数十亚圣，全部死了。”五行鳄瞪眼：“那绝对是空冥道宗的中坚力量，这般没了，空冥道主估计得哭晕。”

　　“不管那老货，先收这里的神灵晶！”

　　白虎道，盯着后面那座石室内的神灵晶，双眼放光，口水差点没有流下来。

　　老混混也是双眼放光，这个时候一句话也没有，直接冲入到石室内，扫出大片圣光，将一堆又一堆的神灵晶收入袖中。

　　“老家伙，别收那么快！留点给我们！”

　　林天瞪眼，当即也跨了进去，祭出神力，卷走大片的神灵晶。

　　五行鳄和白虎自然也加入了进来，哄抢神灵晶，唯有小太初没有加入，在一旁看着两人两兽争抢神灵晶。

　　转眼，十数呼吸过去，石室内的神灵晶被两人两兽全部收走。

　　“废掉玄镜，也算值了，有这些神灵晶，老人家离回归的路又近了一步。”

　　老混混忍不住大笑，这石室内的神灵晶数量不少，有五分之三都被他收走。

　　“老家伙，懂不懂爱护和谦让后辈？一个人抢走那么多。”

　　林天撇嘴道，这里的神灵晶，他只抢到了五分之一的量。

　　“滚犊子，老人家我折损了屠灵刀仿器，折损了玄镜，你们几个小崽子就是跟在后面捡便宜，还提意见。”

　　老混混斜视他。

　　林天闻言，顿时还真有些尴尬起来，咳了两声，道：“不要在意这些细节。”

　　这一路走来，还真是老混混一个人在出力，他也就是以龙纹发现了这里而已。

　　说着，他又开口，道：“这座秘府内，应该还有其它东西，我们继续寻找。”

　　这时候，空冥道主遁走，不死也差不多了，不可能再杀来，且，老混混改动的辟空玄镜，这个时候还能支撑大半个时辰，这大半个时辰内，圣尊之下任何人来这里，他们都不用忌惮，这个时候，自然要继续探寻这座秘府，寻出更多宝物。

　　“走走走！”

　　老混混道。

　　当下，一行人走出这座石石室，朝着这座宫殿其它地方走去，不久后又是发现了一些珍宝，有珍贵的仙丹宝药，有一些非凡的圣王级古经等，价值都不俗。

　　而后，当又过去半刻钟时间，他们来到这座宫殿深处，前方浮出一面血壁，有一道道古老的圣纹烙印在其上，交织着一种非常慑人的气息，仿佛血壁之后关着一头可以毁天灭地的悚人凶兽。


第1980章 死去的圣灵

　　血壁上遍布神纹，后面有一缕缕悚人的气息传出，仿佛是镇封着什么凶物。

　　“这后面，是什么？”

　　五行鳄有些心惊。

　　“打开看看。”

　　林天道，虽然这面血壁感觉上去有些可怕，但却真的很不一般。

　　而且，这里是这宫殿秘府的最深处位置，刻印在这里的神纹明显很非凡，让人很难不想知道后面是什么。

　　老混混也点头，一行人艺高人大胆，这个时候没有犹豫什么，老混混提着玄镜，直接朝着血壁砸过去。

　　玄镜绽放圣辉，转眼落在血壁上，发出轰的一声大响，整个宫殿都为之震动。

　　然而，出乎众人的预料，血壁无比坚固，丝毫也无损。

　　“和血壁上的神纹有关。”

　　林天眼中交织过一缕魂光。

　　这些神纹属于阵纹的范畴，他仔细观看，而后运转起天一魂诀，一缕缕魂光汹涌而出，朝着血壁涌动而去。

　　“老家伙，再来一击。”

　　他对老混混道。

　　“天一魂诀？在阵术一途上，确实很不凡。”

　　老混混认出了林天这个时候祭出的术法，随着一起挥动玄镜，攻向那面玄镜。

　　轰隆一声，这一次，血壁震动，有一条裂痕浮现而出。

　　而随着这道裂痕浮现而出，一时间有更加悚人的寒气从后面传荡开来，同时，也有一股子浑厚的圣能波动传出，非常的磅礴。

　　顿时，两人三兽都是不由得动容，无论是这寒气和那圣能，都非常的惊人。

　　“老家伙，继续！”

　　林天对老混混道。

　　血壁上的神纹很不凡，但在经过悠久的岁月后，已经是腐朽了很多，这个时候，他以天一魂诀压制于一定程度上这些神纹，老混混催动玄镜镇压，渐渐使得血壁上的裂痕越来越大，越来越多，而后在过去数十呼吸后，血壁终于喀的粉碎。

　　顿时间，一股血雾从血壁后冲出，仿佛山洪暴发般，将空气都给腐蚀掉大片。

　　一行人都有所准备，各自横移数十丈远，避开这些足以腐蚀圣王强者的血雾。

　　随后，当又过去数十呼吸后，这些血雾才是缓缓散了去。

　　一行人朝着血壁之后看去，而后，当下都是又动容。

　　血壁后，一具干枯尸骸盘膝在地，已经不知道死去了多么悠久的年月，还能感觉到微弱的圣级气息，堪比圣尊级，在其对面则是一个石人，石体上遍布裂痕。

　　“圣灵！”

　　林天的目光落在那遍布裂痕的石人身上，眸子一凝。

　　这个石人身上交织有特殊的气息，和这个地方的大地格局连接在一起，分明是天生的圣灵，而且，是非常不一般的圣灵，他能感觉到，如果这尊圣灵正常成长起来，绝对可以达到通天境高度。但是，以当前的境况看上去，这尊圣灵却是有些可悲，还不曾孕育到可以出世，便是就死在了这里。

　　“这地上，还有阵纹。”

　　五行鳄道。

　　林天闻言，看向地面，确实是有着一片片的阵纹，相互交织，繁奥复杂，交织成一方阵图，类似阴阳太极那般，一点落在石人处，另一点落在那干枯尸骸处。

　　且，这阵纹上，有着不少的神灵晶残屑。

　　“逆夺灵阵。”林天眸子一凝，认出了这等阵法，发现主导这等阵术的一点是居于那干枯尸骸处，稍稍顿了顿，便是想到了些什么：“这干枯尸骸，是空冥道宗的始祖？当初在这里发现这尊还在孕育中的圣灵，而后创下秘府遮掩，刻印逆夺灵阵，以神灵晶为源来支撑掌控，妄图夺取下这尊还在孕育中的圣灵的力量。”

　　“不过，圣灵虽还只是在孕育中，但却很不凡，强行抵抗中己身消亡，也使得空冥始祖死在这里。之前的那些血雾寒气，是这圣灵因此事而生的怨气所化？”

　　他凝眉，生出这等猜想。

　　听着他这等话语，旁边，五行鳄和白虎都是动容。

　　“应该就是这样了。”

　　老混混道。

　　从这里的这一幕幕结合起来看，林天的猜测，有九成以上的几率是真实。

　　“这……可惜了。”

　　五行鳄看着那干枯的石人，叹道。

　　它也能感觉到这尊石人的不凡，若是正常成长起来，绝对是个逆天存在，然而却是还在未曾出世，还在被天地孕育着的情况下，就被人妄图夺取走力量，被迫和对方对抗，最后死在了这个地方。

　　“是可惜了，还以为有什么好东西，结果灵毛都没一根。”

　　老混混翻白眼。

　　林天斜了老混混一眼，脚底龙纹涌出，于地底交缠蔓延，探寻四周，总觉得这里很不一般，虽然他在这个时候没有感觉出异常，但这里既然能孕育出圣灵，又怎么可能普通？

　　“喀！”

　　突然，一道脆响传出，石人身上的裂痕更多了，喀喀喀的龟裂，有惊人的宝光自内里传出，夹杂着磅礴浑厚的圣能。

　　随即，下一刻，整个石人彻底的崩裂，石块落了一地，露出内里，有九颗婴儿拳头般大小的纯白灵珠飘着，每一颗都仿佛是以最纯净的天地圣力凝聚而成。

　　“圣灵之力天地孕育，当年圣灵虽然未曾出世就死了，但天地所孕育出的力量却不曾完全散去，于其体内凝聚成了九颗圣珠？”

　　林天吃惊。

　　他修有葬龙经，只一瞬间就猜到了这九颗圣珠是什么，同时也明白了之前血壁后为何会有圣能涌出，原来是源自这九颗圣珠。

　　他旁边，五行鳄和白虎皆瞪眼，满目的震撼。

　　老混混如林天般，也是知道了这九颗圣珠是什么，双目放光，直接抓过去。

　　“老货！”

　　林天骂道，之前有以龙纹探寻这里，地底下有着大片龙纹，这个时候意念一动，直接有大片龙纹光冲出，飞快的包裹向九颗圣珠。

　　老混混速度也很快，圣力抓了过去，包裹住十方。

　　一时间，那里光晕翻涌。

　　而后，这等光晕散了去。

　　“小子，懂不懂尊老？”

　　老混混气道，他当前的修为比林天强很多，且先出手抢，不过林天之前探寻这里的龙纹一直居于地下，先机在林天那里，九颗圣珠，他只是抢到了三颗，其它六颗都被林天给抓了过去。

　　“老头，懂不懂爱幼？”

　　林天回道，忍不住大笑。

　　这等圣珠非常不凡，每一颗都蕴含着非常惊人的能量，每一颗都是一宗惊人的圣藏，这时候一下子得到六颗这等圣珠，他自然是很高兴。


第1981章 秘府崩毁

　　六颗圣珠，每一颗都内蕴有非常浑厚的能量，只一颗就足以让他修为大进，提升两个小台阶的修为都没有什么问题，毕竟，这可是一尊超级圣灵的圣能聚合。

　　他大笑，挥手间将六颗圣珠全部收起，准备之后和小太初它们一起炼化掉。

　　“走吧，老头儿。”

　　他招呼老混混道。

　　来到这个地方，收获真的非常惊人，这个时候，他准备离开了。

　　至于这里的地势，他虽然觉得很不一般，但以葬龙经探寻了许久，却是并没有发现什么异样，想来是因为当初孕育出石人圣灵，将这里的地脉大势耗尽了。

　　当下，两人三兽离开这个地方，没过多久便是走出这座宫殿，朝外面行去。

　　“轰隆！”

　　就在这时，宫殿所在的这片小世界大震，地面和虚空开始崩裂，一股又一股的毁灭气息浩荡开来。

　　“这是？！”

　　林天微微变色。

　　老混混也是动容：“这片小世界，在人为崩毁！”

　　轰隆之音不断，这片小世界更加剧烈的震动，毁灭气息四下迸溅，越来越浓。

　　“人为崩毁？”五行鳄惊道：“谁在崩毁这里？”

　　林天想了想，凝眉道：“应该是空冥道主。”

　　“空冥老货？怎么可能？这里可是他们空冥道宗的始祖秘府，他怎么会将这个地方引爆？”

　　白虎不解。

　　“没什么不可能，之前他侥幸逃走，重伤垂死，知道挡不住老家伙的那宗玄镜，就算将空冥道宗的最强宝兵取来也没用。而在挡不住我们的情况下，秘府内的一切，都将为我们所得，这一点，他自然不会愿意。所以，在自己得不到的情况下，为了不让我们得到且报复我们，以特殊手段毁掉这片小世界是最好的选择。”

　　林天沉声道。

　　听他这么一分析，白虎不由得动容：“这……”

　　听上去，这分析确实很有道理。

　　“轰隆！”

　　小世界震动，越加的剧烈了，毁灭的光束从这小世界的地底一道道的冲起。

　　“现在怎么办？！”

　　五行鳄浑身鳞甲都倒竖了起来。

　　这片小世界可是一尊圣尊级强者所留，不会比下界的一些大世界差，这般自毁，足以将圣王都给轻易的磨灭掉。

　　而此刻，老混混的那宗玄镜已经是毁掉了，面对这等境况，简直就是绝境。

　　“不用急，不会有事。”

　　林天道。

　　说着，他将圣域撑起，同时笼罩住己身、老混混、五行鳄、小太初和白虎。

　　“这是？”老混混表情一动，瞬间认出了这圣域：“那枚世界种子演化出的？”

　　“是。”

　　林天点头。

　　这片圣尊级强者演化出的小世界被人为崩毁，内里的毁灭力很可怕，但他的圣域是由世界种子孕育而出，就层次上而言，远远超过了这里的小世界，所以，纵然这片小世界此刻自毁，他以这圣域，也绝对足以护佑一行人周全。毕竟，这等小世界崩坏后的毁灭力，可不同于直接的毁灭性攻击，圣域可以抵挡的下来。

　　“轰隆！”

　　小世界剧震，崩毁的程度更惊人了，一条条大裂缝中，毁灭之光不断冲起。

　　当又过去数个呼吸，整个小世界彻底坍塌，毁灭之光直接淹没了十方空间。

　　喀喀喀的，一道道大裂缝浮出，吞噬四周一切。

　　林天撑起圣域，圣域的光幕环绕四周，完全隔绝了小世界崩毁后的毁灭之光。

　　“不愧是世界种子化出的世界，这都能挡住！”

　　白虎瞪眼。

　　他们这个时候居于圣域之内，可以清晰的看到外面汹涌滂湃的毁灭之光，然而，圣域所生出的光辉，却是完全将这些毁灭之光给隔绝了开来，难以靠近他们。

　　轰隆之音不绝，外面，小世界的崩毁达到了最后阶段，有一股股风暴卷出。

　　看着这些风暴，林天凝眉：“我们可能会被卷出很远，不过，不会有危险。”

　　他撑起的圣域大致笼罩了方圆数十丈的范围，可以隔绝外面的毁灭破坏力，但随着这等毁灭力越来越强，他难以保持撑着圣域一直处在原地，这就好比是翻滚着巨浪的海面的一艘大舟，虽然不会沉入海底，但却会被巨浪给冲向其它地方。

　　几乎是他话语落下的一瞬间，这片小世界崩塌后的毁灭力动荡，风暴席卷，宛若是一股大浪拍来，在满天刺目的光辉下，轰隆一声将他们连带着圣域给震飞无尽远，而后被后方的一条巨大裂缝生生给吞没，只一瞬间便是消失的无影无踪。

　　这之后，这片小世界的毁灭力再次膨胀，至少又过去数个呼吸才是平息下来。

　　放眼望去，小世界所处的峡谷完全化作了灰烬，什么也没有了。

　　一个巨大的深坑，横呈地表。

　　“蝼蚁们，这就是你们闯我空冥道宗秘府的结局，和我教的秘府一起毁灭！”

　　极远处，一座巨大仙峰上，一个身负紫金龙袍的中年看着峡谷所在的方向，眼神显得冰寒无比，同时也很难看，赫然是空冥道主。

　　“始祖的秘府，可惜了！仙灵皇族，那个老魔的后代，也可惜了！该死！”

　　这人咬牙。

　　之前被老混混以玄镜所伤，他侥幸逃脱，而后又重新回到这里，在知道挡不住老混混手中的辟空玄镜的情况下，为了不让始祖秘府内的宝物仙珍被其它人夺走，也为了报复重伤他的老混混和杀死林天，便是以特殊手段直接崩毁那片世界。

　　这个时候，峡谷所在的方向什么也没有了，他确定林天等人都死了，虽然有些解恨，但却更是难受。毕竟，那可是他空冥道宗始祖的秘府，里面的东西原本都该为他所有，仙灵皇族的后裔，他也有大用，可如今，这些却是都崩毁掉了。

　　……

　　距离峡谷无尽远，一片老崖下，一块块枯石横呈地表。

　　“嗡！”

　　就在这时，这个地方，虚空突然间崩裂开来，林天支撑着圣域，带着老混混、五行鳄、小太初和白虎，从虚空之中被直接给震了出来，重新踩在实质地面上。


第1982章 仙灵界修复

　　“总算是躲过了一劫！”

　　白虎长长的出了口气，刚才小世界崩毁，尽管林天撑起了圣域，告知能够挡得住小世界崩毁后的破坏力，但它还是有些心惊肉跳的，此刻才算彻底安心下来。

　　老混混看着林天撑着的圣域，啧啧的道：“小子，可以啊，这么快就让世界种子演化出了真实的大世界，比我老人家之前预估中所耗费的时间要少上不少。”

　　“运气好，需要的东西，很快就寻到了。”

　　林天道。

　　说着，他将圣域收入体内。

　　老崖四周很荒凉，一看就是人迹罕至之地，枯石很多，草木很少。

　　“小子，老人家我先闪了，得找地方闭关去。你们在虚无天界里，小心行事。”

　　老混混这个时候开口，和林天道了一句，转眼间便是离开，速度非常快。

　　一晃眼，其身影便是消失在远处。

　　林天无语，这老头儿跑的还真快。

　　他扫了这个地方一眼，而后，也招呼五行鳄、小太初和白虎离开这个地方。

　　“寻个地方，我们也闭关一下。”

　　他说道。

　　离开这处老崖，周边都显得比较荒芜，不久后，他寻到一方隐蔽的山窟。

　　进入这里，他取出六颗圣珠，且将所得到的神灵晶也一并取出。

　　一时间，整个山窟都被浑厚的神光圣能给笼罩。

　　“以它们修炼。”

　　他对五行鳄、小太初和白虎道。

　　“修炼修炼修炼！”

　　五行鳄满脸兴奋，白虎亦是如此，先后运转起各自的古经，妖芒绽放，汲取圣珠和神灵晶的力量修炼。

　　旁边，小太初也运转起自己一脉的古经，随着一起炼化这里的神灵晶和圣珠。

　　林天微微深吸一口气，在一边盘膝坐下，太阳心经运转起来，调整自己的精气神，随着一起开始修炼。

　　“嗡！”

　　金色神辉交织体表，神灵晶的神气道力和圣珠内的纯净天地之力化作一缕缕的灵光，飞快涌入他体内。

　　顿时间，他的精气神以一个非常快的速度增长，像是煮开的水在滚滚沸腾。

　　与此同时，他将自己的圣域撑起，将无名道则运转起来，一边借助神灵晶和圣珠的力量修炼己身提升修为，一边也壮大圣域，同时也感悟自己的无名道则。

　　圣域内空无一物，一片朦胧，随着他汲取神灵晶和圣珠的力量，圣域如同他的修为般，茁壮的成长，渐渐在扩张，无名道则散发出的道芒也渐渐变得更浓。

　　如此，时间流逝，转眼间，足足三个月时间过去，神灵晶和圣珠全部耗光。

　　“嗡！”

　　惊人的光辉在这洞窟内交织，一片璀璨。

　　“半步神皇最巅峰！只差一小步就能跨入神皇境界，简直是……嗷呜！”

　　五行鳄停下修炼，这个时候忍不住长嚎。

　　“爽！”

　　白虎也是一脸兴奋，如同五行鳄般，也达到了半步神皇层次。

　　旁边，小太初体外缭绕着淡淡的六色神光，眨了眨眼，也达到了半步神皇境。

　　这是一个巨大的进步，短短三个月的时间，它们提升了数个小台阶的修为。

　　随即，五行鳄看向另一边，林天盘膝在地，微闭着双眼，尽管神灵晶和圣珠已经被消耗完毕，但却依旧还处在修炼之中，体外的神光和道芒都是非常浓郁，而圣域之内，隐约间有了一丝丝生命气息，可以看到，空旷的地表有了一些青芽。

　　这些青芽不值一提，只是青草刚冒出地表，却是使得五行鳄和白虎都动容。

　　纵然是小太初，也是瞪了瞪明亮的大眼睛。

　　“这片圣域，不再是朦胧空旷，有了……生命！”

　　五行鳄震撼。

　　之前，林天以世界种子演化出的圣域，仅仅只是浩瀚而已，其它的一片朦胧，什么也没有，但是如今却有了青草，这无疑是一个大质变，是圣域的一次巨大成长。

　　圣域之内，似乎有微风卷起，青草芽儿摇摆，缓慢在成长。

　　淡淡的生命气息，交织圣域之内。

　　也是这时，小太初体外有神辉涌自主涌现，一方光界缓缓从它体内显出。

　　“仙灵界？”五行鳄诧异，问道：“小家伙，你这个时候唤出它做什么？”

　　“咿呀，我没有，它自己跑出来的！”

　　小太初明亮的大眼睛瞪的更圆。

　　“啥？自己跑出来的？”

　　五行鳄瞪眼。

　　旁边，白虎也一脸古怪之色。

　　仙灵界从小太初体内涌出，虽然只占据了方圆数十丈左右的空间，但看上去却分明是整个仙灵界都显化了出来，只是规模缩小了无数倍，可以看到许多地方都很残破，大部分区域都是废土。

　　“嗡！”

　　几乎是仙灵界显出的时候，圣域微微抖动，一缕缕光辉流转，涌入缩小了无数倍的仙灵界之内，像是被洒下了一片光雨般，而后，下一刻，仙灵界内，一片片残破的土地竟是渐渐开始愈合，许多已经沦为黄土荒漠的区域，竟有绿株长出。

　　这一幕，当即使得五行鳄和白虎又动容，小太初明亮的大眼睛又瞪远了几分。

　　“仙灵界……在借圣域修复！”

　　五行鳄吃惊。

　　仙灵界，本是仙灵皇族一脉的灵土，荒古时经历连天的神战而被打废，千年多前被仙灵皇打入小太初体内，让小太初炼化它为己用，平日间，小太初想要将之唤出来非常艰难，需要耗费很大力气和时间才行。

　　可是，不曾想，这个时候，仙灵界竟然仿佛生出了独立的意识般，竟染因为林天的圣域而自动涌了出来，自主借圣域之力修复。

　　“嗡！”

　　林天这时闭眼在修炼，精气神一缕缕的提升，圣域茁壮成长，其内光辉熠熠。

　　旁边，残破的仙灵界随着一起抖动，近乎是倚靠在圣域外，圣域的光辉一缕缕涌入仙灵界，使得仙灵界更快速的修复，且，内里也有一缕缕的圣辉生出来。

　　整个过程中，林天的圣域没有丝毫排斥仙灵界。

　　“怎么感觉，这仙灵界和圣域……有一种同源的感觉？”

　　白虎瞪眼。

　　“这……鳄大爷也有这种感觉。”

　　五行鳄也瞪眼道。


第1983章 轮回锻神术初动

　　仙灵界随着圣域的成长自主从小太初体内浮出，借助圣域成长的力量修复，诸多残破的疆土都在缓慢的愈合，这使得五行鳄和白虎都是不由得露出惊讶之色。

　　就连小太初自己也是大眼睛瞪的滚圆。

　　“嗡！”

　　林天被圣域环绕，点点神圣之光交织，一缕缕的绿芽自圣域内冒出，有了生命气息浮现。

　　随着圣域的这等变化，他体外，精气神的提升速度也是随之变得更加的快速。

　　且，无名道芒环绕于他体表，也是越加浑厚，给人一种包揽一切的浩瀚感。

　　如此，转眼间，又是一个月时间过去。

　　一个月后，残破的仙灵界近乎愈合了十分之一，许多原本被毁坏的地方恢复正常，一些荒漠内浮出了绿株，天空也更加蔚蓝，而后又自主没入到小太初体内。

　　也是这一天，苍穹轻震，交织出滚滚的雷霆，一方漆黑的雷云旋涡缓缓浮出。

　　随着这方黑色的雷云旋涡浮出，一道道刺目闪电第一时间涌现，毁灭的气息铺天盖地而下，似乎要将这整个天地崩毁。

　　白虎一惊：“天劫？冲入神帝境了？！”

　　“这么快？！”

　　五行鳄也吃惊，之前林天还只是处在神皇中期，如今竟直接跨入了神帝境。

　　不过，下一刻，它又释然，不再吃惊，因为那六颗圣珠所内蕴的能量太过惊人，再加上神灵晶，以及圣域成长所释放的力量，诸方面结合，林天如今跨入神帝境虽然很正常的事，毕竟，它们只是炼化一些神灵晶和圣珠之力就从神王初期达到了半步神皇最巅峰。

　　轰隆！

　　苍穹剧震，劫雷滚滚，这个地方一瞬间变得黑暗下来，万灵皆是战战兢兢。

　　同一时间，下一瞬，林天睁开双眼，醒了过来。

　　醒来的瞬间，他意念微动，短暂压制自己的境界，使得天劫雷霆转眼消散。

　　他站起身来，将圣域一并收起，环绕于体表的无名道芒也缓缓隐匿入体内。

　　“咿呀。”

　　小太初奶声奶气的叫了声，飞了过来。

　　五行鳄和白虎也一起围过来。

　　“可以啊林小子，已经到神帝境了。”五行鳄道，而后又开口：“小家伙的仙灵界，也因为你的圣域之力修复了不少。”

　　它将仙灵界修复的事简单和林天道了下。

　　这使得林天不由得有些吃惊，之前他全身心在修炼，对于外界的事并不清楚。

　　不过，对于这等事，他没有太过去多想，只知道，仙灵界因为他的圣域之力开始修复，是一件大好事，之后，随着他圣域的成长，说不定仙灵界能完全恢复。

　　“找个荒芜的地方，我渡神帝劫。”

　　他对五行鳄、白虎和小太初道。

　　这个地方，四周有着不少生灵，他不可能在这里渡劫，会害死许多生灵。

　　当下，他带着五行鳄、白虎和小太初离开，大致三日后寻到一处荒芜之地。

　　这里，四周完全是戈壁，没有其它任何人烟，甚至连青草都看不到一株。

　　“你们退远一些。”

　　他对五行鳄、白虎和小太初这般道，准备真正冲入神帝层次，渡过天劫。

　　“小子，你好像还没做什么准备？直接就渡劫？不会生出什么问题吧？”

　　五行鳄问道。

　　“放心，没问题。”

　　林天道。

　　他让五行鳄、白虎和小太初退出去很远，而后没有犹豫，直接又跨入神帝境。

　　顷刻间，大苍穹震颤，惊雷滚滚，一方漆黑旋涡横呈，毁灭气息径直浮现。

　　轰隆隆的，血色的闪电一道接着一道在雷云中交织，给人一种悚人之感。

　　“来。”

　　他站在戈壁最中间，仰头看着苍穹上的天劫，平静道。

　　而后，雷云中仿佛有着独立的意识般，直接便是有血色的雷光劈落而下。

　　这是一道巨大的雷霆光束，为第一轮主雷罚。

　　“这，这气息……劈杀巅峰神帝都没什么问题了！”

　　远处，五行鳄不由得抖了下，看向林天，不由得露出担忧的表情。

　　白虎和小太初亦是如此，尽管知道林天很强大，可见着这般可怕的雷光劈向林天，依旧还是不由得担心。

　　虚空被一瞬间劈碎大片，转眼而已，第一轮主雷罚直接落到林天头顶上空。

　　林天自也是感应到了这轮主雷罚的可怕，不过却没有半分畏惧，直接挥拳。

　　“咚！”

　　一声轰鸣，他挥动混沌帝拳，生生将这第一轮主雷罚击的粉碎。

　　“这，一拳就给……”

　　远处，五行鳄和白虎皆是瞪眼。

　　那般可怕的第一轮主雷罚，能劈碎巅峰神帝，居然一拳就被林天给击的粉碎。

　　这等战力，委实是可怕。

　　林天站在天劫最中心，仰头看着苍穹上，表情非常的平静。

　　神帝级的雷罚非常恐怖，不过，毕竟这只是第一轮主雷罚而已，难不住他。

　　“再来。”

　　他看着苍上的雷罚，淡淡道。

　　随其话落，轰隆隆的，苍穹大震，第二轮主雷罚直接压落。

　　随后，第三轮主雷罚，第四轮主雷罚、第五轮主雷、第六轮主雷罚、第七轮主雷罚、第八轮主雷罚和第九轮主雷罚先后落下，气息慑人。

　　林天无惧，五雷镇天诀运转，雷霆神道的道力交织而出，圣域也一并撑起，三者合一，强大无匹，将这几轮可怕的主雷罚皆给挡了下来。

　　“之前因为世界种子的原因，他的天劫变得比以前更可怕，以那种雷诀和雷霆神道配合也难以渡过几重雷罚，必须得有外力的相助才行。而如今，世界种子化作圣域，虽然使得天劫的威力又可怕了一些，但圣域本身的力量也很惊人，防御力无双，让这小子在抵挡天劫之力上反倒是容易了许多。”

　　五行鳄道。

　　随着它话落，苍穹上又是一道刺耳的雷霆炸开，第十轮主雷罚浮现了出来。

　　那是一方雷霆星空，一颗颗星辰皆是由雷霆幻化而出，似乎能轻易压灭所有。

　　随着这一轮主雷罚浮现，天劫的威能瞬间发生一种大质变，毁灭的气息提升了太多太多，使得刚刚分析着林天此刻的状况的五行鳄当即忍不住脸色猛变。

　　同时，白虎和小太初也动容。

　　“比之前的九轮雷罚加起来的威力还要可怕许多，这……”白虎变了颜色：“以林小子此刻的战力，不可能挡得住！”

　　它们可以感觉到林天此刻的战力状况，撑起圣域，应对下前面九轮主雷罚后，已经是有些气喘了，俨然第九轮主雷罚便就是林天当前能够承受的毁灭力极限，此刻的第十轮主雷罚突然比之前的九轮主雷罚恐怖那么多，它们直接担心起来。

　　不过，林天本人却是很平静。

　　以他此刻的战力，确实是抗不下这第十轮主雷罚，但是，他还有其它手段。

　　他看着苍穹上压落下的第十轮主雷罚，意念微动，将轮回锻神术运转起来。

　　“轰！”

　　顷刻间，他体外，神光暴涨，直冲云霄，震的苍穹上的雷云都为之颤了下。


第1984章 湮道魔脉

　　轮回锻神术为无衣为了他耗费千年光阴所创，为了他能轻松度过天劫而创，和他的轮回本源完全契合，这一刻算是他离开十方天域后第一次运转这宗宝术，只顷刻间便是精气神暴涨，各方面实力皆提升十倍，令的苍穹都为之剧烈颤动。

　　他看着苍穹上压落的第十轮主雷罚，这一刻再也感觉不到任何一丝的压力。

　　没有过于复杂的动作，他只是抬手，一拳朝着苍穹挥去。

　　“咚！”

　　仿佛一方圣鼓被敲响，随着他挥拳，这个地方的天地都为之颤了下，一道刺目的拳光瞬息间冲破一切，自苍穹上压落的第十轮主雷罚瞬息间便是被轰的粉碎。

　　如此一幕，直接令的远处的五行鳄和白虎变色，就连小太初也是又瞪大了眼。

　　“这，这小子，气息突然……暴涨了十倍左右？！”

　　“怎么做到的？没见他使用什么提升战力的宝丹啊！”

　　五行鳄和白虎被惊住了，并不知道轮回锻神术的存在，之前见到那恐怖的第十轮主雷罚压下，一副很紧张的样子，为林天担忧，却不想，林天的神力波动突然间那般暴涨，而后，只一拳就击溃了第十轮主雷罚。

　　“轰！”

　　苍穹上，漆黑色的雷霆旋涡横呈，惊雷滚滚，血色闪电丝丝缕缕的交织云端。

　　第十轮主雷罚被击毁，雷云旋涡中仿佛有一个无上存在怒了，刺耳的雷鸣再度响起，第十一轮主雷罚当即压落，笼罩了六合八荒。

　　林天这个时候施展着轮回锻神术，五雷震天诀、雷霆神道和圣域也一起环绕他身畔，整个人宛若是一尊荒古神邸，对于这第十一轮主雷罚没有丝毫的畏惧。

　　如同之前那般，这一次，他依旧只是简单挥拳，转眼便是将这轮雷罚轰碎。

　　随后，雷鸣变得更加狂暴，一轮又一轮主雷罚相继劈落，一轮比一轮恐怖。

　　林天有轮回锻神术护体增强战力，配合上无雷镇天诀、雷霆神道和圣域之力，战力强的令人心悸，足以让一般的亚圣都动容，将一轮又一轮的主雷罚给轰碎。

　　很快，半个时辰过去，当满天的奇异雷影被击碎，这场神帝天罚彻底散去。

　　“这小子，完全靠自己度过了神帝劫，已经不需要小家伙的仙灵界帮助了，而且……居然那么轻松。”

　　五行鳄忍不住瞪眼。

　　它还记得前面几次林天度天劫时，非常的艰难，需要小太初以仙灵界相助才能扛过去，可如今，却是完全不需要外力相助了，轻而易举就度过了这场天罚。

　　同时，它惊疑，林天之前突然增加的战力，是怎么回事？怎么突然变强的？

　　“嗡！”

　　天劫散去，天空恢复清明，很快，有七彩色的祥云浮现而出。

　　七彩祥云一出，第一时间便是有七色神辉落下，将林天整个环绕在其中。

　　这是天劫之后的馈赠，内蕴天地伟力。

　　林天没有犹豫，轮回锻神术和五雷震天诀等收起，运转起太阳心经，开始吸纳和炼化这些七彩神辉，以淬炼自己的血肉，同时以之将道基塑造的更加稳固。

　　如此，半刻钟时间很快过去，苍穹上的七彩祥云渐渐消散了下去。

　　林天体外，一缕缕神辉缭绕，宛若神灵。

　　他握了握拳，清晰感觉到了自己此刻的强大，肉壳坚不可摧，而后，他内视己身，体内的神力更加浑厚，神魂更加强大，连同生命本源也变得更加明亮了些。

　　“好！”

　　他眸子中闪过一抹精芒。

　　以他如今的修为和战力，足可以在亚圣境之下称尊，普通的神帝绝对挡不住。

　　而若是将轮回锻神术运转起来，估计一般的亚圣，他都可以简单的抗衡一番。

　　他微微深吸一口气，体表的光华渐渐内摄，而后变得和普通人没什么两样。

　　也是这时，小太初、五行鳄和白虎闪了过来。

　　“小子，恭喜达到神帝境。”五行鳄开口，而后有些好奇的问林天：“你刚才的神力战力突然暴涨，是怎么回事？”

　　旁边，白虎和小太初也是都看向他，对这事皆非常的好奇。

　　林天对此自然是没有隐瞒，简单的讲了一下轮回锻神术，同时简单提了一下轮回渡劫曲，使得五行鳄和白虎皆是震撼，小太初也不例外。

　　“轮回锻神术提升十倍战力，配合上轮回渡劫曲，提升百倍战力，这，这真是……”五行鳄直接懵了，过去十数个呼吸才是回过神来，忍不住感叹：“真不愧是无衣公主，竟然能针对你的本源创出这么两宗无上圣法。”

　　这两宗术虽然不能在同一人身上同时运转，但却可以林天运转轮回锻神术，无衣施展轮回渡劫曲，加以配合，可使林天直接提升百倍的战力，这是什么慨念？！

　　百倍战力啊，就算最普通的修士，提升百倍战力也足以在任何同一个大境界内称尊了，更何况是林天这样的轮回体，这般提升百倍战力，以后近乎能真正无敌。

　　“可惜啊，这两宗圣术只有你和无衣公主能修炼，要是我们也能修炼，那该多好。”白虎叹息，而后瞅着林天，双眼放光，搓了搓爪子，道：“要不，你也给我们来个大量的轮回本源？让我们也能修炼这两宗大术。”

　　五行鳄闻言，也是眼前一亮，当即举起一只鳄爪：“这个可以有，鳄大爷赞成！”

　　林天斜视它们，没好气的道：“滚蛋。”

　　神帝级天罚之下，这个地方已经被破败的不成样子，他略微做了下深呼吸，而后招呼五行鳄、小太初和白虎离开这里。

　　他们御空而起，很快便是行出数百丈。

　　然而，也是这个时候，林天忽而间动容，脚步一止，偏头朝着已经被天劫劈毁成一片废土的这戈壁的东南位置看过去。

　　“怎么了小子？”

　　五行鳄问道。

　　白虎和小太初也看向他。

　　“有特殊的东西。”

　　林天道，改变方向，很快来到戈壁的东南位置，朝着这个地方的地底看去。

　　其眸子变化，破妄神眼在这个时候睁了开来，直视地底，随后，又是动容。

　　“这下面，有什么特殊东西？”

　　白虎见着他的表情，忍不住问道。

　　林天点头，破妄神眼交织龙纹光：“可腐蚀修为的湮道魔脉，而且，很壮阔！”


第1985章 拜访空冥道宗

　　湮道魔脉，和灵脉是类似的东西，区别在于，灵脉是由天地灵气凝聚而成，而湮道魔脉则是由天地间各种污秽和浑浊之气凝聚而成，比普通的魔脉可怕很多。

　　这等湮道魔脉，稍稍沾染上一点，就会使得修士的修为道基受到致命的损坏。

　　林天这个时候睁开着破妄神眼，目光看着地底，脚底有龙纹交织而出，以特殊的方式破开一些土层，转眼间便是露出下方夹杂漆黑和血色的一条蛇形大脉。

　　随着这蛇形大脉一出，黑色和血色的光交织，使得空气都不由得颤动了下。

　　“这，这玩意儿……”

　　五行鳄动容，不由得抖了下，第一时间升起一股惊悚感。

　　旁边，白虎自也是如此，连同小太初都忍不住哆嗦了下。

　　“小子，还是赶紧离远一些，这可不是什么好东西。”

　　白虎道，能够感觉到这湮道魔脉的可怕，估计圣人级强者沾染上都得倒大霉。

　　“急什么，这虽然不是什么好东西，不过，用处还是很大的。”

　　林天道。

　　说着这话，他脚底交织出更多的龙纹，一缕缕的没入地底，涌向湮道魔脉。

　　看着这一幕，五行鳄和白虎又是动容。

　　“小子，你干嘛？！”

　　五行鳄瞪眼，林天似乎要动这湮道魔脉。

　　“取走，有用。”

　　林天道。

　　他这个时候睁开着破妄神眼，一缕缕龙纹光交织眸子中，脚底则是有更多的龙纹蔓延而出，朝着地底的湮道魔脉涌过去。

　　“你要取走它？能行吗？这可是连圣人的修为道基都能腐蚀的玩意儿！”白虎心悸：“而且，你取走它，能有什么用？”

　　“不用担心什么，以我如今的修为，依靠葬龙经，取走它虽然不会简单，但可以办得到。”林天道：“至于能有什么用，也没什么，带着它去拜访下空冥道宗。”

　　空冥道主想杀他，想要镇压小太初，绝对是他们的死敌，如今，空冥道主被老混混重伤，修为绝对已经跌落出了圣王层次，空冥道宗内如今最强的也就是圣人层次而已，而且不会多，因为那空冥秘府内时，这一脉的圣人强者已经死了很多。在这等情况下，在这里发现一条足以腐蚀圣人修为的湮道魔脉，他自是在第一时间生出了一个主意，要借这湮道魔脉去空冥道宗走一趟，趁机灭了空冥道主。

　　“去空冥道宗？你想……对付空冥道主？！”

　　五行鳄露出惊色，一下就猜到了林天的打算。

　　白虎和小太初也是想到了这一点，都是诧异。

　　“对，就是这样。”

　　林天点头。

　　空冥道宗立教在什么地方，他之前有问过老混混，距离他们现在所处的位置并不算很遥远，大概耗费个半月时间就能到。待他将这里的湮道魔脉取出，做一些特殊处理后，直接便朝着空冥道宗的位置而去。

　　他脚底，龙纹不断涌出，化作一条条小龙，交织到湮道魔芒之外，光辉熠熠。

　　如此，一晃眼，足足七日的时间过去。

　　七日后，这一天，湮道魔脉外遍布龙纹，他以无尽龙纹演化封龙阵图，生生将湮道魔脉压缩到寸许大小，而后一把抓到手中。

　　“真……真给抓了出来？”

　　白虎哆嗦了下，盯着林天手中寸许左右的湮道魔芒，不由得有些心悸。

　　毕竟，这东西，可是连圣人级强者的修为道基都能损坏，这个时候这般被林天压缩到寸许左右抓在手中，它近距离看着，自然是有一种心颤的感觉。

　　林天手中交织微光，一晃间，将湮道魔脉收起。

　　“我再准备一些可隔断湮道魔脉气息的龙纹符，而后前往空冥道宗。”

　　这个地方正好荒芜人烟，他就在原地继续运转葬龙经，刻画能隔绝湮道魔气的龙纹符。毕竟，这之后去空冥道宗，一定会用到湮道魔芒，那等湮道魔气一旦扩散，到时候他很难自主去掌控，所以得提前准备能隔绝那等魔气的东西，之后在释放湮道魔脉时，以这龙纹符将他们一行人护住，不用到那时去忌惮湮道魔气。

　　如此，转眼间又是七日过去，他刻下四枚龙纹符，抽离湮道魔脉的气息做实验，完全可以隔绝，将其中三枚龙纹符交给五行鳄、白虎和小太初，让它们带好。

　　随即，他带路，直接朝着这个区域的西北方向而去。

　　它们速度很快，这之后，转眼间便是半月时间流逝。

　　半个月后，这一天，前方浮出一片连绵的仙山群，难以数的清其内具体有多少座的仙山，每一座仙山上都有一至两座神殿仙阁，给人一种气派辉煌的感觉，且有一股非常浑厚的岁月气息交织一座座仙阁神殿间，也不知道这些神殿仙阁究竟存在了多么悠久的岁月。

　　“到了。”

　　林天眸子中划过一抹精芒。

　　这里，就是空冥道宗。

　　“真去啊小子，真没问题？”

　　五行鳄问道。

　　尽管湮道魔脉能腐蚀圣人级强者的修为道基，可让圣人级强者在短时间内战力大幅度降低，甚至失去行动的能力，但凭着这一点来创空冥道宗，它依旧是有一种心虚的感觉。

　　“不用担心什么，没问题。”林天道：“解决掉空冥道主，将空冥道宗这些年来的积累全部搬走，到时候，你们在短时间内都能达到神皇境高度，甚至，或许能达到神帝层次也不一定。毕竟，一个有圣王级强者坐镇的大宗门的主族内，宝物资源绝对不可能会少。”

　　听林天这么说，原本还有些担心的五行鳄顿时间眼前一亮，直接将之前的担忧抛到九霄云外。

　　“为了宝物资源，为了提升修为，冲！干掉空冥老不死的，搬空空冥道宗！”

　　它攥着爪子道。

　　“冲冲冲！”

　　白虎也开口，双眼放光，和五行鳄一样，因为林天提到的修行资源兴奋起来。

　　唯有小太初没什么反应，看着前方的空冥道宗，不时的眨眨眼。

　　“走。”

　　林天道。

　　他带着五行鳄、白虎和小太初，笔直的朝空冥道宗正门庭行去。


第1986章 抬手压神帝

　　空冥道宗坐落群山之间，气派宏伟，神气环绕，有千龙奔腾之势。

　　林天带着五行鳄、白虎和小太初朝这一脉的正门庭走去，自是第一时间被镇守在空冥道宗正门庭外的一些空冥道宗修士发现，而后当即有人上前。

　　“什么人？！”

　　正门庭外有七人镇守，这个时候有五人上前询问，表情有些冷漠。

　　“散修，拜访你们的空冥道主。”

　　林天淡笑道。

　　询问的几人愣了下，而后露出冷色：“我教的老祖何等身份，是随便什么人都能拜访的？速速离去，否则，把命留下！”

　　林天于是不再多说什么，金色神力震动，化作一股金色风暴，直接横荡开来。

　　顿时，砰砰砰砰砰的声音响起，上前喝斥询问的五个空冥弟子全部被震飞。

　　他如今的修为可是达到了神帝境层次，而空冥道宗正门庭这个地方镇守的几个弟子，不过也只是才真仙级别的修为，在他眼中，和透明的空气没什么区别。

　　“你敢动手？！大胆！”

　　“通知长老们！”

　　另外两个不曾过来的空冥弟子见到这一幕，又惊又怒，没有想到竟有人敢这般在他们空冥道宗正门庭前对他们这一脉的人出手，这是要强闯他们空冥道宗？

　　当下，两人中，直接有人跑向空冥道宗之内，隔着很远就大喊有人强闯宗门。

　　一时间，空冥道宗之内，一众弟子长老皆是动容生怒。

　　“有人强闯我教？”

　　“找死！”

　　“镇压他，五马分尸！”

　　这一众的空冥道宗弟子寒声喝道，许多人都朝着正门庭所在的方向行去。

　　林天还在空冥道宗之外就听到了空冥道宗内一众修士的这等声音，不过表情却是没有任何变化，脸上甚至带着淡淡的笑，神帝级威压交织，震开最后那个镇守在门庭之外的空冥道宗弟子，带着五行鳄、小太初和白虎笔直行入空冥道宗内。

　　始一进入空冥道宗，林天等人第一时间感觉到远比外面更浑厚的神气波动，处在这其中，仿佛是置身于神气的海洋中，通体舒坦。

　　“就是他们？”

　　“嚣张的东西！镇压下！”

　　空冥道宗一众弟子冲到这里，见到林天和五行鳄等外人，当即知道了强闯空冥道宗的就是林天等人，直接有一大群人冲过来，体外皆是有神力杀光显化而出。

　　“一群最强也才天神级的修士，就敢这么冲过来，将咱们当作软蚂蚱了？”

　　五行鳄开口，背后双翼一震，化出一股五行剧风，直接将一行人给全部荡飞。

　　“半步神皇？”

　　“半步神皇而已，敢闯我教？！”

　　一些空冥道宗修士看出了五行鳄的修为，表情没有什么变化，依旧冰寒，在远处寒声喝斥，不过却不再有人冲上去，毕竟，附近的这些修士，最强也才天神。

　　他们喝斥着五行鳄一行人，在原地等着，等着自己一脉的执事和长老出现。

　　执事和长老，都是神帝级以上的存在。

　　“让你们空冥道主出来一见。”

　　林天这时开口，同时右手微动，被他压制到寸许左右的湮道魔脉从袖口落下，配合葬龙经，直接没入空冥道宗地底。

　　说着这话时，他的步伐没有丝毫停顿，朝着空冥道宗更中心处的位置行去。

　　空冥道宗一众修士见着他往前走，许多人目光森寒，但却都是后退，因为能够感觉到林天的强大，以他们这里最多天神级的修为，冲过去阻拦绝对会遭难。

　　“狂徒，找死！”

　　冰冷的声音响起，先后十数道身影出现，个个体外交织磅礴神能，都是神帝级别的强者，为空冥道宗的一群执事。

　　“拿下！”

　　其中一个领头的执事开口，当下，有其它执事动手，幻化神印压向林天。

　　神印交织道纹神芒，压的虚空都为之扭曲。

　　林天脚步没有什么停顿，简单挥手，神光化作风浪荡开，直接将神印震碎。

　　与此同时，动手的执事直接咳血，滚落出去数百丈远。

　　这一幕，使得这个地方一些空冥道宗弟子又是吃惊，刚才动手的执事可是一尊神帝，如今，却竟然被林天随手一甩就给击的重伤横飞。

　　“倒是不简单，不过也仅仅只是神帝境，这等修为，也敢到我空冥道宗放肆！”

　　“不用废话太多，一起动手，直接镇压下。”

　　其它十数执事中，有两人开口，而后，十数人各自祭出神通，压向林天。

　　十数人，皆处在神帝层次，最强的一人，处在神帝巅峰。

　　这般十数人一起动手，神力磅礴，直接凝固了四周。

　　林天的表情依旧淡漠，没有什么变化，随意挥手，大片神光飞溅而出。

　　嗤嗤嗤的，十数执事祭出的神能第一时间便是被击的粉碎。

　　与此同时，一股磅礴大力荡开，落在十数人身上，使的十数人一起横飞。

　　“这……”

　　“执事大人们，一瞬间全部被……”

　　“怎么可能？！”

　　这个地方，一众空冥弟子心惊。

　　十多个神帝境的执事一起动手，竟然依旧被林天抬手间击的横飞。

　　林天的表情依旧没有什么变化，迈步，继续朝着空冥道宗中心去。

　　不过，下一刻，他脚步止住，停了下来，看向正前方的苍穹之上。

　　那个地方，又是十数道身影出现，精气神皆是磅礴无比，有淡淡圣威环绕。

　　“亚圣。”

　　林天看着这群人，自是一瞬间看出了这些人的修为，表情依旧没什么变化。

　　其它一众空冥道宗的普通修士见着这些人，当即都是行大礼：“参加诸长老！”

　　“长老们，这人强闯我教！一些同门们和执事们，都被击伤了，请长老们镇压他！”

　　有人道，指着林天，带着怒意和寒意。

　　出现的十数人居于苍穹上，如圣帝般俯视林天，表情冰冷。

　　其中一人开口，冷冷的道：“我空冥道宗自创派以来，还从未有人敢……”

　　“废话太多了。”林天开口，直接打断他的话：“叫你们道主出来见我。”

　　他表情平淡，使得开口的亚圣目光顿时变得更加冰寒。

　　“区区神帝，敢这么张狂！”

　　声音寒冷，开口的亚圣直接动手，圣力汹涌，化作圣光大手印抓向林天。


第1987章 力压一圣宗

　　圣力滂湃，汹涌交织，引得这个地方的虚空为之扭曲。

　　圣级大手印将十方空间完全封困。

　　“你们一脉的亚圣，貌似在不久前死掉不少了，如今，还想再死一些？”

　　林天迎着这一击，表情没有任何变化，显得非常平静。

　　他意念微动，环绕无尽龙纹的湮道魔脉直接在空冥道宗地底下爆开。

　　顿时，整个空冥道宗为之剧烈颤动，地面生生开裂，一缕缕的暗黑和暗红魔雾径直从地底冲起，转眼便是遍布在空冥道宗各个角落，整个空冥道宗转眼间便是被这等夹杂黑和红的魔雾给覆盖，沾染上一个又一个空冥道宗的弟子。

　　“这是什么？！我教地底怎么会冲出这种污浊之物？！”

　　这个地方，一众的空冥道宗弟子顿时个个变色，都感觉到了这等魔气的不祥。

　　而后，下一刻，这些人都先后剧颤起来。

　　“我的修为，用……用不了了！”

　　“我……我也是！是……和这浑浊魔气有关？它……在腐蚀我的修为道根！”

　　“快运转玄功抵挡！”

　　许多弟子大叫，带着惊恐，毕竟，修为对于修士而言可是无比重要的，这个时候修为和势力突然间大降，连道基都在被侵蚀，这自是使得这些弟子心中恐慌。

　　与此同时，空冥道宗动手的亚圣的圣光大手印当即消散，仿佛冰一般被融化。

　　而后，动手的这个亚圣和其它亚圣皆也是微颤，被自地底冲起的湮道魔气沾染上身躯，圣力都是变得混乱起来，精气神等皆是一个非常惊人的速度快速削弱。

　　“你做的？！在我教地底布置了什么？！你怎么可能在我教地底动手脚？！”

　　这些亚圣惊怒，且，也是有些惊慌。

　　林天不说什么，只是带着淡淡的笑。

　　空冥道宗地底下有着各种灵池和大脉交织，且有着非常惊人的圣纹守护，不过，他并不需要去触及这些圣纹，只是将湮道魔脉置入比较浅一些的地底，随即引动它炸开而已。而后，湮道魔气直接冲入地表，将空冥道宗整个都给覆盖住。

　　他看着空冥道宗中心处，带着五行鳄、白虎和小太初，朝着那个地方行去。

　　隐约间，他已经感觉到了空冥道主的气息，正好位于中心处的一座高塔之内。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空声响起，几乎是他朝着高塔行去的瞬间，高塔之内冲出七道身影，其中一人身负紫金龙袍，赫然是空冥道主，旁边几人则是空冥宗主和几个太上长老。

　　“怎么回事？！”

　　空冥道主跨出，声音冰寒，他正在闭关疗伤，却不想有浑浊的魔气冲入高塔，使得他的闭关受到大影响，不得不出关。

　　其旁边，空冥宗主和这一脉的几个太上长老也都是带着寒意怒意，那等浑浊魔气使得他们的修为都受到了巨大影响。

　　“哟，又见面了。”

　　林天止住脚步，抬头看向高塔上，目光落在空冥道主身上，嘴角微微勾起。

　　空冥道主当即脸色一变：“是你！你们没死？！”

　　之前，他可是引爆了空冥始祖留下的小世界，那里炸开后，什么也没有剩下，他确信，林天等人应该都已经死掉了才对，可如今，却见到了活生生的林天。

　　“我们可没那么容易死。”林天冷笑，道：“不过，你今日不会有什么活路。”

　　说着，他迈步，朝高塔之上走去。

　　“放肆！”

　　“竟敢这般与我教老祖说话！”

　　之前出现的十数个亚圣长老开口，这个时候纵然因为修为受损而慌乱，但听着林天这等话，依旧是露出寒意，且，慌乱的心情也化作寒意和杀意，十数人直接全部都动了，齐齐朝着林天抓去。

　　不过，刚一动手，这些人便是又动容，清晰的发现自己等人的战力在短短数十呼吸内已然是降低了极多，这个时候，竟然已经连神帝级的实力都难以发挥出。

　　林天表情不变，神帝级的神能涌动，化作一股风暴卷出，直接将一行人震飞。

　　“长……长老们！”

　　一众普通的空冥弟子在为自己的修为而焦急心悸，可见到这一幕，却还是不由得一颤。他们一脉的亚圣级长老，在这个时候，竟然瞬间就被林天全部给扫飞。

　　就连五行鳄、小太初和白虎都诧异，虽然一早就知道湮道魔脉能极大的削弱被沾染上的修士的实力，一旦沾染上后，圣王之下的人，实力都会变得最多堪比神帝层次，但这个时候，亲眼见到这一幕，看到林天将十数个沾染上湮道魔气而实力大降的十数亚圣扫飞，却依旧还是不由得露出惊容，这一幕实在有些惊人。

　　至于笼罩在空冥道宗内的湮道魔气，它们则是不在意，因为有林天提前炼制给予的龙纹符护体，所有的湮道魔气全部都被隔绝在了外围。

　　而这个时候，那高塔处，空冥宗主等人也是个个都动容。

　　“那是湮道魔气，污秽浑浊，能够侵蚀修士的修为道基，我们的实力，如今也大降了。不过，好在这等侵蚀只是暂时性，以我们的修为，之后花费上十天半月的时间，足以将入体的这些湮道魔气给磨灭掉，那时候，修为可重新恢复。”

　　空冥宗主和几个太上长老凝眉。

　　他们一行人原本都是圣人级别的修为，可这个时候，实力却只有神帝级别。

　　其中一人冷哼，为空冥道宗这一代的第九太上长老，道：“暂时的神帝巅峰，也足以镇压他了。”说着，这人朝着空冥道主微微行了一礼：“老祖请稍等片刻，我这就去将此贼子镇……”

　　“铿！”

　　一道金色的剑芒横空而至，速度快极，打断这人的话，直接贯入其胸口。

　　一时间，血色四溅，触目惊心。

　　如此一幕，使得空冥宗主和其它几个太上长老皆变色，第九太上长老就算因为湮道魔气而修为暂时降低了，但也有神帝巅峰级，可却这般就被林天一剑贯穿，他们明明感应到，林天的修为只是神帝初期而已，神帝初期怎会有这么强？！

　　就连空冥道宗这一代最为强大的空冥道主也是动容，修为才神帝境初期的林天，这个时候，居然能够轻易的击伤神帝巅峰的人，这一点自然是让他很吃惊。

　　不过，下一刻，其眸子和脸色便是又都变得冰寒起来。

　　“宗门的护教大阵也受到了湮道魔气的侵蚀，暂时无法启动，你们一起上。”

　　空冥道主开口，寒声道，命令空冥宗主以及其它的几个太上长老一起动手。


第1988章 七彩神剑对圣王宝印

　　随着空冥道主开口，当下，空冥宗主和这一脉其它几个太上长老同时动了。

　　轰隆隆的，几种不同的神通第一时间全部压向林天。

　　笼罩着空冥道宗的湮道魔气，一时间都为这几种神通的大力而被吹散不少。

　　迎着几人的攻击，林天的表情却是丝毫不变。

　　“不够看。”

　　他平静道。

　　这些人，如今都因为湮道魔气的关系而修为道基被侵蚀，战力大幅度削弱，最强也只能发挥出神帝级的实力，在他这个神帝级的轮回体面前真的很脆弱。

　　他抬手，大片神光交织，化作一方神能海浪荡出去。

　　一时间，几人祭出的神通秘术全部被击碎，且个个都被震的咳血横飞。

　　“这，这……”

　　这一幕，看的这一脉的一众普通弟子皆是心颤。

　　自己一脉的宗主以及几个太上长老，尽管此刻因为湮道魔气而战力大跌，只有神帝巅峰级别，可终究巅峰时是圣人强者，修为就算短暂的跌落到神帝层次，可战力也绝对不是普通巅峰神帝可比，远比普通的神帝巅峰强者厉害，可此刻，却竟然在转眼间被林天一起给击飞，这一幕有些慑人。

　　与此同时，被击飞的空冥宗主等人稳住身形，修复好伤体，个个脸色难看，又惊又怒，惊于林天的战力之强，怒于，他们堂堂空冥道宗这一代的主人和太上长老，原本是圣人级的修为，可此刻，修为因湮道魔气而暂时削弱，却竟然被一个神帝级的后辈击的咳血横飞，这实在是太过于丢脸。

　　“该死的东西！”

　　几人皆是攥紧了拳头，目光变得更森寒，个个体外宝芒交织，又要动手。

　　“够了。”空冥道主开口，目光落在林天身上，亦是更加冰冷：“你这蚂蚁倒是不简单，区区神帝初期而已，居然能发挥出这等层次的力量，不错！很不错！”

　　说着，这空冥道宗所处的仙山群抖动，道宗深处，一方宝印飞了出来，交织无比慑人的神辉，其上刻满了各种神异的符文烙印，交织惊人的圣王级气息。

　　“圣王兵！”

　　五行鳄变色。

　　同一时间，白虎也动容，一宗圣王兵，威能可是非常恐怖的。

　　宝印交织无尽圣芒，自深处冲来，悬在空冥道主头顶。

　　“下界发生的事，始祖秘府内发生的事，加上今日之事，本座一并与你算！”

　　看着林天，空冥道主寒声道。

　　在下界时，他的一缕神魂被林天出手伤及，让他受辱；在始祖秘府时，林天和老混混一起，因为老混混的关系，他身受重伤，需要千年时间才能修复，且，始祖秘府内的一切都被抢走，这也算在了林天头上；而如今，林天更是闯到他空冥道宗主族来了，这让他对林天的杀意自然是浓到了极点，目光都变得残忍起来。

　　轰隆！

　　他头顶，宝印随其意念震动，圣王级宝辉交织，震动十方，直接压向林天。

　　“我教的底蕴圣兵！”

　　“足以镇压此贼了！”

　　“宗主大人之前提到，覆盖住我教的这些污秽雾霭是湮道魔气，侵蚀修为和道基只是暂时性的，之后耗费一些时间，就能恢复到成长状态，我们不用担心！现在，好好看这贼子是如何被老祖宗给镇死！”

　　一众普通的空冥道宗弟子盯着林天，眼中有怒容，也有寒光，如同已经是在看着一具冰冷的尸体。

　　也是这时，交织圣王级宝辉的宝印来到林天一行人头顶，缓缓的压落而下。

　　“不会立刻杀死你，待本座问出关于那该死的老头的事后，要你生不如死！”

　　空冥道主寒声道。

　　圣王宝印压落，十方空间为之扭曲。

　　林天感觉到了慑人的压力，圣王级的宝兵持在空冥道主手中，尽管空冥道主此刻只能发挥出半步亚圣级的修为，但以他如今的实力，却也是完全不可能挡得住，毕竟，那可是一宗圣王级别的宝兵。

　　只是，他的表情却是没有丝毫的变化，意念微动，七彩光交织，识海中的神剑直接幻化而出，持着它直接一剑斩下。

　　“铿！”

　　剑芒铮铮，随着这一剑斩下，璀璨的七彩剑芒激射而出，贯穿茫茫虚空。

　　凌厉的剑势直接封锁十方，下一刻，剑芒落在空冥道宗的圣王级宝印上。

　　当即，一声轰鸣，圣王宝印大颤，直接被震飞。

　　随即，喀的脆响传出，一道裂痕自圣王宝印上浮现而出，显得有些触目。

　　顷刻间，空冥道主直接脸色大变。

　　“你……”

　　他的目光在这个时候落在林天手中的七彩神剑上，双目不由得瞪大了，无论如何也没有想到，林天身上竟然有着一宗这般强的宝兵，持在林天手中，竟然震开了他空冥道宗的底蕴圣王兵。

　　且，一次碰撞之下，圣王兵竟浮出了一道裂痕！

　　同一时间，这一脉，空冥宗主和几个太上长老也都是变色，个个都是一颤。

　　“他……那柄剑……”

　　一众普通的空冥道宗弟子也是大颤，原本以为，自己一脉的老祖祭出圣王级宝印后，林天马上就要被镇压了，却不想，结局竟会是这般，林天身上竟然有着比圣王宝兵还要厉害的圣器。

　　就连五行鳄、白虎和小太初都诧异，没想到林天这时候又唤出这口神剑了。

　　“好像，唤出这柄剑越来越简单了。”

　　五行鳄瞪眼，而后又立刻变得兴奋起来，因为，林天识海中的七彩神剑可怕无比，如果能经常唤出来使用，自然是大好事，能帮助他们轻易解决许多麻烦。

　　林天表情平静，持着七彩神剑，七彩神辉环绕身畔，使他宛若七彩神邸般。

　　在来空冥道宗前，他算好了一切，自然不会忽略空冥道宗内有圣王兵的存在，圣王兵不会被湮道魔气侵蚀，神皇级修士持着圣王兵也足以威胁到神帝级的他。而知道这一点，他还敢来，自然便是有所倚仗……在修为跨入神帝层次后，识海内的七彩神剑一直处于活跃状态，他算好了在来空冥道宗时足以将之唤出。

　　而以七彩神剑的品级，绝对不止圣王兵层次，以此配合上他神帝级的修为，再加上湮道魔脉能将空冥道宗内所有人的修为全部压落到亚圣以下，如此一来，就算空冥道宗有圣王兵，他也完全不忌惮，综合下来，他完全可以压制空冥道宗。

　　“我说过，今日，你活不了。”

　　他看着空冥道主，表情平淡，持着七彩神剑，又是一剑斩出。


第1989章 圣王逃遁

　　七彩神剑神辉交织，林天持着它，只简单划出一剑，顷刻间引得苍穹剧震。

　　凌厉的剑芒，笔直的朝着空冥道主斩去。

　　空冥道主当场失色，没有丝毫犹豫，以当前只剩下的半步亚圣级实力，全力催动自己一脉的圣王宝印迎上。

　　七彩剑芒，转瞬即至，和圣王级宝印撞在一起。

　　“咔擦！”

　　一道脆响，圣王级宝印直接被贯穿。

　　随后，七彩剑芒趋势不减，笔直的贯入空冥道主胸膛，将之整个击穿。

　　圣血，洒落长空。

　　“怎么会？！”

　　空冥宗主等人齐齐一颤，脸色真正变了。

　　他们一脉的至强圣王兵，居然这般轻易就被一剑给贯穿，而后，他们一脉这一代的最强老祖，也是被这一剑给击穿胸膛。

　　五行鳄和白虎也是动容，再次为林天这宗神剑的强大而心惊，连小太初也不例外，圣王级宝兵在其面前竟也是不堪一击。

　　“完整状态，还真是一宗无上的虚天级神兵？”五行鳄哆嗦了下，而后看着被击穿的圣王宝印，又是瞪眼，对林天道：“小子，力道注意点，这可是一宗圣王兵，价值可是非常不一般，别给毁掉了！”

　　“知道。”

　　林天点头。

　　他的目光落在空冥道主身上，持着七彩神间，步履平缓，朝着对方逼去。

　　今日来此，主要就是为了趁对方被老混混重伤实力大跌的情况下斩掉对方。

　　迎着林天逼来，空冥道主脸色更加森寒，变得难看起来，一个区区神帝级的修士，如今竟然这般逼向他这么一个圣王级强者，这等姿态，让他生怒和难受。

　　“将你们的圣兵，全部撑起来！一起动手！”

　　他寒声下令，对空冥宗主和几个太上长老道。

　　“是，老祖！”

　　空冥宗主等人得令，一个个体内都是有强大的宝兵浮出，皆是交织圣威。

　　他们身为圣人，且是大道宗的强者，皆是有着圣人级宝兵，这个时候全部撑起，汹涌的圣威将这个地方环绕，气息有些慑人。

　　“圣王级宝兵都奈何不了我，多几件圣人级的宝兵，以为能逆转局面？”

　　林天淡淡道。

　　说着，他持着七彩神剑，又是一剑划出。

　　铿的一声，七彩神剑震动出满天七彩剑芒，化作一方七彩剑雨，横荡开去。

　　一时间，砰砰砰的，除却有圣王宝兵护体的空冥道主外，空冥宗主等人全部被震的横飞，各自所祭出的圣人级宝兵，也随着一起被扫飞，砸碎一座座仙山。

　　“宗主，太上长老们！”

　　这一脉，一众普通的空冥道宗弟子见着这一幕，个个颤抖。

　　林天的表情没有任何变化，看向砸落在一座座仙山间的几宗圣人兵，直接抬手，趁这些圣人级宝兵的主人被震飞未站起的空隙，运转控兵术抓向这些宝兵。

　　“蝼蚁！还敢夺宝？！”

　　寒音响起，空冥道主出手，将圣王级宝印催动的更强，再一次朝林天压去。

　　林天一直都在注意着他，持七彩神剑，简单的一剑斩出。

　　铿的一声，七彩剑芒如飞而至，直接将空冥道主又给击的横飞。

　　与此同时，他运转控兵术，将空冥宗主等人的圣人级宝兵抓到手中，以七彩神剑之力，直接将几宗宝兵上的其它人的精神烙印给抹除掉，而后将这几宗宝兵全部给收入自己体内。

　　“圣人宝兵啊，一下子得了几件！赚大了！”

　　五行鳄显得有些兴奋。

　　空冥宗主等人的脸色则是变得分外难看起来，更加的惊怒，他们的圣人级宝兵，竟然瞬间被夺走了。

　　“该死的东西！还来！”

　　空冥宗主怒吼，忍不住直接冲向林天，幻化圣能杀光，朝着林天头颅抓去。

　　林天扫了这人一眼，手中的七彩神剑轻轻一震，顿时将这人再次给震飞。

　　随后，他的目光，重新落到空冥道主身上，迈步朝着对方逼去。

　　七彩神剑被他持在手中，意念微动，当即有浩瀚慑人的剑威涌出，他持着这柄剑，一步一残影，转瞬出现在空冥道主身前。

　　“铿！”

　　剑鸣滔天，他持着这柄神剑，照着空冥道主力劈而下，生生斩开了虚空。

　　空冥道主运转圣王级宝印全力抗衡，不过却是瞬间就被震的横飞万丈远。

　　与此同时，圣王级宝印又多出一道裂痕，随着空冥道主一起被荡飞。

　　林天抬手，控兵术运转，借着七彩神剑的力量，转眼间将这宗宝印摄取到手中，以七彩神剑之力，将其上的它人的精神烙印于一瞬间抹的一干二净。

　　空冥道主稳住身形，见着圣王宝印被夺，如同空冥宗主般惊怒：“蝼蚁！”

　　他通体光芒大放，稳住身形后第一时间扑向林天。

　　对此，林天直接就是一剑。

　　这一剑比之前的几剑都要强，足以瞬杀普通亚圣。

　　“噗！”

　　七彩剑光横贯而过，生生将空冥道主劈的粉碎，血水，如同雨一般洒落。

　　不过，这一击并未杀死空冥道主，其血肉蠕动，很快又是重新聚出肉身。

　　“居然没死，不愧是圣王级强者。”

　　林天略微有些意外，空冥道主被老混混伤的极重，加上被湮道魔气沾染，如今最多可以发挥出半步亚圣级的实力，在这等情况下，在他以神帝级修为催动七彩神剑发出的可斩亚圣的一剑之下，竟存活了下来。

　　空冥道主惊怒，一个后辈，一个修为远比他低的后辈，这个时候几次伤他，而后竟然以这等姿态于他说话，如同帝皇在俯视着他。

　　这让他无比难受，死死的攥着拳头。

　　“你等着！”

　　最终，他吐出这么三个字，直接化作一道光，朝着空冥道宗之外遁逃而去。

　　如今，他胸中虽然有着对林天的无尽杀意，但境况他却也是非常清楚，以自己此刻的状态，就算合整个空冥道宗的力量，也绝不可能是持有七彩神剑的林天的对手，留下正面抗衡，只有死。在这样的情况下，只有逃跑才有活命的机会。

　　而他对自己的速度有着绝对的自信，因为修有一套非常不凡的身法，且原本巅峰状态的修为是圣王层次，这个时候虽然修为降到了半步亚圣级，但依靠那套身法，依靠自己圣王级的积累，在速度上，如今的他绝不会比普通的亚圣差。

　　以不比普通亚圣差的速度脱离这里，他相信，只有神帝级修为的林天追不上他，而追不上他，就算林天有那么一柄可怕神剑在手，那也没有丝毫的作用。

　　“你的人头，手中的剑，都将归本尊所有！和你有关的人，未来，都将死！”

　　森寒的声音飘在口中，其速度极快，瞬间便是跨出无尽远。


第1990章 斩杀圣王

　　空冥道主的速度快的惊人，只是一瞬就跨出了空冥道宗的范围。

　　“这速度，绝对比得上亚圣了！”白虎动容：“这老货，如今明明只能发挥出半步亚圣级的实力，但速度却能这么快！”

　　同一时间，空冥道宗一众弟子见着这一幕，个个都是为之一颤。

　　“道主大人，竟，竟然……”

　　这些空冥道宗的弟子难以相信，他们宗门最强大的人，竟然在这个时候逃了。

　　林天看着逃离的空冥道主，表情不变，只是更冷了些。

　　下一刻，他动了，轮回锻神术运转，十倍实力瞬间叠加起来，而后踩着两仪步，整个人仿佛一瞬间从这片天地间消失掉了，下一刻便是出现在空冥道宗之外。

　　“这速度……”白虎瞪眼：“居然比那老货快几倍！”

　　几乎是在它话落的瞬间，林天又已经跨出了很远，直接将空冥道主给拦下。

　　“你……怎么可能？！”

　　空冥道主当即失色，他如今的速度，绝对不是神帝可以比得上才对，可是现在，林天这个神帝，却转眼就追上了他，将他拦了下来。

　　林天拦在这人身前，声音平静又冷漠：“我说了，今日，你的结局，是死。”

　　随着话落，他手中的七彩神剑扬，带着绝对的杀念，当空斩下。

　　“铿！”

　　刺耳的剑鸣震动十方天，一道足有百丈长的七彩剑光凝聚而出，斩断天穹。

　　迎着这毁灭性的一剑，空冥道主当即脸色惨变，忍不住大叫：“住，住……”

　　“噗！”

　　七彩剑光如期斩下，一道血雾炸开，顷刻间湮灭了所有。

　　一时间，这个地方一下子安静了许多。

　　“嘿！这老货，当初一缕神魂就妄图杀我们，想镇压小太初，差点就得逞。之后，还派几个神王到下界追杀林小子，高高在上，不想会落得这般下场吧？”

　　五行鳄冷笑。

　　空冥道宗内，其它一众修士则是个个颤的更加厉害。

　　“怎……怎么可能……”

　　“道主大人，竟，竟然被……”

　　包括重新站起身来修复好伤势的空冥宗主等人，所有空冥道宗的弟子全变色。

　　他们一脉如今这个时代的最强者，竟然这般被斩了。

　　“该死！该死啊！”

　　空冥宗主攥紧了拳，惊怒无比。

　　原本，他们一脉的实力无比强大，有圣王级的空冥道主坐镇，可是不久前，空冥道主在外遭创，实力大降，没有了圣王级实力，且死掉了其它一些宗门强者。

　　而他和几个太上长老，原本都是圣人级修为，宗门内还有守护大阵，但是，林天却是以世所罕见的湮道魔脉为武器，使得他们所有人都无法发挥出巅峰战力，守护大阵也被侵蚀而暂时难以启动，他们所有的强处全部都没有能够发挥出来，从头到尾都被林天这个实力远不如他们的人压制，如今连他们一脉这一代的最强老祖都被斩了，这等结果让他们憋屈，没有一个人能够承受，胸中完全是怒火。

　　破空音响起，空冥道宗之外，林天移动，转眼间便是重新踏入空冥道宗内。

　　“贼子！”

　　怒吼响起，空冥宗主冲了过来，难以忍受心中的怒火，杀向林天。

　　同一时间，这一脉的几个太上长老也一起冲来，个个满脸的杀意。

　　他们空冥道宗传承了无尽岁月，如今，竟然被一个神帝级的修士闯到宗门内这般肆意，而他们，却竟然挡不了，这等事，他们难以承受，近乎变得疯狂了。

　　林天凝眉，顿了一瞬，七彩神剑再次扬起。

　　“既然想死，成全你们。”

　　他说道，七彩神剑用力斩下。

　　他来这里，只是想杀空冥道主，顺带着取了空冥道宗的修行资源等，没想过杀其它人，否则，从这一脉正门庭走来，便就已经是有大片的空冥道宗弟子惨死，不可能到现在只有空冥道主一人被他斩杀。但是现在，他改主意了，这几个人想杀他已经是想疯了，而且实力不俗，他不想放过他们，既然想杀他，那就斩掉。

　　铿的一声，七彩杀芒宛若银河压落，第一时间将空冥宗主等几人全部覆盖。

　　凌厉的剑威，直接压下所有。

　　“啊！”

　　血雾伴随着惨叫炸开，只一瞬而已，空冥宗主和几个太上长老全部被斩碎。

　　同一时间，这一次，几人的神魂体也是未曾保存下来，这林天带着杀意挥动的七彩神剑下，磨灭的一干二净。

　　这一次，整个空冥道宗彻底死寂了下来，一众空冥道宗的普通长老，执事和弟子们，个个惊恐，止不住的抖。

　　林天偏头，目光扫向空冥道宗内的这一众修士，顿了顿，开口道：“不想死的，离开这里。想死的，留下。”

　　这话一出，空冥道宗内的这一众修士都是不由自主的又一颤，而后，下一刻，一众修士齐齐动了，全部朝着空冥道宗之外冲去，速度也不知比平日间快了多少。

　　这个时候，这些人都是听出了林天话语中的意思，并不会大开杀戒，只要他们离开空冥道宗，就会对他们动手，对此，这些人哪里还会傻傻的留在这里？毕竟，自己一脉的老祖、宗主和太上长老都死了，他们无论如何也不可能是林天的对手，在这等情况下，傻傻的留下送死没有任何意义，保住性命才是有价值的事。

　　嗖嗖嗖的，破空声此起彼伏，数十呼吸后，所有空冥道宗弟子、执事和长老，全部离开了空冥道宗，射向了更远的方向，很快便是都消失在林天等人的视野中。

　　“跑的还真快。”

　　五行鳄道。

　　白虎翻白眼：“逃命能不快点？”

　　林天没有在意，目光扫向空冥道宗的一些特别的地方：“搜走这一脉累积下来的奇珍异宝。”

　　听着他这话，五行鳄和白虎当即都是眼前大亮。

　　“动起来！”

　　五行鳄嚎道。

　　空冥道宗传承了无尽岁月，始祖处在圣尊级别，这些年来的积累绝对很丰厚，它足可以想象的到，这一次，它们又将有一次超级大丰收，之后，修为都将大进。


第1991章 天庭强者再杀来

　　空冥道主、空冥宗主和这一脉的一众太上长老全部被林天斩掉，其它的空冥道宗普通长老、执事和弟子全部逃走，偌大的空冥道宗一时间显得非常的安静。

　　“还真的是够大啊，我们在仙域立下的最大仙庭，还不足这个地方的一角。”

　　五行鳄啧啧的道。

　　林天没有说什么，带着五行鳄、白虎和小太初走到空冥道宗之内，走向这一脉的一处处藏宝库，不久后取出诸多奇珍。其中，圣尊级古经一部，亚圣级的宝兵上千宗，一些奇异的宝丹、天材地宝和神灵晶更是数量不少，价值可谓吓人。

　　“发了！”

　　白虎双眼放光，口水差点没流下来。

　　就他们在这空冥道宗内所收集到的诸多奇珍异宝加起来，它、五行鳄和小太初都能在极短的时间内达到神皇境高度。

　　“走。”

　　林天道。

　　空冥道宗内的一切宝物全部都取走，他带着五行鳄、小太初和白虎升上苍穹，五雷震天诀撑起，刺目的闪电一道接着一道轰击而下，数十呼吸后，将空冥道宗的连绵仙山和古殿全部给劈的四分五裂。

　　偌大的空冥道宗，转眼间化作废墟。

　　烟尘自地表冲起，他扫了化作废墟的空冥道宗一眼，和五行鳄、小太初和白虎离开，没过多久便是跨出去很远距离。

　　随后，大致过去数个时辰的时间，他们一行人进入到一座比较普通的山脉。

　　他在这片山脉间寻到一处非常隐蔽的地方，刻印下一座又一座的隐匿阵法，而后将自空冥道宗内取到的一些能够提升修为的非凡宝丹和天材地宝全部取出。

　　“鳞月草、幻炎株、烙闵影纹丹，九天玉露膏，凤灵回魂果，对神帝以下的人都有用，你们炼化后，应该都能达到神皇巅峰层次。”

　　这些天材地宝和宝丹的数量不算很多，但是却也绝对不算少，足足一大堆，被他全部取出，放到五行鳄、白虎和小太初面前。

　　“炼化炼化炼化！”

　　五行鳄兴奋起来，当下与白虎小太初一起运转古经，炼化这些仙株和宝丹。

　　一时间，三种不一样的宝辉在这个地方交织，三者的精气神都是飞快提升。

　　林天静静的站在一边，为它们护法。

　　如此，一晃眼间，足足三个月过去。

　　一个月后，鳞月草、幻炎株、烙闵影纹丹，九天玉露膏和凤灵回魂果被五行鳄、白虎和小太初炼化完毕，三者的修为皆是大进步，如同林天预料的那般，皆是达到了神皇巅峰层次。

　　“爽啊！太爽了！”

　　白虎激动，短短三个月的时间，它、五行鳄和小太初足足提升了一个大境界。

　　五行鳄自然也是激动不已，遥想曾经，混沌层次就是它为之奋斗的终点了，可如今，它却是已经快要达到神帝境高度了，想一想，这简直就像是一场梦般。

　　唯有小太初没有怎么激动和兴奋，大眼睛一眨一眨的，纵然出世已经这么久了，依旧还是像个孩子。

　　林天这时弹指，三道宝光飞出，分别为一口塔，一柄刀和一面盾，都是圣人级的宝兵，是之前从空冥宗主等人那里夺到，这个时候取出三件，交给五行鳄、小太初和白虎各自一件。

　　“其它一些宝丹、古经和神兵利器等我们用不上，留着以后带回仙庭去。”

　　他笑着道。

　　“以这些奇珍异宝，带回仙庭后，咱们仙庭的战力，又将有一次惊天变化！”

　　五行鳄道。

　　林天点头，神辉交织而出，将刻印在这个地方的一座座大阵抹消掉，与五行鳄、白虎和小太初离开。

　　很快，他们一行人走出去很远，在过去数个时辰后，一连翻过数十片仙山群。

　　“咱们接下来去哪？”

　　白虎问林天道。

　　林天想了想，道：“找一些灵能神气比较充足的地方，让圣域成长。”

　　圣域的成长极需要灵能，想要圣域成长，充沛的灵能是非常必要的。

　　他进入虚无天界，其中很重要的一点便是想着在虚无天界汲取浑厚的灵能神气，使圣域快速成长，因为，圣域可是由世界种子演化而出，意义非常大。演化圣域到最后，他或许能从中得到比秩序还要强大的力量，这无疑很诱人。

　　五行鳄道：“灵能神气充沛的地方，这一点，咱们找几个天界的修士问……”

　　“铿！”

　　刺耳剑啸回荡，突兀打断它的话。

　　远处，一道剑芒斩来，凌厉无比，夹杂强横的圣威，使得一行人都是动容。

　　林天第一时间动手，太阳心经运转，金色神光包裹着五行鳄、白虎和小太初，横移出去数千丈远，避开这凌厉的一剑，而后偏头朝着剑芒斩来的方向看去。

　　那里，七道身影出现，体外皆夹杂着圣级波动，身负着同样的黑色袍子。

　　“找到了，和那几个罪人有关的人！”

　　“镇压他们，直接搜寻识海，找出那几个罪人的踪迹！将丢失的石匙抢回来！”

　　七人眸子冰冷。

　　前段时间，林天施展出傲剑天尊等人特有的神术，和傲剑天尊那几人有关，已经是传到了许多地方，被天庭的许多分部得知，派出了诸多强者追寻，这七人便就是天庭的强者。

　　此刻，七人纵然看出了林天等人的修为最强也才神帝级，但也是在这个时候同时动手，一起压了过来。因为，和那几个人有关的人，牵扯的干系极大，他们得第一时间镇压下。

　　林天眸子一凝，听着这七人的话，自然是一瞬间就推测出了这七人的来历，且，也通过七人体外交织着的气息，看出了七人的修为：“都处在亚圣九重天。”

　　也是这时，轰隆隆的，七人直接压到了近前，七股圣力将四周完全给封闭。

　　他、五行鳄、白虎和小太初，转眼间皆被圣力压制，躯体都变得疼痛起来。

　　不过，他的表情却是丝毫也没有变化，完全没有忌惮。

　　随即，下一刻，他意念微动，一宗宝印从体内冲出，交织密集的神纹，第一时间散发出浑厚至极的圣王威压，在他的催动下迎向七人。

　　“这是？！”

　　“圣王兵！他有圣王级的宝兵？！”

　　镇压过来的七个天庭亚圣，皆是在第一时间脸色猛变。


第1992章 巅峰圣王

　　圣王宝兵一出，圣王级威压浩荡，使得天庭的七个亚圣当即便是变了颜色。

　　他们七人如今都是处在亚圣九重天层次，修为比林天高出很多，但是在林天以神帝级的修为撑起圣王级的宝兵后，那等威势却也绝对不是亚圣可以抵挡的了。

　　“先退！”

　　七人中，最中间的一人沉声道，快速后退，直接选择离去，速度非常快。

　　随即，其余六个亚圣也跟着一起动了，皆在这个时候沿着来时的路退走。

　　林天看着七人离开的背影，轮回锻神术运转，瞬间叠加起十倍战力，速度也是提升十倍，踩着两仪步，转眼间便是拦下七人。

　　“既然来了，就没有再走的道理。”

　　他平静道，圣王宝印笔直的压落。

　　轰隆一声，十方虚空第一时间便是坍塌了，挡不住他十倍战力催动的圣王兵。

　　天庭七个亚圣全力出手，圣力翻涌，一起迎上。

　　然而，却是根本挡不住，祭出的圣力在转眼间便是被圣王兵级的宝印给压碎。

　　随后，宝印绽放圣芒，砰砰砰的将七人给震的横飞，一个个皆是大口咳血。

　　林天迈步，十倍级的两仪步速度非常惊人，转眼间出现在横飞的七人身畔。

　　没有任何多余的动作，他震动宝印，直接压落。

　　“噗！”

　　其中一人被宝印击中，当场炸开，唯有一道神魂保存了下来，飞快的远遁。

　　林天表情平淡，以宝印催动凌天剑经，划出一道璀璨剑芒，斩向这人神魂。

　　这人瞬间露出惊悚之色，飞遁的速度变的又是快了几分。

　　不过，林天祭出的剑芒速度更快，转眼间便是斩至其神魂体前，笔直穿过。

　　“啊！”

　　惨叫声传出，这人的神魂被贯穿，当场便消逝。

　　其它六个天庭亚圣看到这一幕，又惊又怒：“果然是和那几个罪人有着密切关系的人，对我等天庭修士，也敢这般下杀手！”

　　林天嘁了一声：“你们来杀我，还不允许我杀你们？”他维持着宝印，朝着这六人压去：“再则，不需要惊讶什么，天庭的人我早就杀过了，这不是第一次。”

　　“你……张狂的东西！”

　　六人脸色难看。

　　“张狂了又如何，你们能咬我？”

　　林天依旧平静。

　　圣王宝印在他十倍叠加的战力下，绽放璀璨圣光，宛若一轮神阳压落而下。

　　轰隆一声，磅礴气息凝固十方空间，直接将六人全部覆盖在其下。

　　一时间，噗噗噗的几声，六人同时横飞。

　　林天抬手，宝印压落，撞在其中一人身上，生生将这人撞击的形神俱灭。

　　如今，他的修为处在神帝境层次，实力足以对付半步亚圣，再加上十倍叠加的战力，就算是和普通的亚圣一战，他也是完全不虚。在这样的战力支持下，他再施展一宗圣王级的宝兵，爆发出的战力甚至足以和初期圣人对决了，几个巅峰亚圣，根本就不可能挡得住这等状态下的他。

　　“铿！”

　　宝印震动，他再次以之施展凌天剑将，密集的凌天剑芒将其它五人再次笼罩。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　转眼间，又是三人被贯穿，难以承受圣王宝印内的圣王力，齐齐形神俱灭。

　　转眼，七个天庭亚圣，还剩下最后一人。

　　林天迈步，瞬间出现在这人身前，直接以宝印将之镇压，使对方难以动弹。

　　“那九人夺走的石匙能开启一处禁地内的一方石门，那道石门后有什么？”

　　他问道。

　　这等问题，他当初没有来得及问幽貘，后来有问过老混混，可老家伙却是并不知道，他觉得，天庭的人应该知道一些。

　　“不知道！就算知道也不会告诉你！”这个天庭亚圣眼中有畏惧，不过却也是非常硬气，咬牙道：“你这罪人，不要得意，我天庭有诸多强者在追杀你和那九个罪人，这附近正好有一圣王，一定很快就能察觉到这里，你们都将死无葬……”

　　“闭嘴。”

　　林天一拳落在这人腹部，生生将这人后面的话给打断，使得这人大口咳血。

　　随即，他祭出一缕本源神念，径直没入这人的识海中，搜索他想知道的事。

　　转眼，数十个呼吸的时间过去，他将祭出的本源神念收回，以圣王级的宝印压落，直接将这人镇的形神俱灭。

　　“怎么样？搜到什么了？”

　　五行鳄上前，问道。

　　林天摇头，这个天庭亚圣，确实不知道那处古地内的石门后具体有着什么。

　　“就其所知，天庭内，只有圣王级以上的强者知道一些关于那方石门的事。”

　　他说道。

　　“圣王啊。”白虎看着林天，道：“你那柄剑现在还能用不？刚才那货好像称这附近有一尊天庭圣王来着，以那剑，镇压下那个圣王拷问，便是就能得……”

　　“镇压本王拷问，你们做得到？”

　　突然，一道冷漠的声音响起，生生打断白虎的话。

　　不远处，一个紫袍老者出现，一步步朝着这里走来，圣王级威压汹涌慑人。

　　足有圣王九重天层次！

　　林天当即动容，之前那个天庭亚圣称这附近有一尊天庭圣王，很快会发现他们，没想到，这圣王转眼间就出现了。

　　“走！”

　　他低沉道，轮回锻神术运转，十倍实力叠加，以之催动两仪步，带着五行鳄、白虎和小太初，直接朝着远处遁去。

　　一尊圣王九重天的强者，绝对不是如今的他们所能抗衡，就算唤出识海中的神剑也无用，修为差的太多了。

　　更何况，他此刻已经是没有办法再唤出那柄神剑。

　　他以十倍实力叠加的速度极快，带着五行鳄、小太初和白虎，转眼行出很远。

　　紫袍圣王眸子冷漠，一步跨出，瞬间便是出现在林天一行人身后，直接探出大手，将林天等人全部覆盖在其下。

　　巅峰圣王级的威压，极为慑人。

　　林天只感觉通体冰寒，直接将圣域给撑起，护着自己一行人，同时以十倍战力催动圣王宝印，轰出至强的一击。

　　“圣王兵，很不错！”

　　紫袍圣王眼中划过一抹精芒，压下的大手爆发出更加惊人的圣光，威压八荒。


第1993章 万殇谷

　　一般的圣王级修士，是很难有属于自己的圣王宝兵的，如同空冥道主这样的一宗最强者也没有属于自己的圣王兵，只有一件始祖留下的底蕴宝器为这个级别。所以，见着林天祭出的圣王宝印，紫袍圣王自是心动，眼蕴精芒，想要将之夺下。

　　圣王宝辉浩荡其身畔，崩开林天以圣王宝印祭出的攻击，继续朝着林天抓去。

　　林天运转轮回锻神术，十倍战力惊人，以圣王宝印又祭出一轮攻击，浩浩荡荡的朝着紫袍圣王压落。

　　而在这个过程中，他没有一丝一毫的停留，以十倍叠加的实力将速度催动到最极限，以圣域护体的同时，带着五行鳄、白虎和小太初飞快的朝着远处遁走。

　　紫袍圣王冷哼，一掌震碎林天压来的攻击，速度非常快，再次朝一行人追去。

　　“你们逃不了。”

　　这人声音冷漠，圣光交织体外，化出一方圣雨，朝着林天一行人贯穿而去。

　　林天以圣域护体闪避，一边飞遁，一边又催动圣王级的宝印，再次轰向对方。

　　且，同一时间，一方宝炉自他体内冲出，为一口圣人级宝兵，是之前从空冥宗主那里夺来，这个时候直接注入神力，令内里的圣能变得混乱，扔向紫袍圣王。

　　“爆！”

　　他沉声道，结出一个法印。

　　顿时间，宝炉散发出的圣气混乱到极点，轰然间炸开。

　　毁灭的气浪，如同银河滚滚翻涌，铺天盖地的朝着紫袍圣王压去。

　　与此同时，他没有丝毫停留，带着五行鳄、白虎和小太初继续飞遁。

　　一宗圣人级的宝兵被引爆，那等毁灭力是非常慑人的，但是，却也不可能威胁到圣王九重天的强者，这一点，他非常清楚。这个时候，他引爆一宗圣人级宝兵，仅仅只是为了给紫袍圣王造成一些干扰，以便他们能更好的逃离。

　　嗖的一声，他带着五行鳄、白虎和小太初，一瞬间跨出去极远位置。

　　“轰！”

　　后方，圣力滂湃，一道圣光大手印浮出，将宝炉自毁后的毁灭力全部拍碎。

　　紫袍圣人无恙，只是眼神更冷了些，一个神帝级修士，竟然引爆一宗圣人级的宝兵干扰他的行动，这不得不说有些奢侈，他堂堂巅峰圣王都没有资本做这等事，身家没有丰厚到可以随意引爆一宗圣人级宝兵来干扰敌人，这让他很不舒服。

　　而最主要的是，这一举动，林天成功了，阻拦住了他的脚步至少三个呼吸。

　　“蝼蚁！”

　　他声音冷冽，步子一动，再次追上。

　　这时，林天带着五行鳄、白虎和小太初，已经是越过数十大山，离开很远。

　　“甩掉了？”

　　白虎心悸。

　　林天摇头，刚才虽然甩开了和紫袍圣王的距离，这个时候，身后甚至看不到对方的身影，但是，他的神念可以感觉到对方的气息，在飞快的朝着他们逼来。

　　要不了多久，他们将再一次被追上。

　　五行鳄皱眉：“这……怎么办？”

　　以他们一行人的实力，如今绝对不可能挡得住巅峰圣王，可谓是凶多吉少。

　　林天凝眉沉思，顿了顿后，微微咬牙，改变方向，朝着这个地方南方而去。

　　转眼，数十呼吸过去，他带着五行鳄、白虎和小太初，行出去极远，周畔的古木植被等渐渐变得非常稀薄，灵能波动等亦是变得很稀薄，有一方山谷浮现。

　　放眼望去，山谷内交织着蒙蒙的灰雾，仿佛是死亡雾霭一般，给人一种森冷的感觉，仅仅只是看上一眼，就有一种神魂要被吞没的感觉，让人脊背都发寒。

　　“小子，这里是？！”

　　五行鳄动容。

　　“万殇谷，传言，里面死过几个虚天级存在。”

　　林天道。

　　“死过几个虚天级存在？！”五行鳄当即哆嗦了下，而后又是动容：“小子，你该不会是想，在这个时候，跳到这万殇谷去吧？”

　　“是。”

　　林天点头。

　　之前他搜索那个天庭亚圣的识海时，得知了附近有这么一方危险的地方，虚天级存在都不敢轻易进入，这个时候被一巅峰圣王追杀，他想借这里与对方周旋。

　　白虎不由得哆嗦了一下：“这，这个……别乱来啊小子，这里实在太危险了！”

　　不说林天提到的这里“死过几个虚天级存在”这等事，这个时候，它就是在外面看上一眼，就感觉神魂要被吞噬掉了，可以清晰的感觉到，内里绝对很凶险。

　　“没有其它的办法了，不进去，对我们来说更危险，完全就是死路一条。”

　　林天道。

　　五行鳄和白虎一下就焉了，因为林天说的很对，这方万殇谷虽然非常凶险，进入其中是九死一生，但毕竟还有一成的希望存活，但若是不进去，不借助这个地方与那紫袍圣王周旋，他们会轻易的落在紫袍圣王手中，那是百分百的死亡。

　　也是这时，虚空轰鸣，后方，紫袍圣王的身影出现，追了上来。

　　五行鳄和白虎往后看了眼，当即哆嗦了下。

　　林天自也是看到了追来的紫袍圣王，没有丝毫停顿，直接带着五行鳄、白虎和小太初，跨入万殇谷内，顷刻间被灰雾淹没。

　　紫袍圣王追到这个地方，见着这一幕，见着眼前充满了灰色雾霭的山谷，当即动容，显然也知道这个地方有多么的凶险，知道有好几个虚天级存在死在这里。

　　站在这万殇谷外，一时间，他有些迟疑起来，向前踏出一步，而后又退回。

　　毕竟，这方山谷真的很凶险。

　　如此，他在这个地方迟疑犹豫，转眼，十数个呼吸过去。

　　十数呼吸过去，他最终是狠一咬牙，一步跨入万殇谷内。

　　这个地方虽然凶险，但林天和那九个罪人有关，干系重大，一旦被他镇压住，上面绝对会有重赏，至少也是主宰级古经一部，那等赏赐无疑是非常有诱惑力的。

　　……

　　林天带着五行鳄、白虎和小太初，这个时候已经是踏入了万殇谷内数百丈，空气显得极为冰冷，带着一股子仿佛能冻结一切的寒意。

　　“那老货也追进来了！”

　　五行鳄骂道，感应到了紫袍圣王的气息也出现在了这座谷内，在朝他们靠近。

　　林天自然也感觉到了这一点，沉声道：“往深处去。”

　　万殇谷内气息森寒，地形很复杂，交织有一些特殊的地脉格局，他借助这些地脉格局，带着五行鳄、白虎和小太初移动，与追进来的紫袍圣王周旋，很快又是跨出去数千丈远，前方忽而出现一具又一具的巨大骸骨，有人类，也有兽类，都还残存有一些微弱的气息，其中一具魔兽骸骨，带着一缕缕虚天级的威压波动。

　　“还……还真的有这个级数的存在死在这里面！”

　　白虎咽了口唾液。


第1994章 凶眸

　　白虎哆嗦，五行鳄也抖了下，连小太初都瞪眼，尽管之前已经从林天那里听说了这万殇谷内死掉过几个虚天级存在，但这个时候在这山谷内看到一具虚天级强者的骸骨，却依旧是忍不住心悸，毕竟，亲眼目睹和听别人说，区别还是很大的。

　　林天其实也心中震惊，不过很快也就恢复了平静。

　　“追来了，走！”

　　他朝后看了眼，招呼五行鳄、白虎和小太初，借谷中的地势继续往深处行去。

　　这个时候，他感觉到紫袍圣王的气息在飞快逼近。

　　转眼，足足半刻钟时间过去。

　　半刻钟过去，一人三兽在这谷内走出了很远，沿途倒是没有遇到什么邪灵凶兽，也没有遇到其它什么大危险，只有空气显得越来越森冷，甚至变得有些沉重，仿佛是有一方星河压在这个地方，将要坠落，让他们生出一种喘不过气来的感觉。

　　“小子，还……还要，继续往深处去吗？虎……虎爷感觉……要虚脱了。”

　　白虎喘道。

　　“咿呀。”

　　小太初不时的张口，这个时候也是有些难受。

　　林天凝眉，这个时候，也是变得有些不舒服，肩上仿佛被压上了一片天，纵然撑起圣域，也很难将这种不舒服的感觉隔绝掉。

　　他开口，道：“继续走，那人要追上……”

　　“不用走了！”

　　冷声响起，打断他的话。

　　后方，紫袍圣王终于是在这个时候追了上来，通体交织圣辉，盯着林天等人。

　　“我@#￥……这老东西！”

　　白虎咒骂。

　　林天没有什么话，以圣域护着自己、白虎、五行鳄和小太初，继续遁向深处。

　　紫袍圣王冷哼，右手扬起，圣光交织，浩浩荡荡的朝着林天一行人镇压而去。

　　圣威交织，慑人至极。

　　转眼间而已，其圣光便是压落到林天一行人头顶。

　　林天以圣域护体，轮回锻神术一直运转着，以十倍叠加的实力施展葬龙经，沟通万殇谷内的一些自然格局之力，挡向对方的圣光。

　　“轰隆！”

　　一声轰鸣，他借助这个地方的一些自然格局之力，生生将对方的圣力挡下，而后带着五行鳄、白虎和小太初继续朝万殇谷深处去。

　　这个时候，他虽然借着这谷内的一些地脉格局之力挡住了对方的攻击，但却是非常勉强，堪堪挡住而已，且，这还是对方并没有使用全力的结果。

　　而他自己，如今已经是完全展出了巅峰级的力量，如此，他自然不敢停顿，只能继续逃。

　　“只会逃的蝼蚁！”紫袍圣王脸色很沉，直接迈步朝着林天追去，同时眉头不由得皱起：“没有预想中的遇上各种凶险，不过，这谷内的气息怎么回事？！”

　　进入万殇谷后，他没有遇上什么可怕的凶险，但是，越是往谷内深处去，空气就变得越加的压抑，他的实力受到了极大的压制，很难正常发挥出圣王战力。

　　“得快些镇压下他！还有他身边的那只小东西，似乎是，仙灵皇族的后裔！”

　　其眸子中交织出惊人的圣光。

　　……

　　林天带着五行鳄、白虎和小太初，以圣域护体，这个时候已经又行去很远。

　　空气，变得越加的沉重，地脉格局变得越加的复杂。

　　且，有更多的尸骨浮出，其中又出现了几具虚天级骸骨，看上去非常悚人。

　　“小子，虎……虎爷觉得，继续……继续走下去，似乎……随时会死掉。”

　　白虎道。

　　前方，灰色雾霭变得更浓了，只能依稀间看到，雾霭中有着一座座巨山，山体上没有什么植被，全部都是赤色的石块，非常的荒凉，但却是有一股若有若无的可怕气息交织在那片区域，仿佛那里横卧着一头足以吞噬天地的绝世凶兽般。

　　林天皱眉，自然是看出了前方那片区域的可怕，非常慑人，但这个时候却是摇头：“不行，那人追来了，停下来只能被……”

　　“轰！”

　　一道圣光从后方贯穿而来，速度快极，打断林天的话。

　　林天撑着圣域，以十倍叠加的实力施展两仪步，横移开去，将这圣光避开。

　　紫袍圣王再次追了上来，体外的圣光变得更浓，有一缕缕圣纹悬浮着：“已经够了，本王不会再给你们继续逃离的机会！”

　　随着话落，其体外悬浮着的圣纹直接动了，交织着可以禁锢万物的气息，显然是一宗特殊的封禁神术，之前一直在准备着，这个时候蔓延向四周，生生将林天一行人周畔的空间完全给封禁起来。

　　林天顿时间变色，这个时候，以他们为中心，方圆百丈内的空间完全被封锁了，他们在这个时候，直接被困在了这片区域内。

　　紫袍圣王冷哼，迈开步子，朝林天等人逼去。

　　这个时候，这里的空间被他以圣王级道纹封闭，林天等人已经是没有逃遁的可能性，他不需要再在意什么，只需悠闲的镇压下一行人，而后离开这万殇谷。

　　他冷笑着走向林天等人，体外圣光丝丝交织。

　　圣力，缭绕这片空间。

　　“完……完了！”

　　五行鳄快哭了。

　　林天咬牙，飞快的思索各种能够应对眼前这个局面的方法，最终只想到了一种……自毁他从空冥道宗取到的那宗圣王宝印。

　　一宗圣王兵自毁，绝对能打破眼前的危局。

　　想到这一点，看着对方不断逼近，他直接将圣王宝印祭起，调动大片神力注入其中，将这神力扭曲，开始引导圣王兵崩毁。

　　“呼！”

　　突然，后方，那片浓郁的灰色雾霭内，有一股子狂风卷起，显得有些冷冽。

　　那里，蒙蒙的灰雾中，一双宛若房屋般巨大的眸子忽而出现，深邃的吓人。

　　如此一幕，林天一行人自然都是看到了，个个忍不住一颤。

　　强如紫袍圣王，也是没来由的哆嗦，朝着林天等人跨去的步伐生生停了下来。

　　那双眸子太过吓人，仿佛看遍了天地间所有，仿佛一个眼神就能撕裂掉一切。

　　如房屋般巨大的眸子看着这边，深邃而冷漠。

　　“滚出去！”

　　冰冷的声音自巨眸那里传出，震的整个万殇谷都在摇颤，有更加刚猛的狂风席卷而来，将林天等人和那紫袍圣王全部笼罩在其中，显然要将他们扫出万殇谷。

　　不过，就在下一刻，这肆意的狂风又是忽而间直接消散。

　　那浑厚的灰色雾霭中，如房屋般巨大的眸子动了一下，其内有异光闪过，看向林天等人这边，目光落在五行鳄的身上。


第1995章 鳄祖

　　眸子巨大如房屋，目光落在林天一行人中的五行鳄身上，一瞬不瞬的看着。

　　这等动作，自然被林天等人看到了。

　　“鳄……鳄兄，这这……这好像在看你？你……你什么时候招惹过人家？！”

　　白虎哆嗦。

　　五行鳄迎着巨大眸子的眸光，浑身鳞甲都不由得倒竖了起来，听着白虎的话后，又是心悸又是气愤：“招……招惹个屁啊！鳄大爷第一次来天……天界啊！”

　　林天自然也是动容，发现了凶眸的目光落在五行鳄身上，不知对方是何意，变得无比警惕起来，圣域发出的光芒更浓。

　　“咿呀！”

　　小太初睁着一对大眼睛，也是警惕的瞪着凶眸。

　　不远处的紫袍圣王亦是看出了凶眸的异样，不过，却是一个动作也不敢有，这双眸子让他恐惧，神魂都仿佛要龟裂了，无比难受。

　　灰蒙蒙的雾霭缭绕前方，巨眸的目光落在五行鳄身上，渐渐的，周畔的雾散去，使得那个地方变得清晰起来，露出凶眸的本体。

　　那是一头无比庞大的异兽，形似鳄，足足有着上百丈高，通体遍布着五色鳞甲，身负一对巨翼，巨翼周畔亦是交织着五色光泽。

　　林天当即动容，瞳孔都不由得一阵紧缩。

　　“咿呀！”

　　小太初瞪眼。

　　白虎也是双眼瞪得滚圆，完全被对方的模样惊住了。

　　而后，下一刻，一人两兽都是不由得看向五行鳄。

　　前方，那巨兽除了鳞甲的颜色、羽翼的颜色以及妖躯的大小和五行鳄不一样外，其它简直就是一个模子刻印出来。

　　五行鳄自己也是瞪眼，直接怔住，连说话都完全不利索了：“你，你……”

　　百丈高的巨鳄看着这里，眸子依旧深邃无比，看着五行鳄道：“叫祖宗。”

　　“祖，祖……祖宗？！”

　　五行鳄双眼瞪的更大。

　　旁边，林天也吃惊，尽管已经看出了眼前这头巨鳄和五行鳄有些关系，但这时候听着巨鳄道出这等话，依旧是忍不住动容，这是……五行鳄一脉的祖宗？

　　另一旁，白虎和小太初也是如他一般吃惊，一个个都是双眼瞪的更加圆了。

　　巨鳄看着五行鳄，眸子动了动，有五色光环绕，特殊的气息交织而出，使得五行鳄当即一震，体内的古经随之一起运转起来，有类似的五色光交织而出，且，连同血脉也跟随者一起跳动，与巨鳄的血脉气息共鸣，震的虚空轰隆而鸣。

　　“相同的血脉气息，相同的功法气息……”林天又动容，直直的盯着前方的巨鳄：“这是……鳄祖？！”

　　当初五行鳄和他提过在一处暗峡内得到一部古经，称那是五行鳄一脉的鳄祖所创，和其血脉非常契合，一直未曾更换古经，这个时候见着这样的一幕，他当即变色，这巨鳄，就是五行鳄如今所修行的古经的创术者，五行鳄口中提到过的那个从未见过的鳄祖？！

　　白虎眼珠子快瞪出来了：“鳄……鳄兄，这貌似，真……真是你家祖宗啊！”

　　五行鳄是真的完全怔住了，对方的血脉气息和功法气息完全和它一样，轻易引得它体内的血脉和功法随之一起共鸣，毫无疑问，这就是它所修古经的创始者了，真是它的老鳄祖宗！

　　“嗖！”

　　突然，破空声响起，紫袍圣王动了，这个时候飞一般的朝着万殇谷外冲去。

　　这个巅峰级的圣王，此刻自然也看出了巨鳄和五行鳄同属一脉，如此，他哪里还敢不有所动作，哪里还敢继续留下不逃？继续待着，绝对会是死路一条。

　　其速度很快，转眼便是跨出去极远。

　　鳄祖眸子深邃冷漠，扫了眼逃遁出去的紫袍圣王，直接有妖光从苍穹落下。

　　“噗！”

　　没有惨叫，只有血雾炸开，这个圣王巅峰境的强者第一时间便是形神俱灭。

　　如此一幕，看的林天等人不由得倒吸一口凉气。

　　一尊巅峰级的圣王，竟然这么轻易就被抹杀了。

　　“鳄……鳄兄，你家祖宗……是个狠渣子啊！”

　　白虎咽了口唾液。

　　前方，鳄祖的目光重新落在林天等人身上，妖芒抖动，化作一个黑衣中年。

　　它自前方迈步，一瞬便是来到林天等人近前，看着五行鳄，顿了顿道：“修炼的还算不错。”

　　在这个地方突然见到和自己同属一脉的生灵，而且还修炼了它当初创下的古经，这让它多少有些意外，且也有些感触。

　　五行鳄迎着鳄祖的深邃目光，只觉得整个都被看透了：“那，那个，你……”

　　“你什么你？叫祖宗！”

　　鳄祖道。

　　五行鳄缩了缩脖子，迎着对方的深邃目光，压力实在有些大：“祖……祖宗。”

　　鳄祖嗯了声，目光落在旁边的小太初身上，眸中有精芒交织：“仙灵皇族的后裔，不错。”随即，它目光移动，又看向林天，顿了顿，道：“人类，很不错。”

　　林天行礼：“前辈谬赞了。”

　　既是五行鳄一脉的始祖，他自当行礼。

　　而且，对方抹杀那紫袍圣王，也算是救了他们一命。

　　鳄祖点头，又看向五行鳄。

　　突然间在这里遇到自己一脉的祖宗，五行鳄一开始有些不自在，因为实在没有心理准备，不过，以之大咧咧的性格，转眼就适应了，这个时候迎着鳄祖的眼神，主动迎了上去：“那个，祖宗，你老人家在这干嘛？”

　　“修炼，顺带着取一样东西。”

　　鳄祖道。

　　“什么东西？”五行鳄疑惑，而后双眼亮了起来：“难道是什么惊天神宝？”

　　“不算差就对了。”鳄祖点头，对五行鳄道：“跟我来。人类，你们也跟上。”

　　说着，它迈步，朝着这万殇谷深处行去。

　　林天、五行鳄、小太初和白虎跟在其身后，很快走出去数千丈远，之前被鳄祖的气势震开的灰雾又交织了出来，将周畔的空间完全遮掩住，神念也看不穿。

　　不久后，他们跟着鳄祖，进入万殇谷深处的一方矿洞中，来到这矿洞深处。

　　来到这里，鳄祖停了下来。

　　“这是？！”

　　林天随着对方停下，看向前方，当即不由得一颤。

　　同一时间，五行鳄和白虎也是变色，连小太初也不例外，又是瞪大了眼。


第1996章 化虚圣金

　　矿洞深处，放眼望去，神灵晶成片成片的堆砌着，难以数的清有多少，交织着聚而不散的神气波动和神道法则波动，令的林天一行人个个都是不由得震撼。

　　这么多的神灵晶，可比他们之前在空冥始祖的秘府和空冥道宗内所得到的神灵晶的总和还要多出很多倍，俨然就是一处神灵晶宝库，其价值难以估量得清。

　　“这真是……”

　　看着这么多的神灵晶，纵然是以林天的心性，这个时候都是完全不淡定了。

　　“老祖你要取的东西，就是这些神灵晶？价值超凡啊！”

　　五行鳄直勾勾的盯着前方，口水差点没有流出来。

　　林天闻言，顿时有些无言，忍不住斜视这货……眼前这鳄祖，不用想也知道实力慑人，至少也是主宰级，对于这等级别的存在，这个地方的神灵晶就好比沙土般没有丝毫价值，对方居于这里，所在意所要取的东西，怎么会是这些神灵晶？

　　鳄祖也是斜了眼五行鳄，俨然是和林天有着一样的感觉，不过却是没有说什么，顿了顿，抬手微点，有五色神辉溢开，使得前方成片的神灵晶变得完全透明，露出内里深度大概大约百余丈处的一个位置，有一块头颅大的血色金属居于那里。

　　“化虚圣金！”

　　林天一惊。

　　当初，他请教了玄黄许多东西，得知了许多东西，其中就包括有化虚圣金，为天地所生的一种锻兵圣料，虽然比不上鸿蒙天晶，但却也是价值慑人，通天级存在见到了都得眼红。

　　他没有想到，居然在这里见到了一块化虚圣金，鳄祖原来是在这里取这东西。

　　“年轻人不错，很有眼力。”

　　鳄祖有些意外，不曾想到，才神帝级层次的林天竟会知道化虚圣金这等东西，且一眼就认了出来。

　　倒是五行鳄、白虎和小太初有些茫然，对于“化虚圣金”这东西，并不了解。

　　林天自是看出了它们对此不解，简单介绍了下。

　　“通天强者见到都眼红？还真的是超级神物！”

　　白虎瞪眼。

　　一时间，一行人的目光，都是不由得落在化虚圣金之上。

　　“前辈，要取这东西，很难？”

　　林天问鳄祖。

　　看起来，鳄祖一早就发现了这里的化虚圣金，但是却直到现在还未取出，显然是有些不正常。

　　而化虚圣金虽然价值超凡，不过，他连鸿蒙天晶都有了，倒也是并不在意这东西，除了最初见到时稍有吃惊外，这个时候已经平静下来。

　　“有很复杂的自然神纹缠绕在外，很难破解，我在这里守很久了。”鳄祖道：“不过，如今也算到最后阶段了，很快就能取出。”

　　因为五行鳄的关系，鳄祖虽然声音一直比较淡漠，不过却是什么也没隐瞒。

　　林天一行人在这矿洞内待了下来，鳄祖居于这其中，一缕缕的五行宝辉自体内蔓延开去，一缕缕渗入前方的大片神灵晶内，朝着内部的那快化虚圣金涌去。

　　化虚圣金由天地自然孕育而出，外围自然而然包裹有诸多的自然神纹，非常的负责，鳄祖便是在以强大的修为，以己身的磅礴圣力，在化解圣金外的神纹。

　　可以看到，圣金外时不时有异纹浮现，而后在鳄祖的力量下一缕缕的粉碎。

　　林天在一边看着对方施为，感觉着对方体外的能量波动，不由得又是心惊。

　　隐约间，他感觉到了一缕超越虚天级的威压。

　　“通天境？！”

　　他心头咯噔了下。

　　五行鳄这个老祖，竟然超越了虚天层次，处在通天高度！

　　五行鳄、白虎和小太初在一边看着，自也是感觉到了鳄祖这个时候散发出的那等超越虚天级的威压，也是不由得都瞪了瞪眼。

　　“鳄兄，你这老祖……不是一般的强大啊！”

　　白虎咽了口唾液。

　　五行鳄惊讶过后，双眼变得很亮，自己一脉的鳄祖，它不但见到了，而且竟然这么的强大，让它一时间不由得有些小兴奋。

　　“嗡！”

　　五行圣辉在前方交织，一人三兽默默居于一边，看着鳄祖化解圣金外的神纹。

　　如此，一晃眼，足足一个多月的时间过去。

　　这一天，这方矿洞内发出铿锵一声大响，化虚圣金外的自然神纹被完全化解，有璀璨的光辉交织而出，化虚圣金仿佛化作了一轮金属烈日，光辉冷冽而迫人。

　　鳄祖眸子中划过湛湛的神光，震碎大片神灵晶，一把将化虚圣金抓到手中。

　　“恭喜前辈！”

　　林天上前道。

　　同时，他感觉躯体微凉，近距离接触这化虚圣金，让他神魂都有些发疼。

　　这也让他不由得暗道这化虚圣金的不简单。

　　“恭喜老祖！”五行鳄上前，跟着林天道喜，盯着鳄祖手中的圣金道：“老祖宗，你看，关爱小辈是当祖宗的责任和义务，这圣金，要不送给咱做见面礼？”

　　林天：“……”

　　这货真是有够不要脸的。

　　白虎也是无言，连小太初都忍不住翻白眼。

　　鳄祖斜了眼五行鳄，一晃将手中的化虚圣金收起：“给你你也用不了。”说着，它接着道：“不过，也得给你和你的伙伴一些好处，这里的神灵晶，你们拿去用。”

　　这些神灵晶，之前包裹着化虚圣金，和化虚圣金外的自然神纹交织融合在一起，不能乱动，但这个时候，圣金外的自然神纹已经全部磨灭，化虚圣金他也取到了手中，可以不用在意这些神灵晶会如何了。

　　而些神灵晶，数量虽多的有些吓人，圣王级别的强者见到了都得动容，不过对于它这等级数的存在却是没有任何用，索性当作礼物送给五行鳄和林天等人。

　　五行鳄闻言，当即双眼一亮。

　　“比不上化虚圣金，不过，勉强也算可以。”

　　它搓着爪子道。

　　林天有些无言，这家伙，得了便宜还卖乖。

　　“多谢前辈。”

　　他向鳄祖行礼道谢。

　　鳄祖点头，看着林天，道：“人类，很有礼貌，很不错。”说着，它的目光又落到五行鳄身上：“和你的伙伴一起炼化完它们，然后跟我走，你需要调教一番。”


第1997章 毗邻神帝巅峰

　　鳄祖的意思，这之后，要亲自磨砺五行鳄，使得林天等人都是不由得动容。

　　“那个，祖宗，我还是和林小子他们一起修炼，好吧？就不劳烦你老人家了，耽搁你老人家的时间，作为交换，你随便给咱一宗通天级的宝兵就行了。”

　　五行鳄搓着爪子道，面对自己一脉的这个老祖宗，完全没了最初的不自在。

　　林天闻言，顿感无语，忍不住斜视这货，完全能猜到这货这个时候在想什么，必然是觉得之后跟着鳄祖去修炼，一定会被非常严厉的对待，就如同当初凌云被其师父带着修行一般，所以在这个时候拒绝跟着对方修行，完全就是怕吃苦。

　　而且，这货在怕之后吃苦拒绝鳄祖的要求时，居然还说什么“作为交换，随便给一宗通天级的宝兵”，实在是脸皮够厚。

　　鳄祖扫了眼五行鳄，并没有说什么，但是却带着一种不容违逆的威严表情。

　　“好吧，知道了。”

　　五行鳄顿时间就焉了，看了出来，自己一脉这个老祖根本不可能听它的话。

　　鳄祖化作人形，身负黑衣，安静的站在一边，示意林天等人炼化神灵晶。

　　林天一行人自是没有犹豫，当下就在这方矿洞内运转起自己的古经，汲取这矿洞内的神灵晶修炼。

　　一时间，各种不同的光辉在这方矿洞内缭绕，将这方矿洞照耀的一片明亮。

　　“嗡！”

　　林天体外，金芒涌动，精气神一缕缕的提升。

　　鳄祖站在一边，扫过五行鳄、小太初和白虎，目光落在林天身上，深邃的眸子中，交织丝丝异光。

　　“那九人的术的气息，都有，是那个小家伙？”看着林天修炼，鳄祖感觉到了林天身上的太阳心经等术的气息，第一次皱眉，而后又是不由得摇头：“没有一丝熟悉的气息。”

　　四种不一样的光辉在这方矿洞内环绕，林天认真修行，精气神不断的提升。

　　同一时间，其体内，圣域也在随着一起成长，原始的天地气息缭绕其体内。

　　如此，时间一晃，转眼间，足足三个月过去。

　　三个月后，这方矿洞内的海量神灵晶被消磨殆尽，林天体外的金色神芒浓郁到极点，整个人宛若一方火炉，于下一刻睁开双眼，两道精芒自眸中一闪而逝。

　　“神帝中期最尽头，差一丝达到神帝巅峰。”

　　他自语。

　　这个地方的神灵晶太多了，以这些神灵晶修炼，他的修为在三个月的时间内直接从神帝初期达到神帝中期最尽头，距离神帝巅峰只差一丝，随时能够跨入。

　　且，与此同时，他也有汲取神灵晶的能量演化圣域，这个时候，圣域变得更加惊人，其内已经不再只有青草，已然有了一些普通的小树，在风中偏偏舞动。

　　整个圣域内的生命气息，比之前变得更浓。

　　修为的提升配合上圣域的成长，他能感觉到，如今的自己，战力比之前提升了太多太多，神力、神魂和体魄皆有了大变化。

　　“神帝境了！”

　　兴奋的声音从旁边响起，五行鳄攥着爪子，三个月的时间，从神皇巅峰达到了神帝初期，各个方面都有了一个质的变化。

　　同一时间，小太初和白虎也达到了神帝初期，散发出的气息都强了极多。

　　林天起身，向一边的鳄祖行礼：“多谢前辈。”

　　这些神灵晶，是鳄祖送给他们的，虽说是因为五行鳄是其后裔的关系，但他还是得道谢，对他们而言，这实在是一宗重礼。

　　鳄祖摇头，示意林天不用客气，随即看向五行鳄，直接将之给抓了过去。

　　“天界内遍布危机，你们小心，注意天庭。”

　　它对林天道，话语简单，随即一晃便是消失。

　　林天当即愣了，这位存在，行事还真是不拖泥带水，简单道了一句话后，直接这么就抓着五行鳄离开了，他们一时间都还没来得和五行鳄做个简单的道别。

　　“唔，我们也走吧。”

　　他招呼白虎和小太初，离开这里，朝外行去。

　　万殇谷内的地势非常复杂，地脉格局非常多，但却是并不算非常危险，那些死在这万殇谷内的虚天级存在，他之前在随着鳄祖去那方矿洞时，从鳄祖那里听说了，那些强者都是被鳄祖击杀，因为发现了这里有化虚圣金，想和鳄祖争夺。

　　他带着白虎和小太初，很快就行出了万殇谷，一连又跨过三座宏伟仙山。

　　“接下来，咱们去哪里？”

　　白虎问道。

　　林天想了想，道：“找一些神气比较浓郁的地方，去……”

　　“轰！”

　　突然，远空生出强横的圣力波动，使得他的话语生生被打断，足足十数道身影朝着这个地方跨来，个个体外皆是交织着压圣级的威压气息。

　　“找到了！”

　　“速速拿下！”

　　十数人皆处在亚圣境，目光落在林天一行人身上，身着着天庭特有的服饰。

　　数月前，天庭一群修士在这附近搜索林天，被林天斩杀掉消失，引得更多的天庭修士将目光放到这片区域，许多天庭强者这段时间都在这片区域内搜索，于如今发现了林天等人。

　　“真是一群作死的。”

　　白虎翻白眼。

　　十数人虽然都处在亚圣高度，但林天身上可是有圣王级宝兵，有这么一宗圣王级宝兵，就算修为只是神帝层次，又如何是亚圣可以抵挡的了？

　　林天看着十数人压来，顿了顿，让白虎和小太初后退，自己独自迎了上去。

　　“检验下如今的战力。”

　　他自语。

　　十数人最弱是亚圣一重天，最强是亚圣三重天，他在这一刻直接将轮回锻神术运转，将如今快达到神帝巅峰层次的战力进行十倍叠加，爆发滔天神虹光。

　　“咚！”

　　他以当前的十倍战力挥动混沌帝拳，生生将冲在最前方的一个亚圣初期的天庭修士给砸碎。

　　随即，化神符运转，圣域撑起，将这人的神魂笼罩住，在一道惊悚的惨叫声中，直接将之碾压的粉碎。

　　“这……怎么会？！”

　　其它十数个天庭亚圣皆是变色，一个神帝中期的修士，竟然这般轻易斩掉了他们中的一人。

　　不远处，白虎忍不住缩了缩脖子，脊背都有些发寒：“没用那宗圣王级宝印，以神帝中期的修为，居然……转眼杀了一个亚圣，这战力，真是，真是……”

　　与此同时，不远处，另外一道声音响起，带着毫不遮掩的浓浓赞赏：“不错，很不错，当真非凡。”


第1998章 时空间

　　带着赞赏的声音很熟悉，引得林天三者皆动容，齐齐朝着声音的方向看去。

　　那里，两个中年站在一起，一个一袭紫衣，一个一袭黑衣。

　　“仙灵皇主，傲剑天尊！”

　　林天一惊。

　　他没有想到，这个时候，这两个古老的强者出现在了这里。

　　白虎也是瞪眼，认得眼前这两人，露出惊容。

　　“咿呀！”

　　小太初露出欢喜的表情，一下就飞了过去，落在仙灵皇主肩头，开心极了，这可是它的父亲，当初一别后，已经过去千余年。

　　仙灵皇主摸了摸小家伙的脑袋，非常的宠溺。

　　“罪人！你还敢出现！”

　　天庭杀到这里的十数个亚圣强者中有人开口，这个时候，目光全部落在了傲剑天尊身上，个个杀意满目。

　　只是，这个时候，这些人虽然个个都是满目的杀意，但却是没有一人冲向傲剑天尊，反而有很浓的忌惮。

　　“速速禀报圣王们！”

　　其中一人开口，当下就有人施展奇术，要隔空将这个地方的情况传达给更上层的人，因为都很清楚，以他们的实力，不可能是眼前这人的对手，上前只能死。

　　“铿！”

　　剑鸣毫无征兆的响起，傲剑天尊身后，十数剑芒无声无息的显化，瞬息而至，直接将十数人斩的粉身碎骨。

　　神魂，也一并皆是湮灭。

　　林天动容，随着傲剑天尊动手，他感觉到了对方的气息，带着圣王级威压。

　　“已经，圣王境界了。”

　　他有些震撼。

　　傲剑天尊达到了圣王境界，他可以相信，葬龙天尊等人必定也达到了同样的高度，这实在让他心悸。毕竟，升入虚无天界时，他听闻，傲剑天尊等人在几年前还只是亚圣层次，不想，这才过去几年时间而已，竟然已经达到了圣王高度。

　　要知道，亚圣境到圣尊境层次，一个大境界可是足足有九重小台阶，越是往上，修炼起来越艰难，在短短的几年时间里从亚圣境界达到圣王境界，这修炼速度也太快了。

　　无论是九人有什么奇遇，或则是单纯的修炼资质使然，这都足以让人骇然。

　　随即，他看向傲剑天尊旁边的仙灵皇主，不由得又是动容。

　　看上去，仙灵皇主，似乎也处在了圣王高度。

　　这样两个人，一个是人王的弟子，一个身怀仙灵皇族的绝世血脉，他们处在圣王高度，战力该得是有多恐怖？想来，一般的圣王，连他们的一击都挡不住吧。

　　“年轻人，不用惊讶。”仙灵皇主淡笑，看向这边，目光落在林天身上：“你绝对不比我们差一分一毫，甚至于，比我们都要强。”他说道：“在我们如你这般年龄段和修为段时，远没有如今的你这般强大。”

　　林天动容，倒不是因为仙灵皇主对他的称赞而动容，而是因为，对方居然一眼就看穿了他这时候在想什么，仿佛能洞彻一切。

　　而后，他回过神来，谦虚道：“前辈谬赞了。”他上前，朝仙灵皇主和傲剑天尊施了一礼，又问道：“两位前辈为何会在这里？”

　　仙灵皇主淡笑道：“因为傲剑他们的关系，天庭在追杀你，这些事，我们自然也得知了，确定你们来了天界，所以，也在找你们，准备带你们去一个地方。”

　　林天稍稍动容，得知了他在被天庭追杀，这些日子，仙灵皇主和傲剑天尊等人竟然在寻找他们。随即，他又问道：“要去哪？”

　　“一片特殊的地方，边走边说吧。”

　　仙灵皇主道。

　　林天点头，当下离开这里，和仙灵皇主与傲剑天尊一起，朝东南方向而去。

　　很快，数十座的仙山大岳被甩在身后，他也知道了仙灵皇主与傲剑天尊要带他们去哪里，竟然是那处需要傲剑天尊等人从天庭抢来的石匙开启的石门之后。

　　“那里面，有什么？”

　　他忍不住问道。

　　白虎和小太初也都看向仙灵皇主和傲剑天尊，对此，自然都是非常的好奇。

　　“一片特殊的时空间，如同世界夹缝般，时间的流动和外界不一样。”仙灵皇主道：“区别在于，在那处时空间内度过千年，外界仅仅只会过去一天左右。”

　　“什么？！”

　　听着这话，林天当即变色。

　　石门后，居然是一处石空间，里面度过千年，外界仅仅只相当于过去一天？！

　　如此说来，在里面修炼上千年，外界只是一天过去而已？！

　　这简直就是一处逆天到极点的修炼圣地啊！

　　仙灵皇主淡笑，俨然又是看穿了林天这个时候在想什么，道：“那里，就是一处修炼的神土，我们找你们的目的，便是带着你们一起，进入那里去修炼。”

　　林天闻言，当即又惊又喜。

　　当初，因为世界夹缝的关系，他错失千年岁月，如今，似乎可以补回来了！

　　“那处时空间，怎么来的？”

　　他对此很好奇。

　　仙灵皇主一笑，看向一旁的傲剑天尊。

　　“师尊当年的一处悟道地。”

　　傲剑天尊道，生性比较沉默，话很少。

　　林天当即又是动容，虽然傲剑天尊的话非常简洁和模糊，但是，他依旧是听出了某些东西，那处时空间，是和人王有关。

　　旁边，白虎也是露出震撼之色，就连仙灵皇主肩头的小太初都不由得瞪眼，毕竟，和人王有关的地方，很难不让人动容。

　　仙灵皇主淡笑，因为傲剑天尊讲的并不详细，他作补充，道：“当年，人王前辈曾在那里闭关悟道，悟道结束后，那里的时间和空间皆变得无比混乱，充满了毁灭力。”

　　“那时候，人王前辈原本是想直接毁掉那里，不过，后来觉得，在一定时间的演变下，那里充斥着的毁灭力会消失，时间和空间会和外界生出巨大差距，而这等差距是正向的，会让那里成为一处修炼圣地，于是在当时没有毁掉那里，只是以一石门将那里封印，以隔绝那个地方当时所存在的毁灭力，同时留下了一柄开启石门的石匙，以做日后它用。”

　　“不过，后来因为某些特殊原因，石匙失落了，而石门后的那处空间，内里的时间变化，差不多在千年前完成，在石门外就能感觉到一丝时间流动的特殊，与外界差距极大，被天庭的一些强者发现。”

　　“发现那里的天庭强者自是惊喜，想要打开那里，不过，封印是人王前辈设下了，哪有那么容易解开？所以，那几个天庭强者在发现那处石门后，这些年，便是一直在寻找开启石门的钥匙，而后被这一代的某一天庭分部寻到。”

　　“傲剑等人踏入虚无天界没多久，便是偶然得知了那里的天庭分部寻到石匙的事，而对于石匙和石门后的那处空间，除了人王前辈外，自是没有人比他们更加清楚，因为关于石门后的空间的事，他们有从人王前辈那里得知过，所以，他们去天庭分部夺回了石匙。”


第1999章 修行无尽头

　　林天听着仙灵皇主道出那处石门具体的一些事，彻底的了然。

　　而后，他又更加吃惊。

　　仅仅只是因为人王在那里悟道闭关，那里便就自然而然的自成为一片特殊空间，时间的流动变得和外界那般不一样，内里过去千年，外界只过去一天左右。

　　这是何等的可怕？

　　“前辈，通天境后，还有其它境界？”

　　他问仙灵皇主。

　　仅仅只是因为闭关悟道，便就使得那里的空间生出这样的变化，连时间流动都影响到了，他不清楚这到底得需要何等层次的修为才能办得到，但以他当初请教过的玄黄的诸多事来看，能够察觉得出来，通天级强者，绝对没有这样的能耐。

　　仙灵皇主显然知道林天在想什么，道：“已经存在的修炼史中，通天境后，没有其它修为层次的划分了，但是，不用怀疑，通天境绝对不是修行路的尽头，因为，修行是逆大天地而行，大天地没有尽头，修行，便自然没有尽头可言。”

　　林天闻言，眼神不由得有些闪烁。

　　修行路，没有尽头可言？

　　他认真思索，不由得觉得，这似乎很有道理，正如同仙灵皇主所言，修行是在逆着大天地而行，大天地没有尽头，修行有何来有尽头？

　　随后，一丝奇异而古怪的感觉突兀间自心底里生了出来，让他没来由的觉得，这等话，他以前似乎是在哪里听到过。

　　“奇怪。”

　　他自语，一时间有些茫然起来。

　　修行路没有尽头可言，这等话，他确信在此之前，没有人对他提过才对，但是，为什么总有一种非常熟悉的感觉？

　　仙灵皇主看向他：“怎么了？”

　　傲剑天尊、白虎和小太初也都看出了他的异样，目光不由得都落在他身上。

　　迎着一行人的眼神，林天当下便是回过神，连忙摇头：“没什么，没什么。”

　　仙灵皇主狐疑的看了他一眼，没有追问，道：“总之，不用多想，先赶路。”

　　“恩。”

　　林天点头。

　　当下，他、白虎和小太初，跟着仙灵皇珠与傲剑天尊，朝一个固定方向行去。

　　转眼，数月过去。

　　数月后，这一天，他们随着仙灵皇主和傲剑天尊，来到一处普通的山脉间。

　　山脉间有着一方清峡，他在这里见到了另外九人……封神天尊、混沌天尊、太阳天尊、太阴天尊、药尊、阵皇天尊、葬龙天尊、道仁天尊以及古神后裔无名。

　　“年轻人，我们很有缘。”

　　封神天尊看着林天，笑道，他们九人的术，林天全部掌控了，皆有修行。

　　这确实是一种难言的缘分。

　　林天很谦逊，认真行礼，道：“擅自修行了诸位前辈的古经神术，而且，传给了其它一些人，还请恕罪。”

　　封神天尊摆手，精气神比傲剑天尊和仙灵皇主要强不少，很温和：“不用在意，这正是我们结缘的始点。”

　　“多谢前辈。”

　　林天再次行礼。

　　老实说，他这时候有些感慨，封神天尊、混沌天尊、太阳天尊、太阴天尊、药尊、阵皇天尊、葬龙天尊、道仁天尊，傲剑天尊，这九个名动十方的古老存在，人王的九个弟子，还有仙灵皇主和无名，他这时竟和这些一群人站在了一起。

　　“好了封神，时间差不多了，准备的也差不多了，走吧，去那处石门后。”

　　仙灵皇主这时开口道。

　　封神天尊等人自然都有名字，不过，一般而言，相互间都是以道号相称。封神，便是封神天尊的道号。

　　封神天尊点头：“走。”

　　这一天，林天、白虎和小太初，随着封神天尊一行人离开这座普通的山脉，不久后，来到另一处所在。

　　放眼望去，前方仙山神岳横呈，神气浓郁至极，仙山内的诸多古木表面，皆是缠绕有一缕缕奇异神辉。

　　来到这里，封神天尊和傲剑天尊九人看着前方，眸子中皆是有丝丝精芒浮现。

　　林天站在一旁，自然看到了九人眼中的精芒，瞬间知道了很多，想来，那处时空间，就在这座山脉间。

　　同时，他也看得出来九人这个时候情绪有些异样和波动，对此很理解，毕竟，他们的师尊曾在这修行过。

　　“哼！”

　　突然，一道冷哼响起。

　　前方，古岳神脉内，成片的身影突兀间出现，转眼间便是跨到了苍穹之上。

　　成片的身影中，为首的有三人，体外的气息极为慑人，有主宰级威压环绕。

　　而在三人身后，至少还有数百人，个个都极强，个个都缠绕着圣王级气息。

　　如此一幕，使得林天当即动容。

　　毫无疑问，他猜得到，这些绝对都是天庭的人，其中，三个主宰，数百圣王。

　　这等阵容，有些吓人！

　　白虎也变色，忍不住颤了一下：“这，这……”

　　小太初趴在仙灵皇主肩头，不由得缩了缩脖子。

　　“几个小辈，舍得来了？”

　　冷漠的声音响起，数百道身影中，为首的三个主宰级强者中，有人开口道。

　　天庭发现了这里的石门后，一直有人在附近镇守，而在封神天尊等人夺走石匙后，这里的守备力量得以加强，以前只有几尊圣王守在这里，如今，则是多了三个主宰和其它数百个圣王，因为知道封神天尊等人夺走石匙后，一定会来这里。

　　封神天尊等人如今皆处在圣王境层次，与主宰级强者间的修为差距太过巨大，战力上远远不是对手，但是这个时候面对三个主宰级强者以及数百个同层次的圣王，表情却是没有一丝一毫的变化。

　　“你们算到了我们会来这个地方，等在这里，但，真以为对付得了我们？”

　　封神天尊道，很平静。

　　这等平静的姿态，让天庭的三个主宰眸子一凝，眸光更冷了些。

　　“你们的身份，我等很清楚，作为人王的弟子，纵尔等修为远不如我等，我等亦不会小看你们。”其中一个主宰级强者开口，右手一挥，这片山脉，十方所在，天穹地底，皆是有成片神纹浮出，转眼间便是将封神天尊等人完全覆盖：“镇法囚笼，通天之下，任何人来此，都只能被镇压，你们纵然再不俗，修为也只是圣王境，不至于能有堪比通天级强者的手段吧？”


第2000章 仙灵皇族始祖

　　天上地下，都被无尽的神纹笼罩了，天庭的三尊主宰级强者和数百尊圣王级强者镇守在四周，以三尊主宰级强者为首，个个都是冷漠的看着封神天尊等人，仿佛已经是在看着阶下囚。

　　“你们没有任何可以反抗的余地，今日来此，结局，便是只有被镇压。”

　　其中一个主宰级强者道，镇法囚笼封四周，通天级强者之下没有人可以抗衡。

　　随着其话语落下，镇法囚笼的无尽神纹轻抖，荡出一缕缕宝辉，凝固一切。

　　这一幕，使得林天心惊，他修有阵皇的天一魂诀，自然能察觉出这镇法囚笼的可怕，仿佛可以镇压天地。

　　“人王的九个弟子，仙灵皇族后代，古神一脉的后裔，一起镇压下你们，天主大人们，会无比高兴！”

　　另一尊主宰级强者开口。

　　普通的圣王修士，根本入不了他们的眼，更入不了天庭天主的眼，但是，封神天尊等人却绝对不是普通的圣王，个个都有着惊天的来历。镇压下这样一群圣王，有着极惊人的价值和意义。

　　“镇！”

　　这人又开口。

　　随其话落，镇法囚笼宝芒冲霄，直接压向封神天尊等人，气息汹涌滂湃。

　　迎着这汹涌滂湃的力量压来，林天不由自主的一颤，只觉得通体都变得冰凉了，而后偏头看向封神天尊等人。

　　封神天尊等人不是常人，他相信，几人来此之前，必然早就料到了会有天庭的人镇守在这里，如此，便就绝对会有应对的方法。

　　而事实上，他的猜测，很准确。

　　“你们想得太多了。”

　　封神天尊道，很平静。

　　旁边，仙灵皇主淡笑，没有说什么，下一刻，有一缕缕的六色神辉交织而出。

　　其身后，一道魂影显化了出来，转眼化作百丈高，交织同样的六色神辉，但却不知强了多少，神威浩荡八万里，令的十方天地都为之摇颤，苍穹直接大崩溃。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　一道道脆响传出，镇法囚笼转眼间便是被魂影散发出的气息震的支离破碎。

　　“这……这是？！”

　　林天就站在一旁，看着这突兀自仙灵皇主体内显化出的魂影，没来由的一颤。

　　这道魂影散发出的气息太恐怖了，骇人到极点，仿佛可以轻易的吞噬天地。

　　“咿呀！”

　　小太初瞪眼，直直的盯着仙灵皇主身后的魂影。

　　魂影，和它以及仙灵皇主散发出的气息，一模一样，它的本源在与之共鸣。

　　天庭三个主宰级强者和数百圣王则是直接变了颜色，方才的冷漠顷刻间消失了，皆是变作了恐惧。

　　“那……那个老魔，你……你们……”

　　之前还冷漠的道着封神天尊等人无法抗衡的天庭主宰，这个时候不住的哆嗦。

　　“管别人家的先祖叫老魔，很不礼貌。”

　　仙灵皇主淡淡道。

　　随着话落，他身后，魂影睁开了眸子，仿佛两口永恒的黑洞般，恐怖至极。

　　嗤的一声，开口的天庭主宰瞬间解体，没有一滴血水流出，直接风化成沙。

　　林天心头狠狠一抽，一个主宰级的存在，竟然就这么被灭了。

　　同时，他也为仙灵皇主的话而惊，一瞬不瞬的看着那道魂影。

　　“这是，仙灵皇族的……始祖？！”

　　之前在大梵神土时，他就从空冥道主的一缕神魂那听到过，仙灵皇族有一尊老魔，无比恐怖，没有想到，如今竟见到了，虽然只是一道魂影，但是那等气息却恐怖的吓人，仿佛没有什么不能做到。

　　“小……小家伙一脉的老祖宗？！”

　　白虎也是瞪直了眼，一脸的惊容。

　　这方仙山神脉内，其它两个天庭主宰和数百圣王全部惊恐了，而后，这些人没有一句多余的话，全部朝远处遁走。

　　他们在这里布置了镇法囚笼，通天级强者以下，谁来了都会被镇压，已经是做好了镇压下封神天尊等人的准备，但却是没有想到，仙灵皇族始祖竟会出现在这里。那人，在荒古前可是被他们天庭称作“老魔”，纵是他们天庭的那些通天级的天主都忌惮，尽管如今只是一缕魂影出现在这里，但也绝非他们可以抵挡。

　　一时间，嗖嗖嗖的破空声此起彼伏，这些天庭的强者速度极快，转眼间便是跨出去极远，两个主宰级的强者甚至直接撕裂开空间隧道，以空间隧道逃离此地。

　　仙灵皇主表情平淡，没有什么话。

　　其身后，魂影眸子深邃沧桑至极，有一缕微光自双眸中一闪而没。

　　顷刻间，这个地方，仓皇逃遁的天庭诸强齐齐一颤，而后如同之前的那个主宰级强者般，嗤嗤嗤的相继粉碎开来，连已经跨入虚空隧道中的另外两个主宰级强者也不例外，随着魂影眸光一动，空间崩碎，他们的身躯落出，直接被震碎。

　　所有人，皆是在一瞬间形神俱灭。

　　看着这一幕，林天头皮都不由得一麻，那么一群强者，竟然瞬间就全灭了。

　　“这，这真是……”

　　白虎咽了口唾液。

　　“咿呀。”

　　小太初站在仙灵皇主肩头，看着仙灵皇主身后的魂影，大眼睛一眨一眨的，一副打招呼的模样。

　　魂影足足有着百丈高，眸子深邃而沧桑，仿佛真正看遍了一切，目光移动，落在小家伙身上，顿了片刻，有一道六色神辉射出，笔直的没入小家伙的眉心。

　　随即，下一刻，魂影变得虚淡，而后缓缓消失。

　　“咿呀！怎么没了？！”

　　小家伙瞪眼，它虽然性子一直如同孩子般，但刚才也明白了，魂影是自己一脉的始祖，它还想和始祖说说话呢，可是，这个始祖居然一下就消失了。

　　仙灵皇主揉了揉小家伙的脑袋，笑着道：“先祖在时间长河中闭关，能分离出的魂力很有限，支撑不了太久，加上刚才似乎分了些特殊力量给你，所以散去了。不用急，以后会再见到的。”

　　旁边，林天听着仙灵皇主对小家伙的解释，当即心脏都不由得抽了一下。

　　时间长河可是非常凶险的，踏入其中，一个不注意就会落得形神俱灭的下场，可是，仙灵皇族的那位始祖，居然在时间长河中闭关？！

　　这简直是……超级猛人啊！


第2001章 成圣

　　于时间长河中闭关，这实在是让林天心悸。

　　“可，可怕！”

　　白虎哆嗦了下，忍不住咽了口唾液。

　　封神天尊等人则是非常平静，显然知道这等事，去寻闭关中的仙灵皇族始祖以一缕神魂相助，是他们一起进入的时间长河。

　　“走吧。”

　　封神天尊道。

　　当下，林天跟着封神天尊等人，踏入前方的仙山神岳群。

　　一座座仙山连绵相接，古木皆是非常茁壮，不久后，一行人来到仙山群中心。

　　仙山群中心位置处有着一方小山谷，封神天尊来此，因为有从人王那里听闻过当初的事，对这个地方自是很熟悉，很快行入小山谷深处，来到一方石门前。

　　石门没有繁复的神纹和古印，只有一个凹曹，为钥匙状。

　　林天来到这里，看着眼前的石门，第一时间便是感觉到非常惊人的时间波动，在石门周围缭绕，且，和外界的时间流动有着极明显的差距。

　　他感觉，那石门后，仿佛镇封着一条独立的时间长河般。

　　“那后面，就是因为人王于此地悟道而形成的时空间。”

　　他眼中有精芒浮现。

　　人王，一个真正无敌的传奇，如今，他来到了那位存在当初的一处悟道之地。

　　封神天尊居于最前，右手中光滑一闪，一把古朴的石匙浮出，交织着一种盎然古意，将之置入石门上的那处凹槽内。

　　当即，石门震动，缓缓打开，有光溢出，仿佛是打开了一片新的大天地般。

　　与外界不一样的时间流动气息，变得更加明显，纵是真仙级修士也能感觉到。

　　“走。”

　　封神天尊将石门上的那把石匙重新取出，招呼林天等人，朝着石门之后行入。

　　林天随着封神天尊等人一起，行入石门后，随即，石门吱呀一声重新闭合。

　　站在石门后，他放眼望去，眼前是一片茫茫的空间，不算太小，也不算很大，有诸多古木居于这其中，粗壮的惊人，根本不是外界可以比拟，真正参入云霄。

　　且，这片空间内的神气波动无比浓郁，亦是外界所不能比拟，差了数十倍。

　　“外界经历大致十日左右的时间，这片空间就会坍塌，立刻开始修炼吧。”

　　封神天尊道。

　　这话一出，林天当即动容，白虎和小太初也不例外。

　　“这片空间会坍塌？”

　　他有些吃惊。

　　封神天尊点头，是这个地方最强的一人，很温和，笑道：“这片空间的时间流动和世界夹缝类似，皆与外界不一样，但却没有世界夹缝那般稳定，一直存在于这片空间内的东西，水石木等，皆不会影响到它，但若是有其它外物突然介入，便是会很快打破它的平衡，使之自毁，这是当初师尊提到这片空间时与我们讲的。”

　　林天闻言，当即了然。

　　他们这时候介入，就是那打破这片空间平衡的外物。

　　“当初发现这片空间的天庭天主，只是预估出了这里面的时间流动和外界的区别，却并不知道这片空间是因谁而成，更不知道这片空间在开启后只能维持十日左右的时间，否则，估计也就不会对这片空间太在意了。”

　　仙灵皇主淡笑道。

　　这片空间，内里过去千年，外界过去一日，外界经历十日，这片空间就会坍塌，也就是说，这片空间可给予修士多出一万年的修炼时间。一万年的修炼时间，是一个非常庞大的数字，但是对于天庭的那些天主而言，却是真的算不上什么。

　　毕竟，天庭内被冠以“天主”称号的人，修为都是通天级，对于通天级存在，前后算起来只多出一万年时间的时空间，并没有什么意义，不会有什么诱惑力。

　　不过，这一万年对于如今居于圣王层次的封神天尊等人，却无疑非常重要。

　　以这片空间内的神气浓度，以他们的资质，多出万年光阴，能改变很多事。

　　时空间内，仙山一座挨着一座，皆很雄伟，因为这片空间无法无限维持，尽管能有万年时间，一行人却也是很珍惜，各自寻到一座仙峰，直接便开始修炼。

　　一时间，十数种不一样的光泽在这片空间内涌出，光滑熠熠。

　　林天运转起太阳心经，这是他当初选择的最为适合自己修炼的古经，随着这等古经的运转，他体外，金色神光当即交织而出，将他整个环绕。

　　十方神气，一缕缕的朝着他涌过来，非常浑厚，让他感觉仿佛置身在神灵晶海洋中一般，浑身的每一个毛孔在这个时候都不由得舒展了开来。

　　对此，他并不意外，因为在进入这片空间最初时，他就感觉到了这片空间内的神气波动非常浓郁，这个时候对于这等状态，自然是非常平静。

　　他运转着太阳心经，将己身的精气神调整到巅峰状态，而后将圣域给撑起。

　　圣域的演化和成长，需要非常浓郁的神气，这片时空间内的环境非常适合。

　　对于这片圣域，不清楚缘由的人，只会将之当作是修士以己身所神能演化出的小世界，很难看出它是由世界种子开辟而出的真实大世界，他从未去遮掩过。

　　更何况，对于眼前的封神天尊等人，他根本就不需要做遮掩，他们是人王的弟子，是古神族后裔，是仙灵皇族后代，在这些人面前，完全没有遮掩的必要。

　　“嗡！”

　　圣域一出，最为原始的天地气息第一时间涌现而出，交织在这十方虚空中。

　　……

　　时空间外，虚无天界中心……

　　天界中心，宏伟的神殿一座连着一座，也不知道存在了多久，岁月气息极浓。

　　“全灭了？”

　　成片的神殿群中，其中的一座神殿内，一双冷漠的眸子睁开，深邃到极点。

　　就在方才，有人前来禀报，镇守石门的天庭强者，全部死亡。

　　“那几个小辈，进入了其中？”

　　神殿内，另一双眸子睁开，仿佛看遍了宇宙洪荒，亦是淡漠非常，同时交织出了很明显的冷意，有杀光在波澜。

　　“那片空间非常特殊，不能让他们持续性的居于那其中，哪怕，毁掉那里！”

　　第三双眸子睁开，声音冰冷。

　　……

　　时空间内……

　　“嗡！”

　　林天体外，精气神一缕缕增强，圣域也随之变化，内里的草木在飞快成长。

　　如此，时间一晃，转眼间，在这片时空间内，他渡过了五百年。

　　五百年光阴，他一边演化圣域，一边修炼己身，达到神帝尽头，而后认真的将神力朝着圣力淬炼转变，终于在这一天生出大突破，自神帝层次达到了亚圣境。


第2002章 天劫消失？

　　从神帝境层次踏入亚圣境层次，需要将一身的神力转变为圣力，这是一个非常复杂的过程，如同玄黄当初所说的那般，进行起来很困难，在下界，诸如太上等人，皆在神帝尽头被困了许多年才是突破。

　　但是如今，在虚无天界的这片曾经的人王悟道之地，内里的神气波动非常惊人，所以，短短数百年时间，林天便是从将神帝中期达到神帝尽头，而后将一身的神力完全化为生力，生生冲入到亚圣层次。

　　这个时候，他内视体内，圣力在他体内流淌，虽然依旧是金色，但其质，却明显和神力不同，他能够清晰的察觉出来，这等圣力，比神力强横太多了。

　　同时，他观察自己的神魂、识海和体魄等，皆是有了巨大的质变，神魂的魂能纯粹而浑厚，识海广袤无尽头，体魄更是坚不可摧，仿佛一拳就能轰碎一切。

　　“好！”

　　他眼中交织精芒，忍不住自语。

　　如今，他能感觉到自己的强大，尽管才刚刚踏入亚圣境层次，居于亚圣第一重天，但战力却绝对强横无比，单纯的己身战力，就足以对战亚圣七重天以下所有人，而运转起轮回锻神术后，圣人之下，一般的修士绝不可能是他的对手。

　　他微微的做深呼吸，看了眼附近修炼中的封神天尊等人，而后，继续修行。

　　不过，下一刻，他又忽而动容。

　　“天劫呢？”

　　他微惊。

　　以他的轮回体体质，在踏入御空境层次后，每跨入一个大境界，都会引动来毁灭性的天劫，但是如今，他从神帝层次踏入亚圣层次，却是没有天劫降临。

　　“入圣之后，就没有天劫了？”他凝眉，而后又看了眼这片时空间：“还是说，是因为这片时空间隔绝了外界的诸道，处在这其中，天劫暂时性无法压下？”

　　他认真思索，转眼想了半刻钟之久，可惜，却是难以对此下准确的定论。

　　而后，他最终懒得想了，毕竟想也想不通，继续去想，无疑是浪费时间。

　　他吐出一口浊气，闭上双眼，再次开始投入修行中。

　　“嗡！”

　　太阳心经运转，他体外，圣力交织，有圣威缭绕。

　　踏入亚圣境层次后，修行的要义便是只有一点，那就是，淬炼体内的圣力。

　　这和修士自御空境踏入通仙层次后开始淬炼神力差不多，不过难度上则是天地之差，圣力的淬炼，比将神力转变为圣力还要困难数万倍，每一步都很难行。

　　林天踏入亚圣层次，这个时候开始淬炼圣力，很快便是感应到了这个层次的修炼有多难，就好比在无垠的大海中捞起一根银针般艰难，既耗神又废力。

　　不过，他的意念非常坚定，尽管发现了淬炼圣力非常的艰难，但却并没有在意，表情始终如常，太阳心经运转的更快，将圣力内的杂质一点点的剥离出去。

　　与此同时，圣域的演化也在同步进行，内里的生命气息变得更加的浓郁，一些地方甚至已经有了微型的山脉显化而出，其中有着一些青木，随着轻风摇动。

　　如此，转眼间，居于这片时空间内，以这片时空间内的时间流动来计算，又是两千年的时间过去。

　　这两千年里，居于这其中，林天认真修炼，体内的圣力纯粹了许多，体外的圣威更加浓郁，精气神更加高涨，修为从亚圣第一重天达到了亚圣第六重天。

　　“好难！”两千年后的这一天，他睁开双眼，忍不住感慨，亚圣境后，不依靠特殊的天材地宝等，靠己身来修炼淬炼圣力，实在是太过艰难了：“封神天尊他们，在数年间从亚圣层次达到圣王层次，想来，一定是有什么特殊的际遇。”

　　他并不认为自己的资质有多好，但是却也绝对不差，没有多少人可以比得上，但是，耗费足足两千年时间，他才从亚圣初期达到亚圣第六重天，就算这个过程中，他有分心，在修炼己身的同时也在演化圣域，但也足以说明亚圣境后的修炼有多不容易，使得他觉得，就算是以无衣的逆天资质，正常修炼，估计也难以在数年时间里从亚圣初期达到圣王层次。

　　而封神天尊等人虽然很强大很厉害，但以资质来论，却也绝对远无法和无衣相提并论，正常修炼，绝对不可能只数年时间就从亚圣初期达到圣王境界，一定是有什么特殊的际遇，才在短短数年的时间里，便是从亚圣初期达到圣王高度。

　　“以这等难度而论，正常修炼，要达到通天境高度，得耗费多少时间啊。”

　　他忍不住感慨。

　　而后，很快，他又渐渐平静下来。

　　因为，在这个时候去想这等问题，并没有什么实质的意义。

　　他深吸一口气，太阳心经平稳的运转，继续开始淬炼圣力。

　　“轰隆！”

　　就在这时，这片时空间突然震动，仿佛发生了地震一般，剧烈的摇晃起来。

　　这使得他一惊，刚准备要继续修炼，因为这等震动，又是生生停了下来。

　　与此同时，修炼之中的封神天尊等人自然都是有所感应，相继睁开双眼。

　　“有些人坐不住了，在石门外开始动手，估计是想直接毁掉这片空间。”

　　仙灵皇主淡笑。

　　林天闻言，顿时动容。

　　“前辈的意思是，这震动，是天庭的人在石门外轰击石门和这片空间？”

　　他问道。

　　仙灵皇主点头：“差不多吧。”他笑道：“不过，不用去在意他们，时空间四周的封印是那位存在留下，纵然整个天庭的通天级天主全来，也不可能破开那等封印一分一毫，无法隔着封印毁掉这片时空间，最多也就使得这片空间震动一下，对我们生不出丝毫的影响。”

　　“那，前辈，按照外面的时间计算，再过八日呢？”白虎忍不住问道：“那些通天级的老不死，破不开石门，毁不掉这片空间，估计会一直守在外面，以外面的时间论，再过八日，这片时空间就会坍塌了，到时候，咱们会直接暴露在他们眼前，该怎么去应对？”


第2003章 时空间内万年期至

　　白虎提及的问题，林天自然也早就想到了，这时候听着白虎道出这等疑惑，他又是看向仙灵皇主和封神天尊等人。

　　仙灵皇族始祖只给予了一缕神魂，已经无法再依靠那等手段，且，就算那一缕神魂还在，估计也难以应付之后的局面，毕竟，在石门外的似乎是天庭的天主级强者，都是通天境，那等存在可不是以仙灵皇族始祖的一缕神魂就能应付得了。

　　但是，他却并没有任何担忧，相信仙灵皇主等人一定有其它的手段应对之后的事，毕竟，这些人可都不是一般人。

　　“外界做好了准备，在时空间内的最后一年，于内里再做些准备，足以应对届时的麻烦，不用担心。”

　　阵皇开口道。

　　林天眼中划过一抹精芒，暗道一声“果然”，这些人果真做好了各种准备。

　　“继续修炼吧，这片时空间，还能支撑大概七千年多年，时间虽不少，但是，最好还是不要有所浪费。”

　　封神天尊淡笑。

　　这一天，林天居于这片时空间内，继续开始修炼。

　　“嗡！”

　　太阳心经运转，他体外，金色神辉丝丝缕缕的交织，精气神一缕缕的提升。

　　圣力在他体内缭绕，他认真的淬炼，使体内的圣力变得越来越晶莹和纯净。

　　同一时间，他也在分心演化圣域，随着时间的推移，内里有了更多的山脉和植株等浮出，生命气息变得更加浓郁，疆土变得更广袤。

　　“轰隆！”

　　时空间摇动，仿佛是生出了大地震一般。

　　这等震动和刚才的震动一样，林天知道，那是时空间外，天庭有超级强者在轰击石门。而对此，因为已经从仙灵皇主等人那里得知了时空间那座石门的坚固，所以，他并不在意，依旧闭着双眼认真修炼。

　　圣力的淬炼和圣域的演化，一起进行着。

　　如此，时间流逝，过的很快。

　　一晃眼，时空间内，将近万年时间过去。

　　将近万年时间过去，这一天，林天在又一次做出突破后，暂时的停下修炼。

　　“圣人九重天！”

　　他自语，眸子中划过湛湛的精芒。

　　自七千多年前达到亚圣第六重，在这七千多年内，他依靠己身一边认真修炼，一边演化圣域，在这一日达到了圣人九重天，距离圣王境界已经没有多少距离了。

　　同时，圣域变得更加的浩瀚，内里有了更多的山脉，生命气息非常的惊人。

　　“好！”

　　他暗自道了一声。

　　而后，它又是想起了另一个问题，那便是，这七千年的时间内，他自亚圣境层次达到圣人层次，在这片空间中，依旧没有天劫降临，晋升的过程非常顺利。

　　“奇怪。”

　　他自语。

　　“喀！”

　　突然，一道脆响生出。

　　这时，这片时空间内，许多地方，虚空突兀扭曲，时间和空间开始变得混乱。

　　这等混乱很微末，但却夹杂很悚人的气机，使得林天当即动容。

　　与此同时，封神天尊和仙灵皇主等人自也是感应到了这等变化，于这个时候尽皆睁开眸子，停下修炼。

　　“万年之期将至，差不多要开始坍塌了。”

　　封神天尊站起身来，眸子中有精芒划过。

　　林天闻言，又是动容，这片空间，要坍塌了？

　　不过，很快他又平静下来，算一算，自最初进入这里，已经过去万年，这片时空间，确实差不多要面临坍塌了。

　　“该做准备了。”

　　仙灵皇主道。

　　旁边的九座仙峰上，傲剑天尊和无名等人相继站起。

　　阵皇跨向苍穹，圣力第一时间浮现，十方虚空轻颤，无尽阵纹瞬息间涌出。

　　随着这等阵纹一出，林天当即微惊，隐约间感觉到了阵皇这个时候的修为。

　　“主宰境！”

　　他心头一惊。

　　也是这时，另一个位置，葬龙天尊走出，满天龙纹浮现，烙印向虚空，烙印向地面，散发出的气息，不弱阵皇分毫，亦是处在主宰境层次，使得他又一惊。

　　而后，他不由得看向封神天尊和仙灵皇主等人。

　　“应该……都主宰了吧。”

　　他心头咯噔了下。

　　不过很快，他又平静下来，这万年时间里，他一心两用，在一边修炼己身一边演化圣域的情况下，能从神帝中期达到圣人九重天，那么，封神天尊等人一心修己身，能从圣王层次达到圣尊境再达到主宰境，也就自然没什么值得惊讶的了。

　　毕竟，那十一人，可是没有一个是简单人物，个个都有着非常惊人的来历。

　　而后，他又看向小太初和白虎，小家伙和他一样，达到了圣人九重天，白虎要差一些，不过也是已经达到了圣人三重天，这个时候在一边兴奋的攥着爪子。

　　“嗡！”

　　阵纹密布四野，龙纹交织八方，阵皇和葬龙天尊同时在出手，于这片时空间内布置下一道道的阵纹和一道道龙纹，两者相互交织，构筑着一宗特别的圣阵。

　　这等圣阵非常复杂，林天认真凝视，而后发现，以他如今圣人九重天的修为，居然完全看不懂这等圣阵。

　　不过，他依旧在认真凝视，看着两人刻画这等圣阵，他觉得，对于他的阵道和龙纹一道都会有大帮助。

　　时间，飞快流逝而过。

　　他认真观看阵皇和葬龙天尊刻画特殊圣阵，转眼之间，足足一年的时间过去。

　　这一年的时间里，他认真的观看两人烙印阵纹龙纹，对于阵道一途和龙术一途，都是有了不俗的提升。

　　也是这一天，阵皇和葬龙天尊同时停下，一方浩瀚的圣阵交织整个时空间内，各个地方都在缭绕着圣辉。

　　“好了。”

　　葬龙天尊道。

　　圣阵笼罩了整个时空间，林天不由得心悸，只觉得，这座圣阵仿佛可以吞天。

　　也是这时，喀喀喀的声音不断响起，这片时空间内，虚空变得更加的扭曲。

　　与此同时，石门在震动，俨然是外面又有人在轰击。

　　“该迎客了。”

　　封神天尊道，曲指轻弹，人王留下的石匙化作一道光飞出，转瞬没入石门内。

　　吱呀一声，石门抖动，而后缓缓打开。

　　有光，自外界涌入。

　　同时，有特殊的时间流动，在石门外交织。

　　那是外界时间的流动气息，与时空间内的时间流动丝毫不同，格格不入。

　　“轰隆！”

　　整个时空间突兀大震，苍穹转眼变得漆黑如墨，一道道雷霆闪电汹涌而落。

　　三道身影不知何时跨入了时空间内，眸子皆无比深邃，于苍穹上冷漠的看着封神天尊等人，仿若三尊不朽的神邸。


第2004章 死还针

　　三道身影突兀出现在时空间内，宛若三尊真正的神邸，那等气息骇人至极。

　　“通天级，天庭的……天主。”

　　林天不由自主的发颤，不是因为他这个时候恐惧，而是三人的气息太过可怕，仿佛可以吞纳宇宙洪荒，使得他的身体本能的在这一刻发抖，浑身肌肉都剧痛。

　　白虎和小太初自也是如此，迎着三人的那等磅礴气息，止不住的妖躯发抖。

　　那三人的气息，如渊似海。

　　他们站在那里，就仿佛是三口黑洞，仿佛要将天地万物都给吞噬。

　　“你们的师父先祖未出，你们几只小东西，这些年倒是上蹿下跳的挺欢实。”

　　冷漠的声音响起，苍穹上，三人中的一人开口，声音宛若神钟大吕般在震动。

　　时空间，因为这等声音，虚空一寸寸的崩裂。

　　“你们，有让我师出手的资格？”

　　封神天尊看着开口的人，很平静。

　　开口的天庭天主顿时间眸子一寒，仿佛是被踩了尾巴般。

　　“蝼蚁！”

　　随着冷冽的声音传出，这人直接动手，通天级圣力涌动，幻化圣级大手印，直接朝着封神天尊抓去，同时将葬龙天尊等人也一并给笼罩。

　　这是通天级的手段，一时间使得这时空间剧烈颤抖起来。

　　转眼，大手印直接压落到封神天尊等人头顶。

　　林天不由得一颤，随着这大手印压来，他感觉仿佛真正是一片天压落了下来。

　　白虎和小太初自也是如此，迎着这等通天级的大手印，神魂都不由得剧颤。

　　也是这时，阵皇和葬龙天尊同时动手，各自结印。

　　顿时，两人耗费一年时间刻印在时空间内的圣阵动了，阵纹龙纹交相呼应，形成一方惊人的光壁，生生将压来的大手给挡了下来。

　　这使得林天动容，有些不可置信，葬龙天尊和阵皇虽很强，但如今也仅仅只是主宰级层次而已，刻下的圣阵就算再厉害，也不可能挡住通天级强者的一击啊。

　　不过，很快，他发现了异常，挡住通天级大手印并非是单纯圣阵的力量，而是圣阵在引动这片时空间内混乱的时间之力和空间之力，挡下了那可怕的大手印。

　　“年轻人，努力修行，未来，我们或会并肩战斗。”

　　旁边响起一道声音，封神天尊看向林天，淡笑道。

　　与此同时，仙灵皇主的目光也落在林天身上：“小家伙继续拜托你了。”随即，他的目光落在小太初身上，笑道：“下次再见，或许会间隔很久，父亲会想你的。”

　　“咿呀？！”

　　小太初当即瞪眼。

　　林天也动容，封神天尊和仙灵皇主这个时候，为何突然这般开口。

　　他看着两人：“前辈，你们这……”

　　“嗡！”

　　突然，圣光翻涌，直接打断他的话，将他、小太初和白虎一起笼罩在其中。

　　阵皇结印，一道空间门户自一人两兽身后显化，转眼间将一人两兽吞入其中。

　　而后，空间门户闭合，一人两兽径直消失在了时空间内。

　　苍穹上，天庭的三个天主眸子淡漠，俯视封神天尊等人，对于阵皇送走的林天、小太初和白虎，并没有太大的波澜，毕竟，几个圣人级的小修士，在他们眼中，甚至连蝼蚁都算不上，他们此刻在意的只有封神天尊等人以及这片时空间。

　　“能挡住本座一击，你们值得夸奖，不过，最终改变不了什么。”之前动手的天主开口，再次动手，更强的圣芒涌动，压向封神天尊等人：“这片时空间，为我天庭所有，现在收回。至于你们，暂时不会杀你们，以你们的身份，有大用。”

　　轰隆隆的，这人第二次动手，那等威势也不知比方才强大了多少，天地皆颤。

　　“想多了。”

　　迎着这可怕的一击，封神天尊依旧很平静。

　　阵皇和葬龙天尊动手，无边阵纹龙纹结合，生出璀璨光壁，将这一击当下。

　　且，在这同一时间，这片时空间剧颤，时间和空间变得无比混乱，许多地方一寸寸的坍塌，有悚人的毁灭气息交织而出。

　　天庭动手的天主顿时动容，又因为自己的第二击被拦下，更因为这个时候发现了，这片空间在开始坍塌，开始自毁崩灭。

　　“你们做了什么？！毁了这片空间？！”

　　这人的眼神变得森寒起来，杀意很浓。

　　同时，旁边，其它两个天主亦是如此。

　　他们发现这片时空间，对之抱有极大的期待，却不想，这个时候，这片空间竟然在开始坍塌开始崩毁，已经无法保住。

　　喀喀喀的声音不断，这片空间崩塌的更加厉害，虚空大裂缝一条条生出，许多地方有混乱的时间旋涡和空间旋涡出现，交织悚人的毁灭气息，似能吞噬一切。

　　阵皇和葬龙天尊合力刻印而下的圣阵绽放神辉，将封神天尊等人护在其中。

　　“带你们去一处奇妙的地方。”

　　封神天尊平静道。

　　旁边，仙灵皇主和无名等人，亦是皆很平静。

　　阵皇和葬龙天尊同时动手，皆以肉眼难辨的速度结印，使得这个地方的圣阵爆发滔天圣辉，生生将这个地方的一切全部笼罩，以这等璀璨的圣光将自己一行人笼罩，将天庭的三个通天级天主也一起笼罩，转眼间便是一起消失在这个地方。

　　下一刻，另一方所在，璀璨的圣辉绽放，阵皇和葬龙天尊等人出现，圣阵随着他们一起移动了，同时，天庭的三个天主也随之一起被带上，出现在了这里。

　　放眼望去，这个地方，空间无比昏暗，碎石遍地，但却都是漂浮在空中，仿佛这里没有重力，更主要的是，这里尸骨残骸遍地，汹涌的死气像是能湮灭一切。

　　“这里……”天庭的三个天主当即变色：“你们疯了？！竟敢到这里来！”

　　“你们屠戮万灵有过多少次，可还记得？”封神天尊开口，很平静：“这里，上一次的大破灭战场，经过无尽岁月的演变，化作死亡的代名词，湮灭一切，只允许死亡存在。不过，生死自古相依，有死，自就有生，这里的‘生’难以显化，只是‘死亡’还不够，通天级的你们若是死在这里，或许，能让‘生’显化。”

　　天庭的三个天主怒极：“几只蚂蚁，竟敢打这样的主意！”

　　他们听了出来，封神天尊将他们带到这里，是想在这个地方将他们杀死，以他们死亡后的死气继续增强这里的死亡气息，使这里的死亡气息达到一个顶点，而后引动出特殊异变，牵引出这片死亡地内所存在的无形生气，想汲取那等生气。

　　“不提这片死亡之地有没有那等生气，就凭你们几只蝼蚁，也想杀我等？！”

　　“笑话！”

　　另外两个天主开口，通天级的圣能大震，汹涌滂湃。

　　同时，通天级的神念也被他们一起祭出，探寻四周，寻找离开这个地方的路。

　　他们很清楚这里有多可怕，在这里待的久了，会渐渐被这里的死亡气息同化，最后神魂和意识皆会被融化，化作一具无神的空壳，连通天级存在也无法避免。

　　“我们也只是预估，猜测这里存在有那等‘生气’而已，所以，就赌一把。赌赢了，我们迈向更高层次，赌输了，死在这里。”封神天尊平静道：“至于能否杀死你们，不用怀疑，我们敢带你们来，自然有杀你们的手段，不会让你们失望。”

　　随着他话落，一根金色的针自其袖间飞出，飞快刺入其体内，随后从其体内冲出，相继刺入仙灵皇主、葬龙天尊和无名等人体内。

　　顿时间，一行人身上的气息飞速暴涨，转眼间便是达到一个非常恐怖的高度。

　　“死还针？！”三个天主惊怒：“你们……”

　　封神天尊闭上双眼，像是在回忆：“葬送己身的一切，燃烧己身的一切，沟通外界万道万气，提升无尽战力，只为自己留下不足万分之一的存活机会，这根针，承载着小师弟的仇恨、痛苦和不屈，我们以它赌一把！”他重新睁开双眼，不再如之前般平静，眸子变得冰冷无比：“杀！”

　　“轰！”

　　滔天圣辉涌动，十一人同时动了，在无尽死亡气息的侵蚀下，杀向三个天主。

　　……

　　虚无天界……

　　一处未知的所在，青色山峦成片，但却并不雄伟高大，相对而言比较普通。

　　“喀！”

　　就在这时，这里的虚空突兀裂开，林天、白虎和小太初的身影从其中落出。

　　自虚无之中落出，一人两兽重新踩在实质的底面上。

　　林天扫视四周，顿时间在这附近发现了有阵纹存在。

　　“是阵皇前辈刻下的？之前所说的，外面的准备已经做好，就是这一点？他们，一开始就想好了，要在最后将我们从那片是空间内，直接传送到这里？”

　　他动容。

　　“似乎，就是这样了。”白虎说道，又生出疑惑：“可是，他们怎么不一起传送到这里？一起传送到这里，直接能避开那三个天主，但却只将我们传送到这里，继续面对那三个天主，难道，还有其它什么打……”

　　“轰！”

　　突然，苍穹大震，雷霆暴鸣，直接打断它的话。

　　这个地方，天空在转眼之间变得漆黑一片，苍穹上，一轮漆黑色的雷霆旋涡顷刻间浮现，也不知笼罩了多么宽广的范围，一道道黑色的闪电在其中交织，宛若是一头头黑色的怒龙般，有悚人毁灭性气息铺天盖地而下，似是世界末日即将降临。


第2005章 迟来的天劫

　　巨大的雷霆旋涡横呈苍穹，黑色闪电肆意，整个天地都似乎是要炸碎开了。

　　这里，成片的青色山峦，转眼被骇人的毁灭性气息所笼罩。

　　白虎和小太初皆是狠狠一颤，脸色大变，实在是苍穹上所肆意的雷霆太过可怕了，那等毁灭气息浓烈的吓人，似乎要将一切都给吞没，整个天地都在晃动。

　　林天更是第一时间动容，自然是瞬息间就认了出来，这是他的天劫雷罚。

　　“天劫，并没有因为跨入圣境层次而消失，而是那片时空间隔绝了外界的万道气息，当初在那片空间内晋升时，才没有天劫压下来，如今走出那片时空间，被外界这片大天地的万道感知到，曾经未曾落下的天劫，在这个时候出现。”

　　他一下就想到了很多。

　　“咚！”

　　苍穹震动，雷霆爆鸣，这片天地变得更加昏暗，黑色的雷霆在苍穹上肆意，还未曾真正压落便是震碎掉一片又一片虚空，这里成片的山峦也是一座座坍塌。

　　“小子，赶紧缓一缓，找个人烟绝对稀少的地方再渡劫，这里不适合渡劫！”

　　白虎急道。

　　这个地方虽然有些偏，但却不是非常偏僻，距离这里不是很远的地方，一定会有其它修士生灵的存在，在这里渡劫，绝对会很快就被其它人发现，到时候，一个圣人级强者还能引动来天劫，必定会引动沸腾，或许会生出不小的麻烦。

　　“不可能，停不下来。”林天摇头，道：“你和小家伙，马上离开这里！”

　　以前，他跨入一个大境界引动来天劫，可以暂时退出跨入的大境界，使得出现的天劫暂时消失，等之后再引动来，可是现在却明显不行，因为，他是在时空间内从神帝层次跨入了亚圣，又从亚圣跨入了圣人九重天，这等情况下，他还能怎么退？根本就没有后退的余地了，这个时候的天劫，无论如何也不可能止住。

　　而且，这一刻，他感觉到了巨大的威胁，或许是因为连续跨入两个大境界，未曾引动来天劫的关系，这个时候，两次天劫合在一起压落，仿佛是融合了一般，生出了某种剧变，那等气息让他这个时候脊背发寒，纵然有轮回锻神术护体，他都没有了百分之百的把握可以度过这场天劫，神魂都在为之剧颤，生出剧痛感。

　　而这等剧变，最为明显和直观的一点则是，之前的天劫，闪电是红色的，但是，如今的这场雷罚，雷霆的颜色已经是变作了黑色，明显比红色闪电更可怕。

　　“咚！”

　　苍穹再次剧震，又一道雷鸣响起，有黑色的光在昏暗的天地间肆意划过，让人惊悚恐惧。

　　“快走！”

　　林天喝道。

　　他能感觉到，毁灭性的雷罚很快就要压落，白虎和小太初处在这其中，绝对会受到牵连。

　　“你小心！”

　　“咿呀！”

　　白虎开口，小太初也出声，自然都知道这个时候是什么境况，它们留在这里不仅己身危险，而且还会影响林天渡劫，当下都是以最快的速度朝远处移动。

　　距离它们当初进入时空间到现在，外界仅仅只是过去了十日时间，但它们却是在时空间内渡过了万年，修炼了万年，而在里面修炼万年时间后，它们如今都是处在圣人境层次，这个时候，速度自然是非常快，转眼间便是移动出去极远。

　　也是这时，轰隆一声，苍穹再震，一道刺目的黑色光柱笔直的压落而下。

　　这是集合亚圣劫和圣人劫为一体的特殊天罚劈下的第一轮主雷罚，毁灭力悚人，宛若是灭世的一击坠落。

　　虚空，直接便是湮灭掉大片，黑色光柱还未真正压落，林天脚下的大地便是瞬间崩碎，下沉了足足数丈。

　　林天没有丝毫大意，将如今圣人九重的修为尽数展现，挥动混沌帝拳迎上。

　　他的拳头包裹着圣人级的圣力，转眼间和劈落而下的黑色光柱碰撞在一起，直接引得附近的虚空大崩溃，变得更加破败，毁灭的气流一股股的席卷向四周。

　　随即，数个呼吸后，黑色光柱被他轰碎。

　　与此同时，他的拳端有血水淌出，被黑色光柱击伤，露出森森的白色指骨。

　　且，有一股可怕的力道顺着拳端的伤口没入了他体内，在他体内肆意的破坏，仿佛要从他身体内部将之崩毁。

　　这使得他心头凛然，这场融合了亚圣劫和圣人劫的特殊天罚，果然如他所感应的那般，太强了，这才仅仅只是第一轮主雷罚而已，竟就将他击伤了，而且，雷霆的余威居然顺着伤口没入了他体内，继续在他体内肆意，疯狂的破坏。

　　他咬牙，轮回锻神术运转起来，瞬间叠加起十倍战力，随后，五雷震天诀随之一起运转，以十倍叠加的战力催动，直接将涌入体内的那等毁灭性雷力碾碎。

　　“轰！”

　　几乎是同一时间，苍穹剧震，第二轮主雷罚浮出，一条黑色的雷河显化，其间交织丝丝血色，仿佛是天际银河压落，要将一切都给摧毁掉。

　　滚滚的毁灭气息，引的十方天地剧颤，也不知比第一轮主雷罚强了多少倍，震碎一片片空间，朝着四野八方传去，引得方圆数千万里内的生灵皆是剧颤。

　　“这，这气息，是……天劫？！”

　　“有人，在渡通仙大劫？通仙境的天劫，会有这么可怕的毁灭气息？！”

　　一些修士感应到了这等带着天劫特有波动的毁灭性气息，皆是为之动容。

　　“去看看！”

　　有人开口，诸多修士皆是朝着毁灭性雷霆气息传来的方向冲去。

　　……

　　“轰！”

　　天雷滚滚，林天所在的位置，苍穹上，黑色闪电肆意的更厉害，悚人至极。

　　这场特殊天劫所浮现出的第二轮主雷罚，于这个时候笔直的压落而下。

　　黑色的雷河夹杂丝丝血色，所过之处，万物瓦解，一切都在开始崩碎毁灭。

　　林天站在地表，所处的地面已经无比破败，迎着这黑色雷河直接挥拳，以十倍叠加的战力催动混沌帝拳，夺目的拳光夹杂至强的圣力，直接贯穿向苍穹。


第2006章 天劫不止

　　拳芒璀璨，借由十倍叠加的战力，且配合混沌帝拳轰出，汹涌拳威震动天地。

　　嗤的一声，自苍穹上落下的黑色雷河第一时间便是被轰的粉碎。

　　毕竟，这一轮主雷罚虽然可怕，但林天以十倍叠加后的战力挥动出的混沌帝拳也是威势强极，轰碎这第二轮主雷罚，自然不是一件困难的事情。

　　“轰隆！”

　　苍穹之上，雷霆滚滚而鸣，黑色的闪电肆意，嗤嗤嗤的响，震碎一片片空间。

　　随着第二轮主雷罚被林天轰碎，转眼间而已，第三轮主雷罚浮出，为一片黑色的雷雨，其间，每一道雷电都蕴含着骇人的毁灭力，足可以轻易劈碎圣人级的修士。

　　林天无惧，以十倍战力催动混沌帝拳，再次迎上。

　　嗤的一声，这第三轮主雷罚依旧没有能够奈何得了他，轻易间被他给击碎。

　　“咚！”

　　雷鸣不断，持续轰鸣，一轮又一轮的主雷罚不断劈落，转眼便劈下了九轮。

　　九轮主雷罚皆被林天轰碎，随后，这一刻，第十轮主雷罚压下。

　　这是一方雷海，黑色的雷光宛若汪洋大海，骇浪滔天，甚至依稀间可以听到骇浪之声，从苍穹之上浩浩荡荡的压落而下。

　　顷刻间，林天脚下，地面再次崩塌，又是下沉了足足数丈之深。

　　迎着这第十轮主雷罚，林天眸子中交织圣光，五雷震天诀运转起来，一缕缕黑色的电弧交织出体表，化作一道黑色的雷霆光束，笔直的朝着苍穹激射而去。

　　黑色闪电，这是五雷震天诀达到第五重境的表现，在时空间内渡过万年时间，修行万年，他的修为达到圣人九重天，自然而然将五雷震天诀修炼到了最后一重。

　　“嗤！”

　　黑色的雷霆光束气息刚猛霸道，带着能够削弱天劫雷罚的力量，转眼间便是将压落而下的第十轮主雷罚轰击的粉碎。

　　林天居于天罚正中心，由五雷震天诀而生的黑色闪电一缕缕的环绕体外，轮回锻神术运转，战力十倍叠加，随后，圣域也被他一并撑起，内有诸多山川横呈。

　　而后，几乎是下一刻，第十一轮主雷罚浮出，气息悚人，浩浩荡荡压落。

　　随即，雷霆爆鸣，一轮又一轮主雷罚相继劈落。

　　这个地方，虚空因为这等天罚在崩溃，大地因为这等天罚在不断沉陷，四周的青色山峦已经完全坍塌，疆土变得一片残破。

　　林天居于这等天罚之下，圣域撑起，轮回锻神术和五雷镇天诀一起运转，随即将雷霆神道和自然神道也一并撑起，抗衡天劫。

　　转眼，足足三十六轮主雷罚劈落，相继被林天击碎，然而天劫依旧还在持续。

　　轰隆一声，第三十七轮主雷罚压落，一颗颗黑色的雷霆星辰震动，悚人至极。

　　林天脸色沉重，自御空境后，他就开始渡天劫，一路走来，度过了二十余场天劫，还从未有哪一次天劫的主雷罚达到过三十七轮。

　　同一时间，远处，白虎和小太初也是动容。

　　“三十七轮了，怎么还没停？！”

　　白虎焦急。

　　“咿呀！”

　　小太初亦是满目忧色。

　　这个时候，天劫持续性的劈落三十七轮主雷罚，它们只是远远的看着就神魂剧颤，能够清晰的感觉到此刻的天劫变得更恐怖了，随着天劫主雷罚继续劈落，它们都着急，担心林天是否能够度的过去。

　　也是这时，嗖嗖嗖的，破空声响起，更远处些的地方，一道又一道的身影出现，因为这场天劫的可怕气息而自远处赶至，而后，一个个都是看到了这个地方的苍穹上的滚滚雷霆。

　　“真的是天劫！这，这等程度的天劫，这……”

　　这些修士来到这里，看着苍穹上的滚滚雷霆，个个都震惊不已，实在是这等天劫的毁灭气息太浓了，仿佛是要将天界给劈毁，就连其中的一些亚圣都悚然。

　　而后，这些修士自然都是看到了居于天劫中心的正在渡劫的林天，又是大惊。

　　“他在渡劫，是……渡劫之人？！天劫是他引来？！”

　　“他体外明明带着圣威，是一尊圣人级强者啊！圣人……引来了天劫？！”

　　“怎么会这样？！这……怎么可能？！”

　　这些修士皆是难以自信。

　　自古以来，修士只有在跨入通仙层次时才会引动来天劫雷罚，可是如今，一个圣人级的强者，竟然引来了天罚，在这里渡劫！

　　“等等！这，这个人，不……不是天庭前段时间正追追杀的那个人吗？！”

　　“没……没错！好像……就是那个人！”

　　“弑杀天庭强者，和被天庭追缉的罪人有关，己身被天庭追缉，如今更是以圣人之躯引来天劫，他……他到底是什么人啊？！”

　　天庭追缉林天的事，已经不是什么秘密，这个时候，这个地方，不少人认出了林天，再见着林天在这里以圣人修为渡天劫，便是更加震撼。

　　随后，渐渐的，聚集到这里的修士越来越多，见着这一幕，个个都是震惊。

　　小太初和白虎自是见到了这些修士的到来，不过却没法做什么，只是直直的看着林天渡劫。

　　“千万不要出什么岔子啊！”

　　白虎一副祈祷的模样，希望林天能安安全全的度过这场天劫，希望不要因为‘林天以圣人级修为引来天劫的事’被其它修士发现后生出什么不好的事。

　　“轰隆！”

　　苍穹震动，雷霆滚滚，一轮又一轮的主雷罚劈落，毁灭性的气息越来越浓。

　　林天居于天劫中心，一心渡劫，轮回锻神术、五雷镇天诀、圣域、自然神道和雷霆神道等诸手段一起施展，扛过一轮又一轮主雷罚，转眼间，足足五十五轮主雷罚劈落，他的圣力近乎耗费了大半。

　　而到了这个时候，雷罚的毁灭力早已经是强盛了不知多少倍，使得他的肉身已经被震裂开了不少血痕，有死亡的威胁渐渐浮现而出，脸色变得无比的沉重。

　　“轰隆！”

　　又一道刺耳的雷鸣炸开，第五十六轮主雷罚压落，速度快的慑人，转眼间便是自苍穹劈至，生生破开他的五雷神术和护体光幕，而后直接落在他身上。


第2007章 那个方法

　　第五十六轮主雷罚骇人至极，落在林天身上，刺目的光芒直接淹没了四周。

　　这一次，林天没有能够挡住，噗的一声，圣人九重天级的肉身直接被劈碎。

　　血水，满天四溅，触目惊心。

　　“小子！”

　　远处，白虎和小太初变色，白虎甚至忍不住叫出声来。

　　同一时间，来到这个地方的其它一众修士颤了下，不是为林天担忧，而是看着林天连续渡过数十重主雷罚后突然间被劈碎，一时间被惊了下，那种感觉，就和一个凡人走在漆黑夜里，突然见到一满脸血腥的厉鬼般时的那等感觉一模一样。

　　“已经数十轮主雷罚了，这是天劫吗？！天劫……不都是以九为极数，只有九轮主雷罚吗？”

　　这些修士又惊又疑。

　　古籍中记载，天劫只有修士跨入通仙级才能引动而来，且都是以九为极数，可是现在，这些修士都愣了惊了，一个圣人级的修士引来天劫已经够让人吃惊了，却不想，引来的天劫，过去了足足数十轮主雷罚，却依旧没有丝毫停下的趋势。

　　“咚！”

　　苍穹大震，雷霆爆响，漆黑色的雷霆旋涡横呈，似若要将一切都给吞没掉。

　　林天的圣级肉身崩碎，残缺的碎肉和飞溅出去的血水快速汇聚起来，有血色火焰缭绕而出，太阳涅盘术自主运转，使得他的肉身转眼间便是重新凝聚而出。

　　重新凝聚出肉身，他看着苍穹，脸色沉重。

　　融合亚圣和圣人两个大境界的天劫，实在太可怕了，纵然有无衣为他创的轮回锻神术相助，这个时候支撑起来也变得无比艰难了，这一刻浑身血肉都在剧痛。

　　而最为主要的是，作为渡劫者，他对压落的天劫有着一定程度上的感应，能够感觉到，这场天劫还远远没有结束，至少还有十数轮的主雷罚，而之后的主雷罚，绝对都是一重比一重恐怖，他这个时候完全没有了可以度过这场雷罚的把握。

　　“只有用那个方法吗？”

　　他自语，于雷海之下扫向围拢到附近的一群修士，不由得紧紧攥了攥拳头。

　　“咚！”

　　刺目雷芒显化，又一道雷霆炸开，漆黑色的雷霆旋涡中，第五十七轮主雷罚浮现而出，为一座又一座的雷霆大山，完全是由黑色雷光凝聚而成，气息骇人。

　　随着这轮主雷罚出现，还不曾压落，林天便是狠狠的一颤，躯体浮出裂痕。

　　与此同时，附近，其它一众修士惊悚，个个也都是剧震。

　　“退！退远些！”

　　有人大叫，快速往后退。

　　来到这个地方的修士，大多都是处在亚圣境以下，这个时候虽然距离天劫中心处很远，不可能被落下的主雷罚劈中，但是，仅仅只是这第五十七轮主雷罚交织的毁灭气息就让这些修士恐惧，有一种将要碎体的感觉，根本不敢继续在原地待，都是朝更远的地方退离。

　　也是这时，轰隆一声，第五十七轮主雷罚径直劈落而下。

　　黑色的雷山一座连着一座，似要压塌诸天。

　　林天攥紧双拳，一咬牙，太阳心经运转到极限，轮回锻神术、五雷震天诀、圣域、自然神道以及雷霆神道等对于他渡天劫有用的术和道全部运转开来，通体爆发出刺目璀璨的圣芒，朝着压落的第五十七轮主雷罚迎上。

　　转眼间，第五十七轮主雷罚劈至，径直和他撞击在一起。

　　十方空间，顿时大崩毁。

　　天劫中心处，毁灭的气息宛若银河翻涌。

　　“噗！”

　　林天又一次被劈碎，鲜红血水四溅，碎肉和碎骨遍布虚空之上，触目惊心。

　　不过，其神魂坚韧无比，不朽不灭，太阳涅盘术运转，血色火焰跳跃，很快便是又重新聚集出肉身，微喘着粗气，脸色已经是变得很苍白，受了很重的伤。

　　然而，天劫却并不给他喘息的机会，第五十八轮主雷罚出现，瞬息间压下。

　　随后，轰隆隆的，雷霆之音越来越响亮，第五十九轮主雷罚，第六十轮主雷罚，第六十一轮主雷罚相继浮出，浩浩荡荡压落，所过之处，一切皆是被毁灭。

　　林天咬牙，撑起所有手段，奋力抗衡。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　鲜红血水四溅，在这融合了亚圣劫和圣人劫的天罚之下，到了这个时候，雷罚的毁灭之力已经强到了他难以抵挡的地步，处在这个时候的主雷罚之内，强大如他，被一次又一次劈碎，血水不断的溅落向四周，精气神飞快的衰弱到低谷。

　　“这……”

　　“没希望了，这样的天罚……他不可能渡的过去。”

　　“挡不住。”

　　极远处，一众修士为这个时候的天劫的气息而惊悚，同时有不少人摇头，见着眼前的场景，已经看出了端倪，林天开始失去抵挡能力了，生命气息都在衰弱。

　　“就算渡不过去，他也注定要名扬天下了，圣人境……竟能引来天劫……”

　　有人道。

　　轰隆隆的，雷霆爆鸣，轰隆而响，黑色的闪电不住的压落。

　　“小子，挺住，你是林天啊！区区天劫雷罚，不可能难的到你！像以前一样，粉碎它！粉碎掉它！”

　　“咿呀！咿呀！”

　　远处，白虎忍不住大喊，小太初也是出声，见着林天一次次被劈碎，感觉着林天的精气神不断衰弱，而天劫却始终没有要止住的迹象，都是焦急到了极点。

　　天劫中心，血色火焰跳跃，残缺的碎肉碎骨聚拢，林天又一次重聚出肉身。

　　他的脸色苍白到了极点，气息衰弱到了极点，身躯在止不住的抖，连站立的力气都快要没有了。

　　“咚！”

　　雷霆爆响，震动十方。

　　第六十二轮主雷罚浮现而出，为一片黑色的雷霆宫殿，毁灭之力比前面的几轮主雷罚恐怖了太多太多。

　　随着这轮主雷罚浮出，十方空间在一瞬间剧颤，整个天地似乎都要崩毁掉。

　　林天剧颤，这轮主雷罚还未曾压下，就让他神魂剧痛，有血水自口中溢出。

　　“小子，粉碎它！粉碎它！”

　　远处，白虎大喊，看着林天的肉身在天劫下震颤，真的害怕林天会挡不住。

　　“咿呀！林天！”

　　小太初也焦急，在远处大喊。

　　林天听得到它们的声音，听得出它们的担心，微闭上双眼，而后重新睁开。

　　“只有用那个方法了。”

　　他自语，看着苍穹上的滚滚雷霆，眸子忽而变得很凌厉，满头黑发无风自动。

　　下一刻，他单手结出一个法印，肉身随之微震。

　　而后，他那已经衰弱到低谷的精气神，突然间渐渐开始变强，节节的攀升。


第2008章 解封本源

　　黑发飘动，肆意的乱舞，居于天劫中心，林天身上的气息极快的开始恢复。

　　其体表，五雷震天诀交织而出的黑色闪电顿时间变得狂暴起来，为之嗤嗤的响，刺耳非常，震的附近原本就破败了虚空变得更加破败，一寸又一寸的大坍塌。

　　“他的气息……在恢复，在变强？！”

　　“怎么回事？！怎么突然……”

　　“这……”

　　极远处，一众修士都是动容，明明刚才林天的气息已经衰弱到了低谷了，已经仿若是失去了抵抗能力，甚至看上去连站都已经是站不稳，可这个时候，其气息却是突然开始回升，而且，他们分明都是没有看到林天有使用什么神丹妙药等。

　　同一时间，白虎和小太初也是动容，而后皆是露出喜色。

　　“好！好！”

　　白虎攥紧了爪子。

　　“咿呀！”

　　小太初也是出声。

　　它们也不明白林天这时候为何精气神突然回升暴涨，但是，林天的气息在提升了，它们自然高兴。

　　“咚！”

　　惊雷轰鸣，漆黑色的雷霆旋涡横呈苍穹，第六十二轮主雷罚没有立刻压落，在雷霆旋涡中继续酝酿，毁灭的气息越来越浓，整个苍穹都似乎要坍塌下来了般。

　　林天居于天劫的正中心，看着苍穹上越来越恐怖的雷霆，眸子凌厉而淡漠。

　　其满头黑发，肆意的狂舞，身上的气息更快速的增强。

　　周畔的空间，因为他身上快速增强的气息变得越加的混乱，更剧烈的坍塌。

　　“看看你能奈我何！”

　　他声音冷冽。

　　他为轮回体，天地间真正的最强体质最强血脉，曾经为了不让自己的体质再次暴露，使亲人故友以外的人知道，他在一定程度上封闭了自己的轮回本源，那之后，无论是天尊级以上的人亦或是特殊的死人，都不可能看穿他的轮回体质。

　　甚至于，纵然有人以神魂进入他的生命本源之内，若是不仔细认真的探究，亦是无法看出他为轮回体，也正是以那等方法，当初在极阴殿之中，阴邪的血祖以神魂进入他的生命本源中时，便是就未能看出他为轮回体。

　　然而，这等方法虽然很精妙，能避免他的体质被人随意看穿，但却也有一定的缺点，那就是，因为生命本源被封闭着压制着，他的战力无法真正发挥到最巅峰，这些年来，一直未曾真正意义上的释放出巅峰潜能，发挥出真正意义上的最强战力，因为一旦要真正释放巅峰潜能发挥最强战力，他的体质立刻就会暴露。

　　在这之前，他遇上过许多次危险，这些危险，或则不是解封本源可以应对，或则可以退离没必要解封本源，所以，自当初封闭本源后，纵然那之后遇上过一次次的凶险危机，他都没有解封过本源，但是如今，他在这里解开了本源的封印。

　　因为，在这个时间段上，在这个时候的天劫之下，解封本源对他是有用的，也是必要的。在这个时候，解封本源，配合无衣为他所创的轮回锻神术，他自信能够完好的度过这场天劫，而若是不解封本源，他也能肯定，他逃不过死亡一途。

　　同一时间，他亦知晓，这个地方诸多修士环绕，在远处看着他渡劫，一旦他的本源完全解封，这些人都会在瞬间看出他的轮回体质，之后一定会生出极大的麻烦，但是，这个时候的他，却已然是无法顾忌之后的那等事了，因为，这个时候若是不解封本源，他绝不会有生路，连生路都要没了，他还顾忌那等事做什么？

　　“轰！”

　　他的本源在一点点解封，气息飞快的提升，宛若是一座沉寂无尽岁月的火山爆发了，又如同是一尊盖世的魔尊在苏醒，这个地方，十方空间更加剧烈的颤抖。

　　转眼间而已，他的气息恢复，伤势亦是随之痊愈，且，精气神还在持续的攀升。

　　而后，短短三个呼吸的时间，他的精气神攀升到了一个极为骇人的程度。

　　也是这时，当初被他以特殊方法封闭的轮回本源，彻底解封。

　　“吼！”

　　一时间，其体外神光翻涌，隐约间有神魔嘶吼之音自他体内传出，震动整个大天地。

　　一道金色的圣力光柱自以他为中心荡开，汹涌澎湃，生生贯穿入苍穹之上。

　　“嗤！”

　　苍穹之上，还在酝酿着的第六十二轮主雷罚，生生被这等圣光冲击的粉碎。

　　那漆黑色的雷霆旋涡，甚至不由得抖了下。

　　十方空间，不断扭曲。

　　与此同时，这个地方，居于极远处的一众修士，个个狠颤，全部脸色大变。

　　“这，这，这，他，他，他……”

　　一众修士发颤，这个时候，眼中忽而没有了苍穹上的滚滚雷霆，仿佛感觉不到了苍穹上的天劫的恐怖毁灭气息，目光全部都落在了这个时候的林天的身上。

　　看着这个时候的林天，这一众修士个个大颤，个个都是满脸惊骇和不可置信。

　　“轮回体？！他是……轮回体！”

　　有圣人级的强者颤声道，身躯也在发颤，眼神不住的闪烁，双手都在发抖。

　　“传说中，至强的体质，最强的血脉，他竟然是，竟然是……”

　　一众修士皆是都被震住了，近乎呆滞，连其中的一些圣王级强者都不例外。

　　他们看到了什么？在这个地方，以圣人级修为引来天劫的林天，竟然是轮回体！是那个传说中，从未出现过的，能力压天地间一切王体一切血脉的最强体质！

　　同一时间，白虎和小太初也是变色，不是因为林天的轮回体而惊，它们都知道林天是轮回体，它们变色的原因是，林天居然在这个时候暴露了自己的轮回体质，它们这个时候都可以看穿了，其它人也看穿了，之后绝对会有天大的麻烦。

　　“这……怎么会变成这样！”

　　白虎攥紧了爪子。

　　林天居于天劫中心，体外圣光滚滚，随着轮回本源彻底解封，配合着轮回锻神术，其精气神也不知比之前强盛了多少倍，体外黑色闪电缭绕，嗤嗤嗤的爆鸣，宛若是一尊灭世雷神。

　　“咚！”

　　苍穹上，刺耳的惊雷再次炸响，继崩碎后的六十二轮主雷罚之后，第六十三轮主雷罚浮现而出，毁灭之力浩荡，骇人听闻，浩浩荡荡的朝着林天压落而下。


第2009章 神魔现

　　第六十三轮主雷罚压落，天空变得更加昏暗了，无边雷霆在蔓延，骇人至极。

　　苍穹似乎要坍塌下来了般，毁灭气息翻滚，悚人听闻。

　　林天居于天劫中心，体外黑色电弧缭绕，气息强的悚人，直接挥动帝拳。

　　轰隆一声，刺目的拳光自他拳端激射而出，转眼没入苍穹之上，与压落而下的第六十三轮主雷罚撞在一起。

　　“嗤！”

　　一声轻响，第六十三轮主雷罚第一时间便是支离破碎。

　　如此一幕，看的四周诸多修士个个悚然，在之前的时候，林天渡劫明明还那么艰难，可这个时候，迎上这更可怕的第六十三轮主雷罚，却是直接一拳就轰碎。

　　“这……这就是轮回体真正的战力？！这简直……”

　　许多人发颤，依旧在为林天是轮回体的这等事而惊，同时也为这一幕而惊。

　　“轰！”

　　雷霆不绝，变得更加狂暴。

　　漆黑色的雷霆旋涡横呈苍穹上，黑色闪电在内里肆意，气息变得更加悚人。

　　“再来！”

　　林天立身天劫之下，眸子凌厉，额前黑发舞动，宛若一尊不朽的绝世战神。

　　“咚！”

　　随着他话落，苍穹当即炸响，第六十四轮主雷罚浮出，而后，第六十五轮主雷罚、第六十六轮主雷罚、第六十七轮主雷罚随着一起出现，相继压落了下来。

　　一时间，这个地方，空间更加剧烈的破败，疆土因为这等气息再次的下沉。

　　林天眸子冷漠，本源解封后，他能真正发挥巅峰战力了，无惧落下的天罚。

　　“嗡！”

　　轮回图自他身后冲起，夹杂浩瀚、神圣和威压，化作一道光朝着苍穹迎去。

　　这是他的王域，无比强大，再加上他此刻解封本源，配合轮回锻神术施展，王域的威能自是可怕到极点，只一瞬间便是将压落而下的第六十四轮主雷罚碾碎。

　　随即，王域继续朝着苍穹迎上，碾压向第六十五轮主雷罚、第六十六轮主雷罚和第六十七轮主雷罚。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　三道轻响传出，第六十五轮主雷罚、第六十六轮主雷罚和第六十七轮主雷罚，在转眼间被全部给崩碎。

　　且，这之后，王域没有停下，交织着滔天的圣能，朝着苍穹的雷霆旋涡压去。

　　转眼，轮回图冲入雷霆旋涡之中，在雷霆旋涡中轰然一声炸开，使得雷霆旋涡剧颤，拆弹直接被毁。

　　“咚！”

　　一道振聋发聩的轰鸣声自雷霆旋涡中传出，内里仿佛有着一尊无形的可怕存在，这个时候因为久久劈不死林天而怒了，第六十八轮主雷罚浮现而出，足足九重雷海一起凝聚着，每一重都交织着骇人到极点的气息，似乎要将一切都给崩毁。

　　狂猛的剧风卷起，一股连着一股，亦是夹杂惊人的毁灭力，崩碎掉一片又一片的空间，虚空的重组速度，已然完全跟不上破碎的速度，空间乱流肆意顷洒。

　　林天抬手，轮回锻神术叠加十倍战力，王域轮回图再次撑起，且，无名道则、雷霆神道和自然神道也一起涌现而出，相互重叠，化作他最强横的神道轮回图。

　　神道轮回图一出，在轮回本源完全解封的情况下，在十倍战力叠加的情况下，以他这个时候圣人九重天的修为施展，那等威势强盛至极，天地都在为之摇颤。

　　“嗤！”

　　第六十八轮主雷罚还未曾真正的压落，便是被神道轮回图直接给震的粉碎。

　　林天目光凌厉，盯着苍穹上的漆黑色雷霆旋涡，一步便是动了，化作一道光冲向苍穹，持着神道轮回图，直接压向那雷霆旋涡，且，五雷震天诀中的五雷神域被他一起撑开，黑色的五雷神术逆空而上，随神道轮回图一起压向天劫旋涡。

　　如此一幕，使得这附近的一众修士又是大惊，许多人不由得抖了一下，自古以来，修士渡劫，都是被动的一次又一次击碎压落而下的天劫主雷罚，可是如今，林天竟然逆着苍穹而上，本人携带神术攻向那天劫的雷霆旋涡中，这有些疯狂。

　　也是这时，林天冲入了雷霆旋涡之中，五雷神术和神道轮回图在雷霆旋涡中冲击，浩荡出一波又一波的可怕圣威，他己身所环绕的属于五雷震天诀的黑色闪电，与天劫的黑色闪电相互碰撞，两者嗤嗤的响，相互间不断崩碎，震裂了苍穹。

　　“轰！”

　　雷霆旋涡中，爆鸣滚滚，不断有主雷罚浮现，一轮比一轮恐怖。

　　林天身环黑色闪电，神道轮回图撑起，轮回锻神术运转，在不断浮出主雷罚的雷霆旋涡中冲击，将一轮又一轮的主雷罚崩碎，甚至逆空冲向雷霆旋涡深处，轰击出一道又一道的恐怖拳光，直打的雷霆旋涡不断震颤，浮出一道又一道裂痕。

　　转眼间，他冲击于雷霆旋涡中，如灭世雷神在战斗，扛过一轮又一轮主雷罚，来到第八十重主雷罚，毁灭的气息变得更加悚人，似要将这大天地都给吞没掉。

　　只是，林天完全解封轮回本源后，配合上无衣为他所创的轮回锻神术，战力实在太强了，诸术加身，这恐怖的第八十重主雷罚依旧对之无用，转眼被轰碎。

　　“最后一轮，来！”

　　他居于雷霆旋涡之中，雷电环体，声音冷漠，交织着一股睥睨天下的霸气，能够感觉的到，这场特殊的天劫，只剩下最后一轮主雷罚了，扛过，就算渡过。

　　“咚！”

　　几乎是他话语落下的瞬间，苍穹爆鸣，传出最为响亮和可怖的雷鸣，雷霆旋涡之中，一道道虚影浮现，有折翼的天使，有无头的骑士，有断臂的仙灵，有狰狞的厉鬼，有凶狂的蛮兽，有失目的血影，皆是由雷霆凝聚而成，皆交织着恐怖到极点的毁灭气息，始一出现便是使得这个地方剧烈摇颤，天地都似乎将要瓦解。

　　迎着这密集的雷影，林天再一次感觉到了威胁，一股死亡的压力浮现而出。

　　不过，他的表情却是没有丝毫变化，意念一动，直接将太阳心经运转到极限，同时震动轮回本源，使轮回本源气息狂升，使己身的轮回本源宛若激流般沸腾。

　　轮回本源光生生冲出他的身躯，环绕于他体表，散发着浩瀚到极点的气息。

　　随后，下一刻，随着其轮回本源完全沸腾，忽而间有震天的仙魔吼啸自他体内冲出，而后，在其身后，一道又一道的神魔虚影浮出，皆交织着可怕至极的气息，震的苍穹上的雷霆旋涡再一次为之狠颤摇晃，十方天地似乎将要彻底崩毁。


第2010章 圣血溅长空

　　无尽神魔虚影浮现，皆交织着慑人至极的气息。

　　“这……这是？！”

　　天劫范围之外，一众的修士全部都是脸色大变。

　　就连林天自己也动容，这个时候出现的这一幕，是他完全没有预料到的，他仅仅只是在催动轮回本源，尽情释放巅峰潜能而已，根本没想到会出现这等场景。

　　而后，他圣躯微颤，又是动容。

　　随着这一道道的神魔魂影浮现，他的圣力在飞速的被消耗，在极速的变少。

　　“吼！”

　　无尽神魔嘶吼，声动长空，引动十方天地摇颤。

　　苍穹之上，漆黑色的雷霆旋涡大震，因为这等嘶吼，浮现出一道又一道裂痕。

　　随即，雷霆更加狂暴，冥冥之中，内里仿佛真的存在有一尊无上存在，这个时候变得完全怒了，整个雷霆旋涡随同着六种不同的毁灭性雷影，一起压向林天。

　　这是一副可怕的场景，漆黑色的雷霆旋涡携带无尽雷霆和毁灭性雷影劈下，真正像是苍穹压落了下来，毁灭的气息将方圆万丈内的空间完全给覆盖在其下。

　　“退！快走！”

　　有人惊悚大叫，之前已经退出去了很远，这个时候迎着这最后一轮主雷罚，仅仅只是那等余波，便是使得诸多修士又是惊恐，一个个皆是又朝着远处遁离。

　　白虎和小太初也是再一次的退离，实在是这最后一轮的主雷罚太过可怕了。

　　轰隆隆的，这个地方，毁灭的飓风席卷四野，一道道卷出。

　　林天迄立天劫之下，迎着这漆黑色的雷霆旋涡压至，感应着那悚人至极的毁灭气息，对于身后浮现出的神魔虚影的惊讶快速收起，眸子重新变得凌厉起来。

　　“杀！”

　　他低沉的吐出这么个字眼，黑发舞动，有杀意自体内涌出，也有战气狂涌。

　　其身后，一道道的神魔魂影似乎感应到了他的杀意和战气，再次发出咆哮。

　　随即，下一刻，一道道的神魔魂影齐齐冲天而起，朝压下的雷霆旋涡冲去。

　　转眼间，一道道神魔魂影和密集的雷霆虚影撞在一起，和雷霆旋涡撞在一起。

　　轰隆！

　　这个地方，十方空间彻底坍塌了，一股又一股飓风狂涌肆意。

　　随即，转眼间，足足七个呼吸过去，雷霆旋涡消失了，密集雷影消失了，一道道神魔魂影也消失了，苍穹上的黑暗渐渐散去，这片天地重新变得明亮起来。

　　虚空中，烟尘雾霭缭绕，一缕缕的雷霆电弧在嗤嗤的响，而后也随之消失。

　　林天脸色显得有些苍白，微微的喘息，但却依旧迄立虚空上。

　　“嗡！”

　　天穹抖动，七彩神华环绕，一方七彩祥云汇聚而至，交织神圣祥和的气息。

　　一时间，远处，所有修士都是又动容。

　　“扛……抗过了。”

　　有人颤声道。

　　那般恐怖的天劫，仿佛能毁掉一切，只是余波就让人恐惧，如今，林天却是完好的扛了下来。

　　“轮回体，圣人级还能引来天劫，足足八十一轮主雷罚，全部抗了下来……”

　　诸多修士颤声自语，同时不由得微抖。

　　这一天，他们在这个地方看到的一幕幕，太具有震撼性了，近乎永生难忘。

　　极远处，白虎和小太初皆是露出喜色。

　　“渡过去了！太好了！”

　　“咿呀！”

　　两者都是高兴，朝林天那个地方而去。

　　也是这时，突然间，破空的声音响起，极远处的人群中，足足数十道身影动了，个个交织着圣王级的威压，全部朝着刚渡过天劫的林天冲了过去。

　　如此一幕，使得诸多修士又是变色。

　　“最强的体质，其本源就是天地间无上的瑰宝，胜过一切，没有人不想得到。”

　　有老辈修士喃喃道。

　　其它一种修士动容之后，也都是想到了这些圣王为何冲向林天了……这个时候，刚渡过雷罚的林天非常虚弱，这些人不想放过这个机会，要趁机夺轮回本源。

　　“你们找死！”

　　“咿呀！”

　　白虎和小太初惊怒，以最快的速度朝着林天那里冲去，隔着很远就撑起大神通秘术，压向冲向林天的数十圣王强者。

　　一时间，轰隆隆的，哪怕它们才只是圣人层次，但气息却非常可怕，在同境界内足以称王，尤其是小太初，处在圣人九重天，这个时候通体六色神光翻滚，六色神焰遍布高天，似要将苍穹都点燃。

　　只是，它们的速度终究比不上圣王级强者，转眼而已，数十圣王便是冲到了林天近前，个个眼中带着贪婪和疯狂，因为，眼前可是一个轮回体，天地间最强的体质，只要夺取了林天的轮回本源，他们将得到无尽的好处，未来的成就将不可限量，甚至可能转而成为新的轮回体。

　　轰隆隆的，数十只大手一起抓向林天，使得林天附近的空间成片的崩碎掉。

　　“该死！滚！”

　　白虎怒吼，疯狂提速。

　　小太初也是焦急而气愤，速度再增，天赋神通展开，四灵守护神象震动长空。

　　这个时候，它们都能感觉到，渡过毁灭性天劫后的林天，精气神已然皆是非常虚弱，圣力差不多耗费光了，在这等情况下迎上数十圣王，根本不可能是对手。

　　“不用过来，在一边看着。”

　　也是这时，林天的声音响起，使得白虎和小太初动容，皆不由自主的一滞。

　　渡过这场天劫，这时候，他的圣力快要耗光了，没剩下多少，但是，迎着这个时候冲来的数十圣王级强者，他的表情却是没有丝毫的变化，眸子一片冷冽。

　　“嗡！”

　　其体内交织出七彩神辉，一柄神剑自识海内冲出，第一时间散发出滔天剑威。

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣响彻十方，直接震碎了苍穹。

　　冲过来的数十圣王当即剧颤，眼中的疯狂、贪婪和兴奋顿时消散了不少，这等凌厉的剑意，让他们一个个神魂都剧痛，脊背不由得升起一股刺骨的寒气来。

　　而后，他们生生止住脚步，飞快后退。

　　只是，他们皆是已经冲到了林天太近前，这个时候纵然退的很快，但却也无法完全避开七彩神剑所散发出的凌厉剑气。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　顷刻间，血水溅长空，在七彩神剑的剑威剑气之下，数十圣王皆是被震碎。


第2011章 剑势滔天

　　血水鲜红，一片刺目，数十圣王被同时斩碎，引得这里的一众修士再次变色。

　　“那，把柄剑……”

　　诸多修士发颤，这个时候皆是能感应到林天身畔的七彩神剑的剑威的恐怖。

　　那等剑威，仿佛能轻易湮灭一切。

　　同时，白虎和小太初也是都动容。

　　“这小子，又能唤出那把剑了！”

　　白虎惊喜，很清楚这柄七彩神剑有多可怕，绝对不弱通天级神兵，既然林天唤出了这柄神剑，那么，眼前应该不会有危险了，毕竟，它能感觉到，这里的修士中，最强的也就是圣王层次，这等级别的人，如今根本挡不住七彩神剑的威势。

　　“咕噜噜！”

　　血肉残骨蠕动，满天的血水各自汇聚到不同方向，数十圣王被斩碎了肉身，但神魂却是不朽，这时重聚出肉身。

　　“你……”

　　这是足足三十五尊圣王，最强的处在圣王三重天，这时候，眼中对于林天轮回本源的疯狂和贪婪消失的更多，看着林天身畔的七彩神剑，圣王躯忍不住发抖。

　　林天迄立苍穹上，冷淡的看着数十圣王，伸手抓主七彩神剑，笔直的斩下。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，落向数十圣王最前的一人。

　　这一次，他以意念掌控神剑挥动，剑光无疑比之前可怕许多，凌厉的吓人。

　　噗的一声，最前方的圣王还没有来得及闪避便是被直接劈中，再一次炸开。

　　且，这一次，其神魂没有能够保存下来，随着圣王肉身一起被剑芒所湮灭。

　　“死，死了？！”

　　“一个圣王，一击，一击就……”

　　诸多修士惊惧。

　　同时，其它三十四个圣王又是颤抖，眼中对于轮回本源的贪婪彻底消失了。

　　而后，下一刻，这些圣王级强者没有一个犹豫，全部后退远遁。

　　“动手了，就别想走！”

　　林天冷道，手中神剑一震，顷刻间爆发出滔天剑威，有七彩剑界浮出，直接将方圆百丈以内的空间完全封锁，将三十四个圣王全部封锁在其中。

　　早在他解封本源之时，他就知道，之后绝对会被这个地方的一些人惦记上，会在天劫散去的第一时间出手，抢夺他的轮回本源，所以，在解封本源后，他便是在渡劫的同时，立刻不断的以意识沟通识海中的七彩神剑，而后，终于是在最后一轮天劫过去的瞬间沟通成功，识海中的七彩神神剑给了他回应。

　　这个时候，七彩神剑被唤出，哪怕他已经没有多少圣力了，但却依旧能以这柄剑斩出毁灭性的剑光，对付圣王级的修士根本没有任何一丝问题。

　　而且，这个时候，天劫散去后的七彩祥云悬浮在苍穹上，有七彩神辉垂落，将他笼罩，他的精气神在飞快的恢复，能催动出的神剑的剑威会随着时间的推移越来越强，这数十个圣王便是更没有抗衡的余地，不可能挡得住他。

　　“铿！”

　　剑界封困住数十人，他再次挥剑，又一道七彩剑光斩出，落向另一个圣王。

　　这个圣王出手抵挡，但却根本挡不住，撑起的神术直接被斩碎，而后，剑芒落在其身上，噗的一声将之斩的粉碎，神魂也是随着肉身一起崩碎，烟消云散。

　　“又，又一个圣王……”

　　远处，诸多修士又是忍不住发颤，转眼间而已，两个圣王级强者被抹杀掉。

　　而且，都只是一剑而已。

　　三十五个圣王，这个时候还剩下三十三人，颤的更厉害。

　　“你，你……”

　　三十三人看着林天，一时间，脸色都是变得无比的难看。

　　他们看着林天渡过天劫后，气息已经衰弱到了低谷，想着趁机镇压抓走林天，夺取下林天的轮回本源，却是没有想到，林天竟然唤出了这么一柄恐怖的神剑。

　　这柄剑的威势太强了，使得他们恐惧，这个时候，浑身都被剑威压的剧痛。

　　林天看着三十三个圣王，没有半句废话，就站在原地，再次挥动手中神剑。

　　铿的一声，这一次，足足三道剑芒飞出，贯穿大虚空。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三个圣王被贯穿，肉身炸开，神魂也一并崩碎，如同之前两人般形神俱灭。

　　一时间，还剩下的三十个圣王更加惊恐了。

　　“住……住手！我们只是起了一丝不好的心思而已，如今并没有将你怎么样，不……不要杀我们！”

　　有人开口道。

　　这个时候，十方空间被剑界封困，他们逃离不了，而林天手中的七彩神剑的剑威又是那般的恐怖，他们抗衡不了，如此一来，他们只剩下求饶这条路可行了。

　　林天看向开口的人，眸子冷漠，依旧没有什么废话，直接就是一剑斩过去。

　　噗的一声，没有任何意外，这个开口的圣王直接被斩的形神俱灭。

　　血雾，飘散长空。

　　转眼，三十五个圣王，还剩下二十九人。

　　“嗡！”

　　苍穹之上，天劫过后的七彩祥云抖动，更多的七彩霞光落下，没入林天体内。

　　这等七彩霞光，是大天地万道伟力的凝聚，拥有无穷能量，进去他体内后，使得他因为渡劫而快要干枯的圣力飞快的恢复，转眼之间便是恢复了足足三成。

　　恢复了三成的圣力，他的脸色也渐渐红润起来，不再苍白，再次挥动神剑。

　　铿的一声，这一次，足足七道剑光飞出，剑威比之前更加可怕，每一道剑光都是准确无误的落在一个圣王级强者身上，转眼间便是使得七道血雾炸碎开来。

　　又是七个圣王，形神俱灭。

　　“你……你如今没有任何损失，不要太过于残忍了！不要把事情做得太绝！”

　　三十五个圣王，这时候还剩下二十二人，其中有人开口，圣王躯不住的发颤。

　　林天偏头看去，没有任何多余的话，与之前一般，直接一剑斩过去。

　　“噗！”

　　血水飞溅，这个开口的人被斩碎，其它十数圣王般，直接形神就灭。

　　苍穹上，七彩祥云抖动，更多的七彩霞光落下，使得他圣力这时恢复到五成。

　　而后，他握着七彩神剑，散发出的剑势更可怕，仿佛轻轻一动就能斩碎万物。


第2012章 天界沸腾

　　剑势凌厉至极，他抬剑，对着最后的二十二个圣王强者，直接就是一剑斩下。

　　铿的一声，一道凌厉的剑光激射而至，直接将其中的又一个圣王强者斩碎，连同神魂也一并崩碎掉。

　　“你……好狠！已经杀了十数人了，还要继续？！”

　　剩下的圣王中，有人怒道，同时眼中也带着惊恐。

　　林天偏头看去，目光冷漠，七彩神剑绽放刺目剑芒，一剑将这人斩的粉碎。

　　一群人盯上他的轮回本源，过来镇压他夺他的本源，不是对手后被他反杀，如今却是说出这样的话。

　　这实在是让他恶心！

　　他震动手中神剑，凌厉剑气纵横，将这个地方百丈空间完全笼罩在剑势中。

　　还剩下的二十一个圣王级强者个个为这等剑气惊悚，个个都是不由得发抖。

　　“该死！跟他拼了！”

　　有人惊怒吼道，圣力翻涌而出，直接接触己身最强的神术。

　　随即，几乎是同一时间，其它圣王级强者也一起动手，知道林天不可能手下留情，这个时候为了活命，全部都祭出己身最强的手段，数十毁灭神术压向林天。

　　林天表情冷漠，天劫散去后的七彩霞光自苍穹落下，将他笼罩，使得他的精气神一缕缕的攀升，他就站在原地，挥动手中的七彩神剑，一道道凌厉剑光斩出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水一道道溅射，且伴随着惊恐的惨叫，一个又一个圣王级强者相继被斩。

　　转眼，数十圣王还剩最后一人，在剑界笼罩的范围中，蹬蹬瞪的一退再退。

　　“饶……饶命！饶命！”

　　纵然知道林天不会留情，这最后的一个圣王级强者依旧忍不住颤抖着求饶。

　　林天一句话也没有，抬手就是一剑，噗的一声将这人斩的形神俱灭。

　　“死……全死了……”

　　“三十五个圣王，就，就这么……”

　　极远处，一众修士皆忍不住发颤。

　　林天持着七彩神剑，目光冷漠，扫向四周一众修士。

　　“还有谁想要我的本源？”

　　他声音冰冷。

　　这话一出，一众修士个个都是猛的一抖，全部摇头，不由得蹬蹬瞪往后退。

　　开玩笑，三十多个圣王级强者转眼间就被这般抹杀，他们这些圣王级以下的人，哪里还敢上去送死？就算有夺轮回本源的心，但是也没有那个实力和胆量啊。

　　林天扫视一众人，持七彩神剑，迄立虚空上，顿了顿之后，将目光收了回来。

　　“嗡！”

　　天劫散去后的七彩祥云盘旋于他头顶，洒落下丝丝缕缕的七彩霞光，内蕴无穷的天地伟力，他这个时候运转着太阳心经，飞快的炼化这等七彩霞光的力量。

　　如此，他身上的气息，一缕缕的变强。

　　转眼，足足半刻钟过去。

　　半刻钟过去，借助七彩祥云的力量，他的精气神完全恢复，实力又提升了不少，距离圣王境界更加近了。

　　与此同时，七彩祥云微颤，缓缓消失。

　　嗖嗖的两声，小太初和白虎闪了过来。

　　“走。”

　　林天扫了眼这个地方的一众修士，招呼小太初和白虎，直接朝远处而去，转眼之间便是消失在这里一众修士的视野中。

　　一众修士站在原地，许多人皆是发懵。

　　“他……他的那柄神剑，太强了，至少也是主宰级宝兵吧，甚至要更强！”

　　“那柄剑算什么？最主要是他的体质！”

　　“轮回体啊，传说中的体质，从未出现过的最强体质，竟然，竟然出现了。”

　　“我竟然……见到了传说中的最强体质。”

　　“这……”

　　诸多修士看着林天离开的方向，个个眼神不住的闪烁。

　　轮回体，传说中从未出现过的最强体质，可力压一切王体血脉，任何体质和血脉在轮回体面前皆是不值一提，这样的体质，诸多修士原本认为，永远也不可能出现，毕竟太过于逆天惊人，但是却没有想到，如今，这等体质……出现了。

　　“天界……要沸腾了。”

　　有老辈修士喃喃道。

　　随后，这一天，这个地方所发生的事，转眼如同长了翅膀般，传向天界各处，甚至有人传出了精神烙画，里面有林天的模样，也包含了林天渡天劫的画面。

　　一时间，整个虚无天界大震动。

　　“轮……轮回体？出现了？！”

　　“这人……不是天庭前段时间一直在追缉的人吗，他竟然……是轮回体？！”

　　“轮回体，轮回体，这，这……”

　　天界各处，不同的地方，所有人都惊了。

　　传说中的至强王体出世，引发的震动实在是太大了，整个天界完全沸腾了。

　　“轮回体！”

　　“本尊的！”

　　一个个古老的传承内，一处处万古禁地内，相继有眸子睁开，充满了神光。

　　……

　　时间，一瞬过去足足三日。

　　虚无天界，一座青山内……

　　渡过天劫，林天带着白虎和小太初，远离开之前渡劫的地方，在这处普通的青山之内停留了下来，耗费三日时间在这个地方闭关稳固境界，于这一天出关。

　　“小子，这下麻烦大了啊。”

　　白虎道，满脸的担忧之色。

　　轮回体号称至强，这是无可争议的是，轮回本源，便就绝对是天地间第一瑰宝，第一圣药，无数人想要得到，纵然是通天级的强者也无法抵挡得住那等诱惑。

　　如今，林天的轮回体质暴露，传遍四方，绝对会引来一个又一个古老存在。

　　“知道你那变态师父在哪吗？请他老人家出来护道啊，要不，真的惨了！”

　　它有些焦急。

　　林天摇头，自己那师父终年漂泊不定，他哪里会知道对方如今在什么地方？

　　白虎咬牙：“那，我们以玄黄给的越界符离开虚无天界，去下界！天界的那些想夺轮回本源的人，估计都只是会在虚无天界搜寻，料不到我们去了下……”

　　“轰！”

　　突然，远处传出强盛的圣威，圣光席卷，光浪涌动，崩碎附近的诸多大山。

　　诸大山崩裂，林天等人所处的青山也跟着崩碎，顿时间露出林天等人的身影。

　　“轮回体，找到了！”

　　三道身影并肩站在苍穹上，个个气息悚人，盯住了林天，眼中满是贪婪和兴奋，直接朝着林天冲过去。


第2013章 反击

　　数日时间来，虚无天界沸腾，皆是为轮回体的出世而震撼了，同时，这个时间段上，自然是有诸多强者盯上了轮回本源，一个又一个强者动了，满天界搜索林天的踪迹，这个时候，三个圣王九重天级的强者出现在这里，为万年的好友，合力在搜寻，路过诸多大山时，皆以圣力轰击，不曾想，在这个时候发现了林天。

　　“镇压他！”

　　三人惊喜而兴奋，朝着林天冲去，其中一人开口，三人各自皆撑起大神术。

　　轮回体，至强的体质，这等体质的本源蕴含着无限的可能性，是无上瑰宝。

　　“该死！”

　　白虎又惊又怒，他们已经藏的这么隐秘了，这个地方是非常普通的青山，一般而言，不会有修士到这里才对，却不想，才短短几天的时间，他们就被发现了。

　　林天自也是脸色沉重，以圣人九重天级的修为施展王域，以轮回图轰向三人。

　　“走！”

　　轮回图祭出后，他直接招呼白虎和小太初退走。

　　七彩神剑在这个时候已经无法再唤出，而他的战力虽强，但终究也只是圣人九重天级的修为，运转起轮回锻神术后，或许可以击杀圣王第一重的强者，可与圣王第二重的强者抗衡，但是面对圣王九重天级的存在，便就绝不可能是对手了。

　　嗖嗖嗖的，一人两兽速度非常快，都修有奇特的身法，转眼便是冲出很远。

　　“休想逃！”

　　三个圣王中，有人开口，皆是提速追上。

　　林天、白虎和小太初在这个时候都是将速度保持在最巅峰，体外圣力滂湃。

　　转眼间，数十座仙山被甩在身后。

　　“那是？！”

　　“轮……轮回体！”

　　这几日时间里，轮回体出世的消息传遍整个虚无天界，内里也有作为轮回体的林天的相貌，诸多修士自然都认得出林天。

　　“他身后，那是……”

　　“三个圣王，他们在……”

　　“不用想了，这几人，一定是想强夺轮回本源。”

　　对于追在林天身后的三个圣王，这些修士自然猜得到三人的目的，是想夺取轮回本源，因为这些天来，已经是有无数强者在搜寻林天了，目的都是轮回本源，而且，那三个圣王眼中的贪婪根本遮掩不住，明眼人瞬间就能看出他们的意图。

　　三个圣王眼中带着贪婪和兴奋，这个时候纵然四周有诸多修士在看着，他们却也是丝毫不在意，不在意被认为是恶人邪道，因为，整个虚无天界，如今有太多的强者在搜寻轮回体，目的都是夺轮回本源，这么多人都在追寻轮回体，目的都是抢夺轮回本源，如此，他们还有什么可在乎的？

　　嗖嗖嗖的，他们追在林天、小太初和白虎身后，速度很快，转眼又是无尽远。

　　林天和小太初白虎一路奔逃，沿途被诸多修士看到，一个个修士皆是大惊。

　　转眼，又是足足数十座仙山被甩在身后，他们出现在一处比较宽阔的平原地带上，这个地方的修士更多了，不过强者却没有多少，最强也只是处在亚圣境。

　　“轮回体！”

　　见着林天这个轮回体，平原地附近，所有修士都是动容，眼中都是不由得浮出精芒和其它的光，每个人都带着惊色和震撼，在这一刻都是死死的看着林天。

　　天地间从未出现过体质，最强的体质，最强的血脉，想不引入注目都不行。

　　三个圣王追在身后，在这时候也追到了平原地。

　　“那三人，圣王九重，他们……”

　　“想夺轮回本源。”

　　这处平原地的修士自然也看到了三个圣王，见着他们追在林天身后，只一瞬间就知道了他们的目的。

　　“轮回体，最强体质，最强血脉，身为这等体质，真不知是幸运还是悲哀。”

　　有人叹道。

　　轮回体很强很逆天，具有于未来称无敌的资本。

　　然而，如今，轮回体质一暴露，便是立刻引得天下诸强觊觎，引来杀生之祸。

　　究竟是福还是祸？

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音一道接着一道，速度快极，三个圣王与林天等人的距离越拉越近，在进入这里的平原地后，终于真正逼近，出现在了林天小太初和白虎身后数丈远。

　　“轮回体！你是我们的！”

　　三人眼中带着兴奋，贪婪之色难以遮掩得住，齐齐抬手，朝着林天抓去。

　　对于林天身旁的小太初和白虎，三者丝毫也不在意。

　　转眼间，三人的大手探到林天头顶，圣威交织周畔。

　　也是这时，一路往前奔逃的林天忽而转过了身，眼中带着无情的冷酷之色。

　　其双手间圣辉缭绕，极为璀璨，在这个时候露出一方圣王级宝印，毁灭性的气息直接浩荡开来，宛若是一股山洪在酝酿，气息骇人。

　　三人圣王顿时一惊：“你这……”

　　“送给你们！”

　　林天声音冷冽，直接打断三人的话，手中的圣王级宝印夹杂毁灭性的能量，直接被他抖手丢出，落到三个圣王身畔。

　　圣王宝印为当初在空冥道宗所得，之前在万殇谷时，他想以之引爆对付天庭的那个九重天圣王，不过鳄祖突然出现，最终没有使得宝印自毁。如今，被三个圣王一路追杀，这个过程中，他并不只是在简单的逃跑，暗中在引动这宗圣王级宝印自毁，在这时，自毁过程达到顶点。

　　“轰！”

　　宝印落到三个圣王身旁，第一时间便是炸开，毁灭的骇浪直接淹没了四方。

　　这等毁灭海浪非常可怕，相当于一个圣王五重天的强者自毁，冲击力慑人。

　　三个圣王九重天级的强者难以闪避，第一时间便是被宝印自毁过的毁灭海浪淹没，当即便是有惨叫声传出，同时也带着愤怒，三股血雾生生炸开在虚空之上。

　　惊人的沙雾缭绕虚空上，碎石飞溅，地表被炸出一个直径百余丈左右的大坑，慑人非常，且，宝印自毁后的毁灭海浪依旧在蔓延，朝着更远的地方扩散而去。

　　沿途，一寸寸土地崩碎坍塌，场景慑人。

　　“这，这……”

　　看着这一幕，这处平原地附近，一众修士都是不由自主打起寒颤来。


第2014章 残忍酷刑

　　圣王级别的宝兵自毁，那等威势自然是非常慑人，毁灭骇浪一路蔓延扩散。

　　转眼间，毁灭骇浪蔓延出去足足两百丈，炸开一个直径达到两百丈的大坑。

　　沙尘飘在空中，毁灭性气息交织空中，分外慑人。

　　同时，也有血雾、碎肉和残骨飘在空中，属于三个被炸碎的圣王九重天强者。

　　“该死！”

　　惊怒的声音传出，有些虚弱，三个圣王级强者肉身崩碎，神魂也出现了一道道裂痕，但却终究没有毁掉，这个时候重新聚出肉身。

　　重新聚出圣王级肉身，三人的脸色都是变得一片苍白，精气神衰弱了太多。

　　一宗圣王级宝兵自毁，在那等骇人的毁灭之力，他们被直接淹没，能够活下来，已经算是奇迹了。

　　“你竟然如此！”

　　他们看着林天，惊怒不已，圣王级宝兵，他们这等成道圣王数万年的强者也没有一件，但是如今，林天竟然自毁一宗圣王级宝兵对付他们，他们哪里想得到？

　　之前，他们都听说了林天有一柄非常强的神剑，以那柄神剑，能击杀普通的圣王，但是，他们却并不在意，毕竟，他们可是处在圣王九重天，而且是三人一起，一柄能击杀普通圣王的神剑，他们并不觉得那足以威胁的到他们，还在想着，夺下林天的轮回本源后，那柄神剑也将一并得到，却不想，这个时候，林天直接自毁一宗圣王兵对付他们，对于这一点，他们根本没有预料到，直接受了重伤。

　　林天看着三人，眸子这个时候冰冷无比，凌厉而残酷，一步便是跨了过去。

　　以圣王级宝印自毁，这个时候，三个圣王都是受了极重的伤，战力甚至都达不到普通圣王的水准，最多堪比圣人三重天级的修士，他又如何可能会再忌惮？

　　他速度非常快，转眼便是跨到三人近前，直接抬手，挥动混沌帝拳压下。

　　“咚！”

　　他以圣人九重天巅峰的修为催动混沌帝拳，拳威悚人，生生砸碎了虚空。

　　三个圣王当即头皮一凉，惊怒交加，快速后退。

　　这等拳势，在他们巅峰状态时，根本不会在意，但此刻，他们在自毁的圣王级宝印下受了极重的伤，都感觉得到难以挡住这拳。

　　他们后退的速度很快，不过，林天的拳势更快。

　　下一刻，拳势将三人直接笼罩。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三个圣王，瞬息间便是被这一拳全部给轰碎。

　　不过，作为圣王九重天级的强者，三人的神魂真的非常强横，在林天的拳威之下依旧是没有魂灭，转眼间便是又重聚出肉身。

　　“走！”

　　其中一人咬牙，心有不甘，带着满脸的杀意看了林天一眼，直接往后退离。

　　轮回本源的诱惑力无限，但是这个时候，被一宗自毁的圣王级宝印正面冲击中，他们全部都是遭了极重的创伤，已经是远远发挥不出巅峰级的战力，这个时候，论战力，已经远不是林天的对手，只有逃了。

　　轮回本源虽然具有无尽诱惑力，具有无上价值，但性命却无疑更重要，在已经确定夺不到轮回本源的情况下，自是保命要紧。

　　“轰！”

　　就在这时，飓风席卷，白虎闪了过来，速度很快，圣人级宝辉直接压向三人。

　　同一时间，小太初也一起闪至，背后双翼一抖，六色神光瞬间遍布十方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　又一次，三个圣王被轰碎，血溅长空。

　　三人更加惊怒，飞快的又重聚出肉身。

　　“三个狗日的！”

　　白虎声音阴冷，镇守在一边。

　　“咿呀！”

　　小太初瞪着三人，六色神辉缭绕体外。

　　林天眸子冷冽残酷，站在另一个位置上，与小太初白虎一起，呈三角之势，将三个圣王团团围困在最中间，三股圣人级的威压交织，直接将十方空间封闭。

　　三个圣王当即一颤：“你，你们……”

　　他们能感觉到，这个时候，十方空间被凝固了，他们完全没有了退离的路。

　　林天盯着三个圣王，眸子一片冰冷。

　　“动手！怎么残忍怎么来！”

　　他冰冷道。

　　而后，他直接动了，金色的纯质阳炎从体内汹涌冲出，烧的十方虚空都为之扭曲，直接朝着三个圣王强者淹没而去。

　　转眼，金色神火将三人完全给淹没。

　　“啊！”

　　第一时间，三个圣王传出惨叫，无比凄厉，不断的挣扎，想要扑灭身上的火焰，但随后却是发现，根本就扑灭不了。

　　林天眸子无情，这个时候，他祭出纯质阳炎这等足以连神力和道则都焚毁的神火，在精妙的控制力道，缓慢的一缕缕的燃烧三人的血肉、神魂、本源和识海，过程剧痛无比，完全是一种非人的酷刑。

　　“啊！”

　　三人惨叫，血肉在一点点的被焚烧化作灰烬，血水在一点点被燃烧蒸发，圣力和神则等也在一点点被焚毁，痛苦到了极点，全部倒在了地方，死命的翻滚。

　　小太初发出生气的声音，双翼一抖，不弱纯质阳炎的六色神焰涌出，为其天赋神火，这时涌向三人，在林天的出声引导下，如林天般控制力道，缓慢的一缕缕燃烧三人的血肉、神魂、本源和识海。

　　“之前在那座超级古墓里得了许多古经神术，参悟了不少，有一种腐魂蚀骨的非常歹毒的术，正好来试上一试！”

　　白虎冷笑，圣人级妖力涌动，演化那宗大术，一片诡异妖光直接将三人笼罩。

　　“啊！”

　　当下，三人剧颤，发出更凄厉的惨叫，在地上不住的翻滚，不住的挣扎。

　　“这，这……”

　　平原地附近，诸多修士看着这一幕，听着三人的惨叫，都是不由得发抖，在这个时候都能感觉的出来这三个圣王是在遭受着非人的酷刑，可以说是生不如死。

　　“啊！住……住手！住手啊！求……求你……住……啊！”

　　惨叫凄厉，仿佛是怨鬼在嚎叫，只是听着就让人头皮发麻，三人的血肉、神魂、识海和本源等在一点点被燃烧，骨头在被一点点腐蚀，忍不住大声的求饶。


第2015章 逃

　　三个圣王级强者凄厉惨叫，在地上翻滚，死命的挣扎，纵然知道林天不可能手下留情，但却依旧还是断断续续的求饶，实在是这个时候他们承受的痛苦太大。

　　这平原附近，其它的一众修士仅仅只是看着这一幕就都是忍不住脊背发寒。

　　林天表情冷酷，这几个人想夺他的轮回本源，他自然不会温和的对待，故意以最残忍的手段抹杀他们，故意让这处平原地附近的其它修士看到，而后让世人知道，他绝不是心慈手软之人，想夺他的轮回本源，就要做好付出最惨痛的代价。

　　当然，他心里其实清楚，这么做的意义其实并不大，因为，他的本源对于其它修士而言，诱惑力太大了，这等诱惑力，足以让一个个修士悍不畏死的冲向他。

　　不过尽管如此，他还是这么做了，至少，这么做可以让他在一定程度上解气。

　　“啊！”

　　惨叫声凄厉，在这个地方不断回荡。

　　三个圣王被纯质阳炎、六色神焰和白虎施展的诡术笼罩，皆承受着非人折磨。

　　他们的身躯在被一点点燃烧，血液被一点点蒸发，神魂在一点点湮灭，骨头在一点点腐烂，单单看上去就无比悚人，令人头皮都发麻。

　　随后，这等惨叫声足足持续了半个时辰的时间，三人在无尽的痛苦中消失，血肉、神魂、本源和圣力等被纯质阳炎以及六色神焰完全烧毁，骨头被白虎的诡术完全腐蚀，连骨髓都是一点点被烧干。

　　“这，这……”

　　“好……好狠！”

　　平原地附近，一众修士看着这一幕，个个都忍不住哆嗦，许多人脸都白了。

　　林天脚边，三团人形灰烬落在地上，他扫了眼这附近的修士，而后没有在这个地方迟疑，直接招呼白虎小太初离开。

　　几乎是他们刚刚迈步离开这个地方的一瞬间，极远处，数十个不同的位置上，皆是有可怕的波动出现，交织着凌厉至极的圣威，全部都是朝着这个地方冲来。

　　“走！”

　　林天低沉道，招呼白虎和小太初，以最快的速度朝着极远处冲去，一晃消失。

　　如今，圣王宝印自毁，他己身的战力，最多只能应对圣王第一重的敌人，远处这个时候浮出的圣威，摆明了不比之前的三人弱，甚至更强，不是他如今可敌。而那些人，他能够感觉的出来，绝对都是朝着他而来，冲着他的轮回本源而来。

　　几乎是他离开的一瞬间，足足数十道身影自远处冲至，全部都处在圣王尽头。

　　这些人出现在这个地方，瞬间盯住了林天离开的方向，眼中都是带着难以遮掩的贪婪，相互警惕的扫视其它圣王尽头的强者，而后皆是飞一般的朝林天追去。

　　“那，那些人……也是为了轮回本源……”

　　“那些人，似乎都是不同的不朽大教的老祖，如今，却竟然，竟然如此……”

　　这个地方，不少修士动容，同时也叹息，如今轮回体现世，为了得到轮回本源，一个个散修强者和一个个大教老祖全部出手，轮回体的命运，恐怕会很悲凉。

　　……

　　林天离开之前的那处平原地，带着白虎和小太初以最快的速度逃离，这个时候已经是离开了非常远，足足百余座的仙山神岳被甩在了身后。

　　白虎对林天道：“小子，还是之前虎爷说的那样，我们用越界符到下界去。”

　　林天凝眉，随后点头：“只能如此了，找个无人能看见无人能打扰的地方。”

　　如今，虚无天界内，诸多强者在追寻他，在这个时候处在这片世界里，实在是太危险了，相对而言，离开天界去往下界要安全很多。

　　而另一方面，越界符的使用，从这片天界里开启通往下界的世界门户，过程上需要一定的时间，不能被人干扰，否则会失败，且，他使用越界符，也不能让其它人看到，否则，被人看到他去了下界，那和处在这虚无天界里就没什么大的区别了，绝对会有人追下去。

　　而在正常情况下，能追到下界的人，都是主宰级以上的存在，到时候，可能会带给下界一些不必要的灾难，所以，使用越界符，绝对不能被其它外人看到。

　　当下，他和白虎小太初再次提速，朝着一些荒无人烟的位置而去。

　　“轰！”

　　就在这时，圣威滚滚，自他们身后远处行来，皆夹杂着圣王尽头的可怕威压。

　　之前的那数十圣王尽头的强者，在这个时候逼近了。

　　“该死！”

　　白虎惊怒。

　　这些人竟这么快就追了上来，使得他们根本没机会去找隐之地施展越界符。

　　林天脸色自也是很沉重，招呼白虎和小太初，继续逃离。

　　白虎和小太初的速度没有他快，他运转起轮回锻神术，在轮回本源完全解封的情况下，十倍实力叠加，以之催动两仪步，带着白虎和小太初一起往远处遁。

　　不过，纵然如此，数十圣王尽头的强者追在身后，与他们之间的距离，依旧是在不断的拉近，速度比施展出了两仪步的他还是要快一些。

　　他脸色不太好看，不过却也不可能就此停下，以最快的速度继续往远处逃。

　　不多久，他逃遁的方向上出现一批又一批的修士，看着他这个轮回体，个个都是心惊，而后，看着他被数十圣王强者追杀，也都是动容。

　　“那里面，那个不是九转圣院的老祖吗，竟在追杀轮回体，要夺轮回本源？！”

　　“幻海宝阁的阁主，雷火仙阙的老圣王，封仙古岛的上一代岛主，这……”

　　“落神庵的神尼竟然也，也……”

　　诸多修士动容，认出了数十圣王尽头的强者，一个个都是来自很不凡的大教。

　　这些修士的声音带着吃惊，并不大，但却还是被一路奔逃的林天听了过去。

　　“幻海宝阁，雷火仙阙，封仙古岛，落神俺……”他冰冷的扫了眼身后，一连道出数十个古老传承的名字，都是从沿途的修士口中听来，是正追杀在他身后的数十圣王所属的传承：“想夺轮回本源，你们做不到！将来，老子将你们各自的传承全部连根拔起！”


第2016章 主宰陨落

　　轮回体质暴露，被毫无恩怨的人这般追杀，自己就是别人眼中的瑰宝，一个个素不相识的人，都想取他的轮回本源，林天心中自然是有无尽的怒气和杀意。

　　“张狂！”

　　林天的声音，身后的数十圣王自然听得到，带着贪婪之光的同时个个冷道。

　　他们追在林天身后，与林天之间的距离不断拉近。

　　林天带着白虎和小太初一路飞遁，翻越过一座又一座的仙山神岳，数十个圣王级强者与他之间的距离越来越近，只有不到千丈了。

　　“该死！”

　　他咬牙。

　　在逃遁的过程中，他之前一直有在竭力的沟通识海中的七彩神剑，但是，或许是因为刚使用过不久，七彩神剑完全没有任何回应。

　　同时，他也在极力震动圣力本源，想要睁开那双特殊神眼，然而亦是无果。

　　这让他恼怒，同时，心中自然也是无比焦急，如今的境况，真的太糟糕了。

　　不过，纵然如此，他却也不可能放弃，带着小太初和白虎，继续往远处遁。

　　很快，又是数十仙山被甩在身后，数十个圣王级强者，距离他更加的近了。

　　“你走不了！”

　　数十圣王中，有人动手，巅峰级的圣王威压翻滚，直接抬手朝着林天抓去。

　　同一时间，其它数十圣王级强者也跟着动手。

　　一时间，数十股圣王级气息翻涌，浩浩荡荡，将十方空间皆给封闭了起来。

　　数十人，这个时候一起动手，没有相互攻击对方，但却都在戒备着其它人，因为，轮回体只有一个，只能被他们中的一人得到，不管谁抓到轮回体，之后都将面临其它数十人的围攻，这一点所有人都是很清楚，都是在戒备着这等情况。

　　林天咬牙，面对数十巅峰级圣王压来的圣能，直接撑起神道轮回图迎上去。

　　同一时间，白虎和小太初也都祭出最强手段，迎上数十个圣王强者的攻击。

　　转眼间，双方的圣力神术撞击在一起。

　　轰隆一声，这个地方，十方虚空顿时破败，附近的一座座高山直接被震碎。

　　林天当即被震的横飞，脸色一阵苍白，口中有血水涌出。

　　他为轮回体，非常强大，尤其是如今轮回本源完全解封，在轮回锻神术的配合下施展最强神术，足以抹杀圣王第一重的强者，可如今面对数十个圣王九重天的强者，他自然不可能是对手，虽然挡住了对方的攻击，自己却受了不轻的伤。

　　同时，白虎和小太初也是剧颤，这个时候也都是受了伤。

　　不过，林天撑起防御光幕，大部分力量都被林天承受了去，它们伤的并不重。

　　“走！”

　　林天咬牙，带着白虎和小太初继续飞遁。

　　正面抗衡，他绝不可能是这些人的对手。

　　数十圣王眸子冷漠，带着贪婪，再一次照着林天追去。

　　转眼间，足足一个多时辰过去。

　　这一个多时辰的时间里，被数十巅峰圣王追在身后，林天不断祭出神道轮回图，自毁一宗又一宗从空冥道宗那里得来的圣人级宝兵干扰数十圣王的追击，但却依旧无法甩开数十人，且受了更重的伤，浑身都在剧痛。

　　一个多的时辰后，更多的仙山被甩在身后，他的速度变的比之前慢了不少。

　　“轰！”

　　也是这时，在他逃遁方向的正前方，有其它圣威出现，气息比身后的数十圣王强者更加可怕，让他生生止住往前的步伐。

　　正前方位置，一个褐发老者出现，盯住了林天，双眼都凹陷了，但是这个时候，内里却是充满了精芒，在远处看到林天手，以鬼魅般的速度朝着这里冲来。

　　“圣尊级！”

　　林天的脸色当即变得更难看，身后有数十个巅峰圣王在追击，这个时候，前方竟然又出现一个圣尊级强者，在朝他冲来。

　　白虎和小太初也都是变色，自然看出了褐发老者的强者，圣尊级威压太凌厉。

　　“该死的！”

　　白虎惊怒。

　　数十个巅峰圣王强者也是动容，没有想到，这个时候，前方竟出了一个圣尊。

　　见着有圣尊级强者出现抓向林天，这数十个巅峰圣王不由得都是停了下来，露出不甘的表情。他们想夺轮回本源，对轮回本源无比渴求，但这个时候，一个圣尊级强者出现在动手，他们如何去争夺？在圣尊强者面前，他们和蝼蚁差不多。

　　轰隆一声，圣尊级褐发老者探出的大手印转眼便是来到林天近前，速度极快。

　　“我的！”

　　冷冽的声音响起，震的褐发老者直接翻飞。

　　另外一股可怕的气息出现，为一个紫冠中年，瞳孔呈诡绿色，周身缭绕非常可怕的波动，震飞褐发老者后，直接抓向林天。

　　林天脸色再变，先是巅峰圣王，而后是圣尊，现在，竟然出现了一个主宰！

　　他惊怒，而后身躯忍不住一颤，随着主宰级的紫冠中年探出大手过来，他附近的虚空完全被凝固了，在这时完全动不了了。

　　同一时间，他旁边，白虎和小太初也一并受到了影响，如林天一般，被紫冠中年的主宰级威压压迫，也是没有办法动弹了。

　　那数十个巅峰级圣王脸色也都是非常难看，主宰级强者都来了，他们与轮回本源，当就是彻底无缘了，已然是轮不到他们。随即，他们都在第一时间远退，主宰级强者动手压向林天，他们距离林天的位置不是很远，那等威压让他们无比的难受，害怕一个不小心，被那等威压给碾碎。

　　很快，数十人退出很远，主宰级的紫冠老者，探出的大手正好压到林天头顶。

　　迎着这主宰级强者的神能大手压落，林天身躯难以动弹，但却在竭力的以意念沟通识海中的神剑，同时希望能睁开那双神眼。

　　以他如今的修为，睁开那双特殊神眼，唤出识海中的神剑，两者合一也不见得能挡得住主宰级强者，但是他却不可能就这样放弃，不可能不去做任何的抵抗。

　　而后，也是这时，妖风忽而卷起，一个黑衣中年出现在他身畔，眸子很冷。

　　“噗！”

　　血水溅射，动手的紫冠中年直接大手崩碎，随后，肉身和神魂也一并炸开。


第2017章 通天法相

　　鲜红的血水溅射虚空中，触目惊心，引得这个地方所有人都是不由得一颤。

　　一个主宰级的强者，竟就这么简单被抹杀掉了，从世间消失，形神俱灭而亡。

　　压落大手的主宰级强者死亡，林天在这个时候能够动了，看向出现在他身旁的黑衣中年，当即动容，而后又露出一丝喜色，这黑衣中年是一个熟人，是鳄祖！

　　“多谢前辈！”

　　他行礼道。

　　鳄祖摆手，看着林天，深邃的眸子中带着丝丝精芒：“年轻人，你让我惊讶。”

　　它没有想到，这个和它后辈关系极好的人类，竟然是传说中的轮回王体。

　　“之前没有告知这等事，还请前辈见谅。”

　　林天再次行礼。

　　鳄祖不远万里来相助于他，他非常感激。

　　随即，他看了看鳄祖旁边，没有见到五行鳄，忍不住问道：“那个家伙呢？”

　　“在我设下的五行关卡内，淬炼血脉闭关，不知道外界的事。”

　　鳄祖道。五行鳄在闭关，他原本是在为五行鳄护道，听到外界传扬的事后当即动容，在五行鳄淬炼血脉闭关的地方留下一方大阵，而后前来，因为知道林天如今很不妙，而林天是他的后辈的至交好友，它自然不可能不相助。

　　说着，他看着林天，原本就很神速的眸子变得更加深邃，微微皱了皱眉头。

　　“前辈，怎么了？”

　　见着鳄祖看着他皱眉，他略有些古怪不解。

　　“没什么。”

　　鳄祖摇头，只是眸子又深邃了些。

　　“前辈啊，你老人家真是来的太及时了！”

　　“咿呀！”

　　白虎和小太初先后开口，还好这个时候鳄祖出现了，否则，后果不堪设想。

　　远处，之前追杀林天的数十个巅峰圣王这个时候都是不由得动容，皆变色。

　　“这，他……”

　　他们看着林天身旁的鳄祖，无论如何也没想到，林天身后竟然有这么可怕的人，竟然一个眼神就将之前动手的主宰级存在抹杀了，这该是何等层次的存在？

　　他们的眼神，鳄祖自然看得见，但却丝毫也没有在意。

　　一群圣王，还入不了他的眼。

　　“跟我走。”

　　他对林天道。

　　林天点头，和白虎小太初一起，当即随鳄祖往远处去。

　　“轰隆！”

　　突然，这个地方，苍穹震动，虚空猛颤，有可怕至极的威压生出，凝固十方。

　　虚空破开，三道朦胧身影从其中跨出，只有眸子能够看的见，个个笼罩在朦胧可怕的光辉之中，眸子冷漠冷酷，仿佛是几口毁灭黑洞。

　　“嗡！”

　　三人出现的瞬间，同时出手，全部朝着林天抬手抓去。

　　一时间，三股悚人的威压浩荡，这个地方，整个苍穹都变了颜色，风起云涌。

　　这一幕，使得林天大颤。

　　三只大手，皆朝着他压来，让他感觉一下子被三片毁灭的大世界给淹没了。

　　“通……通天级！”

　　白虎和小太初也是变色。

　　远处，那数十个巅峰圣王亦是惊惧，竟然有三个通天级存在一起出现在这里。

　　“轰隆！”

　　三只大手印遮蔽十方，覆盖万物，通天级的神能震动，似乎要将万物湮灭。

　　转眼而已，三只大手印便是来到林天头顶。

　　十方所在，一切都被镇压。

　　鳄祖眸子深邃，带着一种冷酷。

　　“轰！”

　　周畔的虚空中，突然生出一道道五色奇光，五行气息在翻涌，衍生出一道道五行杀光，每一道都是恐怖到极点。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三只大手第一时间被震碎，三道笼罩在朦胧神辉中的身影同时间被震的后退。

　　如此一幕，使得那数十个巅峰圣王再次心颤。

　　“通……通天级！”

　　他们看着鳄祖，脊背都发寒。

　　之前，鳄祖仅以眼神就抹杀掉一个主宰级强者，他们就已经是感觉到了鳄祖很恐怖，但却没有想到，这个恐怖的鳄祖会是一个通天级存在，而且不是一般的通天级强者，竟然轻易的就将这个时候动手的三个其它通天级存在给击伤震飞。

　　就连林天也是动容，为鳄祖的强大而震撼。

　　三个笼罩在朦胧神辉中的通天级存在被鳄祖震飞数十丈远，齐齐稳住身形。

　　“不愧是荒古前威名赫赫的鳄祖，原始五行力果然可怕！”

　　其中一人沉声道，与其它两人站在一起，显然是同气连枝。

　　“藏头掩面，见不得光的东西，不想死就滚！”

　　鳄祖声音很冷，对于三个同层次的强者，丝毫也不放在眼中，强势而霸道。

　　三个通天级存在笼罩在朦胧神辉中，看不到真容，眸子个个都是深邃淡漠。

　　“通天之后，虽然已经没有了其它境界的划分，但，通天境绝对不是修行的尽头，还有诸多更高的层次，轮回本源，可以助我们踏出通天，达到更高境界。”

　　其中一人道。

　　三人站在一起，体外宝芒抖动，有更加强横的神辉涌出，通天级威压尽显。

　　一时间，这个地方，苍穹都似乎要坠落下来。

　　三股通天威压，震动天地，全部锁定在林天身上，使得林天又是狠狠一颤。

　　他如今才是圣人九重天，处在通天级强者的威压下，只感觉脖子上被架上了一把绝世的杀刃，随时可能被这杀刃切割下头颅。

　　不过，下一刻，他又是一颤，轻松下来，笼罩在他身上的通天级威压消失了。

　　“那么，你们是故意找死了！”

　　鳄祖声音冰冷，滂湃的通天级威压冲宵而起，直接将三人的威压给抵了开去。

　　随后，轰隆一声，一头足有万丈的神鳄巨影自他身后浮现，交织着骇人到极点的气息，像是能轻易震碎大世界。

　　随着这等神鳄巨影浮出，对面的三个通天强者皆是微颤，齐齐被震开数丈远。

　　“通天法相？！”

　　三人瞳孔皆一凝，同时间动容。

　　通天法相，通天级存在中也没有多少人能够领悟出来，是非常恐怖的手段。

　　“轰！”

　　虚空轰鸣，也是这时，鳄祖眸子冷漠，身后的万丈鳄影直接动了，丝毫也不留情，巨大鳄爪压落，湮灭大虚空，将对面的三个通天级强者同时覆盖在其下。


第2018章 鳄祖神威

　　鳄祖的通天法相“神鳄圣影”一出，这个地方，十方天地震颤，气息慑人。

　　其巨爪压下，将三个通天级存在同时笼罩，霸道至极。

　　三个通天级存在皆是动容，个个低吼，各自都撑起通天级的神术，迎上巨鳄。

　　一时间，这个地方，各种光与影交织，直接化作一片毁灭的区域。

　　鳄祖站的笔直，眸子冷酷，身后的巨鳄压下巨爪，和三个通天级存在撑起神术碰撞在一起，受到了阻拦，被挡住了一瞬，而后，便是缓缓的继续朝三人压下。

　　三人撑起的通天级神术，其神辉在巨鳄的鳄爪下，缓缓暗淡，而后粉碎。

　　这一幕，使得这个地方一众修士又是动容。

　　“好强！”

　　林天眼中露出精芒。

　　“鳄兄家的老祖宗，真是……了不得啊！”

　　白虎瞪眼。

　　“咿呀！”

　　小太初也睁大着大眼睛。

　　通天境层次，已划分出的修行境界的终点，能够达到这个层次的人，没有一个是简单之辈，都有通天的资质和潜能，可是如今，这样三个通天级存在，却是被鳄祖一人给压制了，看上去，鳄祖处在绝对的上方，这很难不让人吃惊和震撼。

　　“轰！”

　　鳄祖和三个通天强者对撞，三人被压在通天法相之下，撑起的神术圣力一点点被压碎，脸色皆有些阴沉。

　　“通天法相果然不一般，不过，你仅仅只一人而已，一人，终究力有限！”三个通天级强者中，其中一人开口，声音很冷：“今日，轮回体我们要定了！”

　　随其话语落下，轰隆一声，三人通体圣光暴涨，转眼间如同怒海般翻涌起来。

　　这个地方，顷刻间风云变幻，十方为之失色。

　　三人身上的气息，转眼间达到一个非常恐怖的高度，生生将鳄祖撑起的通天法相的鳄爪开始缓缓往上撑起。

　　林天动容，鳄祖的通天法相，这个时候竟然被三人撑回来了，不再被压制。

　　旁边，小太初和白虎自然也都是为之动容，不由得又都是露出担心的表情来。

　　更远些的地方，一开始追杀林天的那数十个巅峰圣王露出惊色，而后都暗自攥起拳头，这个时候，他们倒是希望鳄祖被这三个通天级存在杀死，毕竟，鳄祖是林天一边的人，在护佑着林天，如果鳄祖活着，之后腾出手来找上他们为林天算账讨债，那他们可就全完了。

　　圣能交织，三个通天级存在站在一起，通体圣光炽烈，鳄祖的通天法相不断被撑起，巨大的鳄爪开始暗淡。

　　“通天法相，当是你最强的手段吧？你一人而已，就算有通天法相也无用，如今退走，不再抵挡我等，我等可放你一命。”

　　三人中，之前开口的通天级存在又道。

　　鳄祖站在林天身前，眸子深邃冷漠，吐出四个冰冷的字眼：“三只虫子。”

　　这话使得众人一颤，连林天都不例外，三个通天级强者，竟被鳄祖称作虫子。

　　而后，下一刻，这片小天地大震动，鳄祖身后，通天法相光华大盛，再次拔高，气息比之前转眼强了数十倍之多，被对面三人撑起的巨大鳄爪，再次压下。

　　而这一次，鳄爪压下的速度不再是缓慢，而是以一种碾压的姿态笔直落下。

　　嗤嗤嗤的三声，三个通天级强者撑起的圣力神术顷刻间被碾压的支离破碎。

　　三人大惊讶：“你……”

　　“轰！”

　　鳄爪压落，声威震世，将三个通天级存在覆盖，封闭十方，直接压落下去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三股血雾交织而出，在这巨爪之下，三个通天级存在第一时间便是粉碎开来。

　　这一幕，再次引得林天、白虎、小太初和远处的数十个巅峰圣王齐齐变色。

　　三个通天级存在，就这般被碾碎了圣躯。

　　“咕噜噜！”

　　血肉蠕动的声音响起，通天级存在自然没有那么容易被杀，转眼重聚出肉身。

　　重新聚出肉身，三人的脸色都是变得阴沉起来。

　　其中一人开口：“不愧是鳄祖，果然很可……”

　　“轰！”

　　妖威震动十方，打断这人的话，鳄祖眸子冰冷，通天法相再次压落向三人。

　　这一次，其通天法相的威势变得更加慑人，封闭十方，再次将三人给覆盖。

　　三人神色惊变，齐齐低吼，撑起至强神术迎上。

　　周畔，虚空成片的崩碎坍塌，三人的神术迎向鳄祖的通天法相，激烈对碰。

　　“噗！”

　　数个呼吸后，血雾迸溅，其中一人直接被震碎。

　　而后，另外两人也不支，圣力神术被鳄祖的通天法相崩灭，也给震的粉碎。

　　三人神魂不朽，这时候，表情皆变得无比阴寒。

　　而后，三人神魂震动，皆散发出极璀璨的魂芒。

　　“十方寂绝！”

　　“寰宇坍塌！”

　　“焚世阴雷！”

　　三道低喝响起，三人的神魂爆发出更强的魂芒，三股悚人的气息直接冲起。

　　林天当即动容，三人以神魂施术，交织出的波动实在太强了，让他震撼，这时候，他甚至感觉十方天地都在为这三股气息而生出变化，似乎天地规则在震动。

　　白虎小太初，以及极远处的数十个巅峰圣王也都变色，皆为这等气息而惊。

　　“轰！”

　　三股气息逆空而上，冲向鳄祖。

　　鳄祖的通天法相，又一次被挡住，被三人的大术一点点撑起，如之前一般。

　　“早说了，你一人，挡不住我等！”

　　三人眼神阴寒，神魂发光，一边支撑着三宗宝术击向鳄祖，一边重聚出肉身。

　　三股气息，慑人至极，让人心悸。

　　鳄祖的通体法相一点点被撑起，迎着三人的这三宗大术，依旧毫无波澜。

　　下一刻，其身后的通天法相散发出的光芒更浓，气息随之又增强数十倍。

　　嗤嗤嗤的，三个通天强者撑起的大术又是被压碎。

　　鳄祖眸子冰冷，朝前跨出一步，撑起的通天法相变得更强，再次拍向三人。

　　“你……”

　　三个通天级强者变色，鳄祖的通天法相，竟然还能增强？！

　　林天也吃惊，看着鳄祖身后的通天法相，巨鳄圣影这个时候已经拔高到了将近九万丈高，仿佛擎天的圣鳄一般，那等气息和威严骇人听闻。

　　“轰！”

　　突然，苍穹裂开了，一只漆黑的大手从其中探出，魔气翻涌，朝着他抓来。


第2019章 玄黄贯世

　　漆黑大手压落，魔威滔天，压盖十方，仿佛有一尊天外魔君在出手。

　　林天第一时间剧颤，那等魔威笼罩在他身上，让他神魂都瞬间凉了。

　　他感觉到了极恐怖的气息，绝不弱这个时候被鳄祖以通体发相压制着的三人。

　　甚至于，更强！

　　“通天级！”

　　极远处，追杀林天的那数十巅峰圣王皆是忍不住又一颤。

　　鳄祖压制着对面三个通天级强者，移动目光看向压落的魔掌，一声冷哼，身后的巨鳄圣影探出另一只大手，通天妖芒震动，迎向那魔掌。

　　转眼间，两者撞击在一起，爆发出一道滔天的毁灭之光。

　　魔掌后退，苍穹崩裂，露出一道浑身笼罩在魔芒中的身影，眸子一片森绿。

　　“万化魔君。”

　　鳄祖眸子冷漠，显然认得这人。

　　万化魔君整个笼罩在魔芒之中，气息强极，看着鳄祖，声音带着一种奇异回音：“多年不见，鳄兄风采依旧。”说着，其目光扫过林天，微眯起双眼，又看向鳄祖，道：“你我都已经在通天境界待了无尽岁月，若有传说中至强体质的本源相助，说不定能达到更高的境界，你又何必护着他这个人类？与我合力，取其本源专研，假以时日必定修为大进，到时候，纵然是追上人王，也不是不可能。”

　　鳄祖看着万化魔君，眸子冷漠，通天法相压制着一开始出现的三个通天级存在，而后抬手，直接一巴掌拍过去。

　　“丑陋的东西！”

　　其大手压落，妖威浩荡，比通天法相的威势竟是更可怕了几分，骇人听闻。

　　与此同时，其身后的通天法相一起震动，力厚无穷，继续压向之前那三人。

　　万化魔君眸子一凝，一声冷哼，直接抬手朝着鳄祖拍落的大手迎上。

　　“鳄兄，不要太固执，否则，莫怪我无情！”

　　它冷道。

　　鳄祖不再予以回应，只是眸子始终冷漠，妖威变得更强，无穷妖芒逆空而上。

　　万化魔君再次冷哼，身畔魔芒翻滚，一道又一道魔影浮出，朝着鳄祖迎去。

　　两者对撞，转眼间，这个地方化作毁灭的汪洋，惊涛骇浪一波波蔓延开去。

　　战局，不相上下。

　　不过，另一边，之前的那三个通天级强者却是有些不堪了，在鳄祖的通天法相之下，在鳄祖和万化魔君碰撞的毁灭圣能之下，硬生生遭创，此刻齐齐炸开。

　　这使得林天动容，通天层次没有任何小台阶的划分，但战力强弱，也是分三六九类，这一刻，他看了出来，毫无疑问，这三人远比不上鳄祖和那万化魔君。

　　“魔化天下！”

　　冰冷声音传出，万化魔君头顶，无尽魔芒汇聚成一方漆黑的魔盘，仿佛能灭世一般，无情压落。

　　随着这魔盘一出，十方天地大动荡，仿佛在下一刻就要崩毁，场景有些骇人。

　　鳄祖目光冰冷，眸子中射出两道刺目的妖芒，化作两头光质的圣鳄，迎上万化魔君的漆黑魔盘。

　　显然，这亦是一宗极强的神术。

　　与此同时，其身后，通天法相随着一起而动，巨爪震动，再次压向一开始出现的三个通天强者。

　　“好……好强势！”

　　白虎哆嗦了下。

　　林天也是动容，鳄祖实在是很强大很强势，迎战恐怖的万化魔君的同时，依旧不忘攻杀一开始的三个通天强者。

　　“该死！”

　　一开始出现的三个通天级强者则是惊怒，鳄祖这时候的通天法相更加强了。

　　三人低吼，各种大术齐出，朝着鳄祖的通天法相迎上，随后与万化魔君合力，大战鳄祖。

　　“轰！”

　　转眼间，这个地方毁灭光浪翻滚，五个通天级的强者战在一起，气息悚人至极。

　　苍穹，在崩裂，大地，在沉陷，虚空的重组速度远远跟不上被毁坏的速度。

　　林天直直的看着前方，攥紧了拳头。

　　这个时候，鳄祖是为了他在战斗，一起面对四个通天级强者的攻杀，让他感激，同时也担忧，担心鳄祖会抵挡不住。

　　毕竟，鳄祖再强也仅只是一人而已，同时面对四个通天强者，境况很不好。

　　“轰！”

　　突然，远空浮出又一股极强的气息，一道笼罩在无尽血芒中的身影出现，唯有眸子一片漆黑，宛若两口宇宙黑洞般，速度快到极点，转眼便是来到林天近前，身畔的无尽血芒化作血色旋涡，朝着林天吞噬而去，十方空间都被朝内里拉扯。

　　林天当即变色，身躯大颤，而后难以止住的朝着血色旋涡内被卷去，根本就抵挡不住。

　　“小子！”

　　白虎和小太初大惊，各自抓住林天的一只手，帮助林天抵挡那血色旋涡的吞噬力，然而，却根本没有一点用，因为，能有胆量在鳄祖与万化魔君等人大战的这时动手的人，毫无疑问是通天级别的强者，这等层次的存在，它们如何挡得住？

　　“找死！”

　　鳄祖回头，眸子中射出刺目的寒光，通天法相第一次爆发出滔天的杀威，拍向血影。

　　同一时间，万化魔君和其它三个通天级存在一起动手，也拍向那血芒身影。而当然，他们四人自然不是要相助林天，而是因为，林天这个轮回体可是他们的目标，这个时候，他们自然是不可能眼睁睁的看着林天这个轮回体被其它人夺走。

　　只是，血影的速度太快了，五人暂停交锋后压向血影，一时间难以赶得上。

　　血影眸子漆黑，带着一股子悚人的血煞之气，血色旋涡翻涌，林天转眼被拉到近前：“轮回体，本座收……”

　　“轰！”

　　突然，大虚空崩裂，世界屏障破碎，出现一道世界门户，一道刺目的圣光突兀从其中冲出，带着慑人至极的玄黄气，似可贯穿天地，轰向血影，生生将这血影接下来的话打断。

　　“噗！”

　　血水溅射，带着玄黄气的圣光速度快极，威势也极强，生生将血影给贯穿。

　　与此同时，一道缭绕着玄黄气的身影自世界门户内冲出，震碎血色旋涡，包裹着林天、白虎和小太初，出现到另一个位置上。


第2020章 通天激战

　　通体缭绕玄黄光的身影为一大约十丈左右的异兽，似麒麟而非麒麟，眸子深邃而幽冷，散发出的气息强盛至极，尤其是体外的玄黄光，像是可以将一切湮灭。

　　林天被玄黄光包裹，当即动容：“前辈！”

　　白虎和小太初，也都是微微变色。

　　“咿呀！”

　　小太初奶声奶气的出音，惊讶过后，露出一副高兴的模样。

　　这异兽，赫然是玄黄，此刻出现在这里，无疑是发现林天有麻烦而赶来相助。

　　玄黄通体缭绕玄黄光，将林天、白虎和小太初从那血影手中救下，化作一个身负黄袍的中年，目光深邃至极，落在林天身上：“人类，你让吾辈一惊再惊。”

　　当年，它是因为仙灵皇族小太初而和林天交谈，一开始并没有太在意林天，只因为林天和仙灵皇族有关而信任林天，而后，见着林天大战太上，竟能以一双奇异的神眼调动天地气运而战，那时便是就非常震撼了，为林天的非凡而惊讶。

　　而后，最近日子里，它实力恢复，偶以大术观天界，却意外得知林天的事，林天除了有那双能调动天地气运的神眼外，竟然还是传说中最强大的轮回王体。

　　“之前未曾告知，还请前辈见谅。”林天如同一开始对鳄祖那般致歉，而后又询问：“前辈，你的伤势，已经完全恢复了？”

　　玄黄点头，道：“托你的福，半魂回归，无尽岁月的分魂修炼效果不错，带着那等魂力入体，再配合小家伙之前给的几滴仙灵皇血，如今已然彻底恢复。”

　　“那就好，恭喜前辈。”

　　林天道。

　　玄黄点头，目光落在林天身上，本就深邃的眸子，变得更加深邃了。

　　“玄黄！”

　　森寒的声音传出，血煞之气狂暴，被玄黄气贯穿的血影修复好伤躯，目光显得无比冰寒，显然认得玄黄。

　　另一边，万化魔君看着玄黄，眸子幽深：“玄黄，你竟也和这人类有关？”

　　其它三个通天强者瞳孔微凝，没想到，林天除了认识鳄祖外竟还认得玄黄。

　　玄黄的威名，他们可是都知道，在荒古前被称作“大凶”，实力非常恐怖。

　　玄黄扫过血影、万化魔君和三个通天强者，目光落在鳄祖身上：“多年不见，你居然还活着，没有死。”

　　“就算你化成了灰，我也依旧不灭。”

　　鳄祖冷道。

　　显然，两者是认识的。

　　玄黄没有再说什么，移动目光，再次扫向血影、万化魔尊和那三个通天强者。

　　随后，它直接动手，玄黄光浩荡，与鳄祖一般强势，直接朝着五大强者压去。

　　它很清楚，让这些人退走不夺轮回本源，那是不可能的事，既然让他们退走不可能，那就只能动强，将所有人抹杀。

　　“玄黄，还是和荒古前一样凶狂！”

　　万化魔君冷哼，万魔齐出，无尽魔影嘶吼，震动天地。

　　血影眸子漆黑，宛若两口无底的黑洞，身畔演化出一个又一个血色旋涡，每一个血色旋涡都仿佛有着吞噬一切的能力，使得这个地方的虚空都被不断吞噬掉。

　　另外三个通天级强者也一起动手，三种不同的大术显化，皆是非常的可怕。

　　玄黄眸子冷漠，一步跨出，玄黄气震动，宛若骇浪，使得十方天地都大颤。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　万化魔君等人祭出的神能第一时间被震的四分五裂，玄黄大力翻涌，同时将五人震退，相对较弱的那三个通天级强者，更是血气翻涌，有血水自口中溢出。

　　林天一惊，虽然一早就知道玄黄很强，但却没想到这么强，同时对上五个通天级存在，竟然瞬息间将五人的神通大术震碎，且将其中的三个通天强者击伤了。

　　“比荒古前，更强了些。”

　　鳄祖眸子中划过一抹精芒。

　　随即，下一刻，它也是再一次动了，通天法相一动，妖威变得更加凌厉，随着玄黄一起攻杀万化魔君等人。

　　它此刻的想法，无疑和玄黄一样，这五人要夺轮回本源，不可能轻易退走，那么，便就只有以武力来解决。

　　玄黄看了眼鳄祖，出手更凌厉，配合鳄祖的通天法相再次压向万化魔君等人。

　　“他们虽然都很强，但却只有两人而已，而我们，有五人！如今，我等合力一战，之后，平分轮回本源！”

　　万化魔君道。

　　“可以！”

　　血影点头，眸子漆黑，血煞之气环绕体外，阴森寒冷，宛若是绝世的厉鬼。

　　“没意见！”

　　另外三个通天级强者点头。

　　当下，五人开始配合战斗，战力相互交融，各种术相互配合，瞬息强了不少。

　　一时间，五人对战玄黄和鳄祖，各种毁灭之光和神则之力纵横，气息悚人。

　　“轰！”

　　这个地方，大虚空不断崩碎，苍穹不断破裂，疆土不断沉陷，场景很可怕。

　　宛若是，世界末日在降临。

　　林天在一边看着，自是震撼，通天级的交锋太过惊人，一举一动都是包含着骇人到极点的毁灭力，这样的战斗，也就是虚无天界这等浩瀚大世界能够承受，化作是其它下界的普通世界，估计要不了多久就会因为这等层次的战斗而崩毁。

　　“通天啊，不知道，虎爷什么时候能达到这等高度！”

　　白虎攥紧着拳头。

　　前方，圣光、妖芒、魔气，各种不一样的力量激烈碰撞，七人打的难分上下。

　　“用全力，时间拖久了，会很糟糕。”

　　玄黄对鳄祖道。

　　如今，林天这个轮回体现世，绝对会引来一个又一个的强者存在，之后，若是再来几个通天级强者，纵然强如他们，也不见得能够挡得住，那时候就麻烦了。

　　鳄祖点头，自然理解玄黄的意思，眸光微动，通天法相消失，摇身一变，直接幻化出本体，露出一头百丈巨鳄，而后化作万丈，气息瞬间暴涨，强盛至极。

　　其身后，五色羽翼轻轻一震，五行力翻滚，惊天动地。

　　同一时间，玄黄再次露出本体，随即，整个身躯全部化作了玄黄光，仿佛是由玄黄光构成，也如鳄祖般，化作万丈高，体外的玄黄光一动，化出一方玄黄瀑布，所过之处，一切湮灭，浩浩荡荡的朝着万化魔君等五人压落。


第2021章 一丝秩序

　　玄黄，鳄祖，两者都是在荒古时期拥有着赫赫威名的存在，这个时候一起动手，且皆展现本体，两股可怕的通天级凶威，第一时间便是震的十方天地皆大颤。

　　原始玄黄光和原始五行力在震动，两者相互交融，齐齐压向万化魔君等人。

　　万化魔君等五个通天级强者也动了，迎着鳄祖和玄黄这时候散发出的气息，未有丝毫大意，皆是在同一时间出手，各自撑起强横的神术和至强的神道法则。

　　“轰！”

　　双方的神能撞在一起，直接在这个地方交织出满天的骇人风暴，汹涌滂湃。

　　随即，下一刻，几道闷哼响起，砰砰砰砰砰的，万化魔君五人全部被震飞。

　　“好强！”

　　林天露出惊色，目光不由得剧烈闪烁。

　　旁边，白虎和小太初也都是动容。

　　“这两位，果然都很凶！”

　　白虎瞪眼。

　　面对五个通天存在，这个时候的玄黄和鳄祖竟然在一次交锋中就将五个通天强者同时震飞，这等实力不得不让人震撼。

　　万化魔君等人被震飞，体外的圣力都是不由得翻涌，脸色都是变得难看了些。

　　他们五人合力攻杀鳄祖和玄黄，然而却是转眼间被两人击伤，这有些丢脸。

　　“本座就不信，我们五人，敌不过他们两人！”

　　万化魔君寒声道。

　　随着话落，轰隆一声，其体外，魔威汹涌翻滚，比之前瞬息间提升数十倍。

　　血影和其它三个通天级强者也都震动己身的圣力，个个都爆发出更强气息。

　　“杀！”

　　血影阴森道，周身血煞气息滂湃，一道又一道的血色旋涡浮出，吞天纳地。

　　转眼间，七大强者再一次战在一起，通天级交锋，各个都是散发着慑人圣能。

　　林天在一边静静的看着，发现，鳄祖和玄黄合力，依旧是占据着绝对上方。

　　他看着七人的交锋，眼中不由得浮出一缕缕的光亮，七人的交锋无比激烈，一招一式都仿佛蕴含着可磨灭一切的力量，同时也都带着非凡的道韵，这个时候，看着七人激烈交锋，他感觉自己在短时间内仿佛学到了不少，得到了诸多领悟。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　突然，极远处，三个不同的方向忽而浮现出三股悚人的气息，三道光冲来。

　　这三道光，皆交织通天级威压，全部锁定了他，使得他的圣躯体当即狠颤。

　　“又……又三个通天级存在？！”

　　极远处，之前追杀林天的数十巅峰圣王微抖。

　　通天存在，已知的修行层次里的最高级存在，平日间，很难看到一尊这等级数的强者，可是如今，因为轮回体，这个地方转眼来了足足十个这等层次的存在。

　　“嗡！”

　　三道光一冲而至，隔着很远便是皆探出大手，趁着玄黄鳄祖与万化魔君等人激战，朝着林天抓去，三股通天威压凝固了十方。

　　玄黄和鳄祖这个时候展现着本体，皆足有万丈高，玄黄眸子冷酷，玄黄光震动，宛若瞬间移动般，瞬息便是出现在林天身前。

　　“吼！”

　　一道吼啸自其口中传出，音波滚滚，崩碎十方天地，将三只大手全部震碎。

　　三只大手崩碎，冲来的三个通天强者眸子冷沉，身后各自冲起术法神影，没有任何停顿，继续冲来，散发出的气息皆更强盛。

　　玄黄眸光一动，玄黄气翻滚，将天穹都给染上了黄色赤气，声音很冰冷：“赤侗道人，辜霓岛主，辟弥邪王，你们想死了？！”

　　“玄黄，你很强，不过，凭你和鳄祖两人，改变不了局势，护不住轮回体！”

　　辟弥邪王道。

　　赤侗道人和辜霓岛主没有说什么，只是出手更加凌厉。

　　另一边，万化魔君、血影和那三个通天级强者一起动手，一边狂攻鳄祖，一边移动位置，朝林天这个方向靠近，要实伺机夺轮回本源。

　　他们的身躯相比展现出本体的鳄祖要小许多，无法相比，但战力却都极强。

　　鳄祖眸子冷酷，身后五色羽翼一震，直接卷出滔天风暴，五行力强的吓人。

　　“凭你们，夺不走什么！”

　　玄黄开口，迎着赤侗道人、辜霓岛主和辟弥邪王，玄黄宝光变得更加可怕。

　　转眼间，它和鳄祖再次合力，共战辟弥邪王等八大通天级强者。

　　辟弥邪王等八大通天级强者，这个时候自然都是很有默契的合力围攻玄黄和鳄祖，毕竟，一行人如今都很清楚，要夺轮回本源，只有先解决掉玄黄和鳄祖。

　　“轰！”

　　十个通天级强者争锋，这里的交锋变得更加激烈，毁灭的气息一波波席卷。

　　“情况不妙啊！”

　　白虎咬牙。

　　这个时候，玄黄和鳄祖一起迎上八个通天强者，难以保持上方了。

　　林天攥着拳头，脸色不是很好看，这一刻自然也是看出了这一点。

　　“轰！”

　　前方，十个通天强者激烈交锋，战气席卷六合，汹涌滂湃。

　　“玄黄，鳄祖，继续下去，你们挡不住我们，何必为护轮回体这般与我等激战？最后，你们可能会死。”辜霓岛主开口，眸子中交织湛蓝色的异辉，道：“不若停下，我等一起平分轮回本源，各自在未来超越自我，迈向更高领域，不好吗？”

　　说着这等话，这个通天级强者和其它八个通天级强者依旧是在猛攻玄黄鳄祖。

　　玄黄和鳄祖体外，玄黄光和五行气翻涌，皆是浩瀚强盛。

　　“挡不住你们？”

　　玄黄开口，眸子变得更加深邃，露出一丝刺目的冷色。

　　随即，下一刻，它体外，原始玄黄光轻震，有一股非常特殊的气息浩荡开来。

　　随着这等气息一出，这个地方，空气在一瞬间仿佛停止了流动，而后，这等气息融合在原始玄黄光中，化作一方光浪席卷向辜霓岛主。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　轻响传出，辜霓岛主等人的圣光神术顷刻间崩碎，全部大颤，个个被震的吐血横飞，躯体上皆是出现了一道道裂痕，有血色蔓延涌出，看上去触目而惊心。

　　“你……”

　　八人稳住身躯，皆是脸色微变。

　　鳄祖眸子微凝，划过一抹精芒。

　　同一时间，林天躯体微震，眼中露出惊芒：“有一丝……秩序的气息！”


第2022章 天庭来袭

　　林天自己没有掌控秩序，但是对秩序的气息却是很熟悉，毕竟，无衣掌控有纯熟完美的秩序，他感受过许多次，对于秩序的气息，自然是很容易分辨出来。

　　这个时候，他能清晰的感觉到，玄黄祭出的那等特殊气息内，包含有秩序的气息，虽然只有非常微末的一丝，但却依旧非常可怕，带着一种天地规则的力量。

　　而后，他突然想了起来，当初他请教玄黄关于秩序的事时，对方曾说过勉强领悟了一丝秩序，现在看来，玄黄此刻将所领悟的一丝秩序之力，展现了出来。

　　“你竟然……”

　　万化魔君等人皆在这个时候变色，脸色变得不好看起来。

　　他们都感觉出来了，刚才玄黄祭出的玄黄光中，包含有秩序的气息，虽然非常微弱，但却依旧让他们心悸，毕竟，那可是秩序之力，没有几个人能够掌控。

　　这等力量，又称作为天地法则，是一种规则之力，超越大道、仙道、神道和永恒神道，只一丝便是就非常可怕了，足可以做到许多的事。

　　“可否挡得住你们？”

　　玄黄声音很冷，秩序的气息环绕玄黄光内，虽然很微弱，但却显得很慑人。

　　纵然是鳄祖，也是眸子中蕴满了精芒。

　　万化魔君等人脸色变得有些不好看了，赤侗道人冷声道：“不过只是一丝极微弱秩序之力而已，甚至算不上真正的秩序，不见得能够真正压制的住我们！”

　　“不错！”

　　辟弥邪王道。

　　玄黄身畔，无尽玄黄翻涌，重新幻化为人形，微弱的秩序气息缭绕身畔，朝前迈步，强横的威压将赤侗道人和辟弥邪王等人全部笼罩在其中：“你们来试试！”

　　他眸光冷漠，话语落下的瞬间便是直接动了，以夹杂秩序气息的玄黄光攻伐。

　　轰隆一声，夹带秩序气息的玄黄光，虽然只是一丝而已，但却强的慑人，随着玄黄催动，内蕴于玄黄光之内，玄黄光所过之处，一切崩塌，万物皆是不可挡。

　　辟弥邪王等八人全力出手，神通道术齐出，八股通天威压聚合在一起，迎战玄黄，然而却是一个个不断被震的后退，祭出的神通道术，很难生出真正威能。

　　林天看着这等战斗，再次体会到了秩序的可怕，玄黄仅只是勉强领悟了一丝而已，却是就能将战力提升到这等层次，这个时候以一挡八，竟然还处在上方。

　　“一起动手，速度灭他们！”

　　玄黄开口，沉声与鳄祖说道。

　　它所掌控的秩序仅只有一丝而已，这个时候凭着这一丝秩序之力，压制这八个通天强者便就已经达到极限了，必须得尽快解决这八人带林天离开，否则会很麻烦，因为，天地间的通天级强者可不只眼前这些人，时间拖的久了，再来几个通天级强者，纵然他有一丝的秩序气息也会挡不住，毕竟没能掌控完整的秩序。

　　鳄祖点头，自是了然，当下震动羽翼，五行大力翻滚，配合玄黄攻击八人。

　　“轰！”

　　一时间，这个地方风起云涌，十大通天强者再次激战在一起。

　　这一次，万化魔君等人开始变得很狼狈，原本就被玄黄以一丝秩序气息压制，这个时候鳄祖再加入，八人直接陷入绝对下方，片刻之后便是被震的齐齐咳血。

　　“嗡！”

　　鳄祖震动妖躯，以本体展现通天法相，将通天法相的威势提升了数十倍之多，几乎不比玄黄展出的一缕秩序气息差多少了，直接朝着八个通天级强者一起拍落。

　　与此同时，玄黄适时震动微弱的一丝秩序，随着鳄祖的通天法相一起轰击。

　　当即，血水一道道溅射，八个通天级强者同时被震的粉碎。

　　“该死！”

　　八人毕竟是通天级强者，肉身虽然被玄黄和鳄祖震碎了，但神魂却是难以磨灭，魂光璀璨，转眼间便是重新凝聚出肉身，而后再一次和玄黄鳄祖战在一起。

　　不过，却是依旧处在绝对的下方，一次又一次被震的横飞。

　　“希望不要再来通天级的强者了！”

　　白虎一边看着这等战斗，一边祈祷。

　　林天处在一边，自也是和白虎有着一样的想法，祈祷着不要再有通天级强者为他的轮回本源而来，否则，之后的局面，就真的无法控制了。

　　“轰！”

　　突然，远空，苍穹震颤，足足九股强横的气息浮现，每一股都交织通天威压。

　　林天当即动容，看向那个方向，脸色一下又是变得难看起来。

　　那里，九道身影出现，九股通天威压直接笼罩在他身畔，让他在一瞬间仿佛坠入了万丈雪渊般无比难受，连同神魂都变得刺骨冰凉，仿佛神魂体被冰封了。

　　同时，白虎和小太初也都是变色，皆是不由自主的为之一颤。

　　“勉强掌控了一丝秩序，悟出了通天法相，玄黄，鳄祖，你们倒真的很不错！”

　　淡漠的声音响起，带着一丝冷意，远处，九道身影联袂而至，其中一人开口。

　　随着这九人出现，万化魔君等人皆是瞳孔一凝，齐齐间变色。

　　“慕傲天主、吕巫天主、封莆天主、南硌天主、宇鳞天主、东幻天主、琪恒天主、牧雷天主、狄夜天主！”赤侗道人瞳孔一阵紧缩，声音低沉：“天庭的人！”

　　玄黄看着来人，眸子中当即射出刺目寒光，气息变得更强，玄黄光震动十方。

　　与此同时，鳄祖散发出的气息亦是变得更强，冰冷的看着此刻前来的九人。

　　“天庭，天主！”

　　林天咬牙，天庭也来夺他的本源了，竟一起出动九人，全都是通天级存在。

　　极远处，之前追杀林天的数十巅峰圣王自然也都是变色，个个都忍不住一颤，为了轮回本源，竟然连虚无天界的庞然大物天庭也动了，足足有九个天主亲至！

　　天庭的诸天主，可个个在通天境内都是大人物啊，如今竟然一起来了九人！

　　天庭的九大天主自远处接近，很快出现在近前，体外所交织着的气息皆是无比浑厚，比万化魔君等人都要强，目光冰冷而淡漠，扫过玄黄鳄祖。

　　“先取轮回体，再送你们上路，这一次，你们一个也活不了！”

　　其中一人开口，话语落下后直接便是动了，身形虚幻，速度快极，一步一幻灭，直取林天而去。


第2023章 师父来了

　　动手的人，为前来这个地方的天庭九个天主中的吕巫天主，只是简单动手，便有汹涌的通天威压显化，无比迫人，宛若是瀚海巨浪般，似要将一切都给淹没。

　　随着这人一动，还未曾真正靠近，那等通天级威压便是使得林天狠狠一颤。

　　“滚！”

　　玄黄开口，声音冰冷，微弱的一丝秩序之力涌动，在与万化魔君等人交锋的同时，生生将吕巫天主拦下，将其通天级的气息与林天隔绝，难以达到林天那里。

　　“不愧是秩序之力，尽管只是勉强掌控一丝，但却依旧有着这般强横的能力！”

　　被玄黄拦下，吕巫天主并未动怒，眸子依旧深邃冷漠，震动圣力轰击玄黄。

　　与此同时，慕傲天主等其它八个天主随着一起动了，同时出手，压向林天。

　　“轰！”

　　五色妖力滔天，鳄祖身后，通天法相爆发出无穷无尽的宝辉，气息慑人。

　　一时间，通天法相所显化的巨鳄圣影足足拔高到十八万丈高，近乎要将天穹都给捅破，双爪一起压落，似要真正灭世一般，将慕傲天主等八人一起拦下。

　　“通天法相，竟然已经能撑到这等程度，你也比当年更加强大了。”

　　慕傲天主看着鳄祖，声音漠然。

　　鳄祖眸子冷淡，背后五色羽翼一震，配合通天法相卷起一股惊人的毁灭飓风。

　　飓风一出，十方虚空大崩塌，这个地方浮现出一道又一道的大裂缝。

　　轰隆！

　　转眼间，这里的争锋更加激烈。

　　玄黄和鳄祖合力，这个时候一起拦下足足十七个通天级强者，玄黄不断催动微弱的秩序，鳄祖则是始终保持着通天法相，两种力量皆非常强横，气息慑人。

　　只是，两者虽然非常强大，但是一起面对十七个通天级强者，却是没有了一开始那般锋锐了，直接处在了下方。

　　“该死的！”

　　远处，白虎咬牙，攥紧了爪子。

　　旁边，林天自然更是脸色难看。

　　转眼间，足足十七个通天级强者出现在这个地方，为了他的轮回本源而来，鳄祖与玄黄纵然皆无比强大，但一起面对这么多通天强者，却也绝对挡不住啊。

　　他开始又竭尽全力的沟通识海中的七彩神剑，如果能唤出这柄神剑，交于玄黄和鳄祖使用，或许能够有大助力。

　　只是，识海中的神剑却始终没有任何回应，如同一块万古磐石般动也不动。

　　“轰！”

　　前方，圣能翻滚，通天级威压汹涌滂湃，将一片又一片的虚空和大地崩坏。

　　玄黄撑起微弱的秩序之力，鳄祖全力催动通天法相，激战十八个通天强者。

　　“徒劳抵抗，无用功。”吕巫天主开口，身环无量光，一掌出，万道掌影齐现，将玄黄和鳄祖一起笼罩在其中：“我天庭，通天天主一百零八位，你们以为，此刻就你们两人，能抗衡得了？”

　　随着其话落，远处，轰隆一声，又有三道身影出现，个个环绕着强横圣威。

　　“玄平天主！吴轮天主！御暠天主！”

　　万化魔君等人当即动容，天庭，又来了三个通天级存在，个个气息很可怕。

　　林天忍不住猛颤，脸色再变。

　　“轮回体，将归天庭所有。”

　　远处，一开始追杀林天的数十巅峰圣王中，有人喃喃道。

　　天庭，虚无天界的第一庞然大物，真正的万古巨擘，这一脉动手，要夺轮回体，谁能挡得住？谁能与之相争？

　　玄平天主、吴轮天主和御暠天主自远处跨到近前，目光皆是一片淡漠，且带着一缕缕精芒，落在林天的身上。

　　吴轮天主动手，一步跨出，带起满天残影，通天圣威汹涌，直接朝林天而去。

　　玄黄和鳄祖皆眸子一寒，同时出手，交锋万化魔君等人的同时拦向吴轮天主。

　　“顾好你们自己。”

　　淡漠的声音响起，玄平天主和御暠天主动手，两股通天圣威涌动，分别拦截玄黄和鳄祖压向吴轮天主的神术圣力，生生将两者拦向吴轮天主的圣力神术挡下。

　　“滚！”

　　玄黄眸子立了起来，爆发出滔天的玄黄光，微弱的秩序气息为之狂暴震动。

　　鳄祖震动五色双翼，原始五行力和通天法相一起轰击，朝着林天那里而去。

　　然而，两人迎击万化魔君等十七个通天强者，本就已经是处在下方了，这个时候再面对多出的玄平天主和御暠天主，便是根本突破不了，无法拦住吴轮天主。

　　吴轮天主迈步，只是一瞬息而已，便是出现在林天身前丈许外。

　　“轮回体，你的秘密，应该不少。”

　　其眸子无比深邃，带着奇异宝辉，于丈许外探出大手，直接朝着林天抓去。

　　林天顿时便是难以动弹了，通天级威压落来，以他的圣人修为如何挡得住？

　　这一刻，他生出了绝望。

　　不过，就在下一瞬间，他突兀的微颤，身上的压力瞬息间消失的无影无踪。

　　与此同时，砰的一声，吴轮天主横飞，带起大片的血水，落出数十丈远后撞在玄平天主身上，震的玄平天主直接咳血，而后随着吴轮天主一起横飞数万丈远。

　　林天身前，不知什么时候多了一个人，一个中年，一袭白袍，背对所有人。

　　“圣人九重，进步很快。”

　　中年开口，带着淡笑，揉了揉林天的脑袋，如同多年不见亲子的慈父一般。

　　林天顿时变色，而后，露出惊喜。

　　“师父！”

　　在最绝望的时候，老酒鬼来了，一时间，他高兴的都没有如往常般叫“老家伙”，难得的喊出“师父”这两个字。

　　白虎动容，而后也是露出惊喜，它可是知道，林天的师父强大与变态的很。

　　“咿呀！”

　　连小太初都出声，有些欢喜。

　　同一时间，玄黄、鳄祖、天庭来此的诸天主以及万化魔君等人皆是看了过去。

　　“什么人？！”

　　吕巫天主冷道。

　　林天之前叫老酒鬼师父，他自然是听到了，知道了来此的人和林天的关系。此时他这么问，是由于老酒鬼让他有些在意，因为，能将吴轮天主震伤震飞，且连带着撞上玄平天主后将玄平天主也震伤震飞，这绝对是通天级强者才能做到的事，且绝不是一般的通天强者，可他已知的通天级强者中，并没有眼前这个人。

　　而最为主要的是，方才，他和其它人，皆是没有发现老酒鬼是如何出现的。


第2024章 很强

　　能让一群通天级强者皆未曾发现一个人是如何出现，这很不简单，使得吕巫天主眸子不由得微凝，这个时候，目光紧紧的落在老酒鬼身上，冷漠逼问老酒鬼。

　　同一时间，慕傲天主等人和万化魔君等人也都看向老酒鬼，个个眸子冷漠。

　　玄黄和鳄祖的目光，这个时候也落在老酒鬼身上。

　　“师父？”

　　玄黄微微凝眉，林天竟然还有个师父，这让他有些意外，之前可没听说过这等事。而且，看上去，林天的这个师父，绝对不是简单人物。

　　更远处，之前追杀林天的数十巅峰圣王也都变色，无论如何也没想到，林天还有个师父，而且，明显是很强大，否则，如何能够将通天级的吴轮天主震飞？

　　老酒鬼一袭白袍，背对着慕傲天主等人，看着林天笑道：“精气神也很不错。”

　　“还行。”林天收起惊喜的表情，问道：“你怎么知道这里的事？”

　　“总不能让弟子死在自己前面，时不时会关注下。”

　　老酒鬼笑道。

　　“真会说。”被一众通天存在来夺取自己的轮回本源，这时候的境况明明是很紧张的，但是，随着老酒鬼出现，林天一下感觉不紧张了，问道：“师娘呢？”

　　“闭关中。”

　　老酒鬼淡笑。

　　时隔这么多年，师徒两人再见，聊起许多事。

　　吕巫天主的脸色这时候沉了下来，他堂堂天庭的天主，在通天级层次内也是顶尖的大人物，如今开口询问老酒鬼，却是被老酒鬼直接无视了，连看都没有看他一眼，自从出现后，一直背对他和其它天主，完全是旁若无人的和林天在交谈。

　　“本座在问你话！”

　　他的声音变得很冰冷，带着一股子刺骨寒意，使得十方虚空都扭曲了起来。

　　与此同时，嗖嗖的两道破空声响起，吴轮天主和玄平天主自数万丈外迈了回来，脸色皆无比阴沉。

　　“什么人？！”

　　吴轮天主冰寒的盯着老酒鬼，显然知道之前将自己震伤的人，就是老酒鬼。

　　林天闻言，停下和老酒鬼聊谈，看向吕巫天主和吴轮天主以及万化魔君等人。

　　老酒鬼这个时候转身，目光落在吕巫天主和万化魔君等人身上。

　　“离开。”

　　看着这十数个通天级存在，他开口，表情平淡，声音也很平淡。

　　吕巫天主和吴轮天主等人皆是脸色又一沉，老酒鬼的声音听着很平淡，但却仿佛是在下命令一般，让他们极为不舒服。

　　“你要护轮回体？想挡我等？”

　　吕巫天主冷道。

　　“废话，这是林小子的师父，师父来这里，不护弟子做什么？你个明知故问的老白痴！一把年纪活到狗身上去了？”

　　白虎在后面骂道，潜意识里觉得老酒鬼可以解决一切，所以这个时候面对天庭的天主，一点忌惮之心和敬畏之心也没有。而最为主要的是，天庭的人既然要对付林天，想抢夺轮回本源，那就也是它的敌人，对于敌人，哪里需要敬畏什么？

　　吕巫天主顿时间眼神一寒，一头圣人级的妖，竟然敢辱骂他为“老白痴”。

　　“蝼蚁！”

　　他声音冰寒，眸子中直接射出两道刺目的寒光，带着通天级的威压和杀意，直接贯穿大虚空，朝着白虎笔直的贯穿而去。

　　白虎当即一哆嗦，整个虎躯顿时间大颤。

　　老酒鬼表情依旧，淡淡扫了眼吕巫天主。

　　嗤嗤的两声，吕巫天主眸子中祭出的两道寒光直接崩碎，而后，砰的一声，仿佛有一股无形的大力落在了对方身上，直接震的对方吐血，远远的横飞出去。

　　如此一幕，顿时惊住了这个地方所有人。

　　强如玄黄和鳄祖，这时候都是不由得瞳孔一阵紧缩，为眼前这一幕所动容。

　　没有什么圣光，仅仅只是一个眼神，崩灭了吕巫天主的杀光，且将对方击伤震飞，这是何等实力？

　　“好，好，好……好强！”

　　白虎此刻话语都不利索了。

　　“咿呀！”

　　小太初瞪大了眼。

　　纵然是林天也是又动容，不由得露出惊色。

　　他一直都知道自己这个师父非常强大和变态，从之前老酒鬼将吴轮天主震退这等事，也猜到了老酒鬼应该是处在通天境以上了，可此刻见着这一幕，还是忍不住又震撼。仅仅一个眼神就将吕巫天主击伤震飞，这等实力，太过于骇人了。

　　“该死！”

　　冰寒的声音自远处响起，带着刺骨杀意，吕巫天主稳住身形，从远处冲回。

　　其目光落在老酒鬼身上，眸光宛若利刃，使得周畔的虚空一寸寸的为之坍塌。

　　“不简单！很好！本座来看看，你有几分实力！”

　　他声音更加冰寒，通体圣芒宝涨，汹涌的神则气息交织，直接朝老酒鬼攻去。

　　一片由光交织出的残破星宇自其身后浮现而出，俨然是一宗非常强大的神术。

　　几乎是同一时间，另一道冰冷的哼声响起，之前被震飞的吴轮天主此时一起动手，有一方宝轮显化，随着吕巫天主一起，浩浩荡荡的朝着老酒鬼镇压而去。

　　两个通天级大人物，两宗超级圣术，合在一起，杀威圣能顿时间极速暴涨。

　　只一瞬间，两人祭两宗大术压到老酒鬼近前，宛若两尊灭世战神，杀势滔天。

　　“小心！”

　　林天忍不住对老酒鬼道，实在是吕巫天主和吴轮天主这时祭出的神术太可怕。

　　老酒鬼没有说什么，曲指轻探，一道微光划出。

　　嗤嗤的两声轻响，吕巫天主和吴轮天主祭出的大术顷刻间粉碎，随后，吕巫天主和吴轮天主齐齐大颤，如遭雷击般，又是咳血横飞，将大片虚空撞的粉碎。

　　这一幕，使得这个地方一众人又是动容，眼中的惊色更浓。

　　“很强！”

　　玄黄沉声道。

　　他这等荒古前的大凶，实力强横，甚至领悟了一丝秩序之力，通天境内，没有几个人能够胜过他，但是这个时候，却也不由得为老酒鬼的实力而惊，自认不如。至少，他就做不到这般轻描淡写的击伤祭出神能大术的吕巫天主和吴轮天主。

　　鳄祖散去通天法相，重新幻化为人形，目光落在老酒鬼身上，深邃的眸子中精芒灼灼，如同玄黄般，亦是为老酒鬼的实力所惊，道出和玄黄一样的两个字：“很强！”


第2025章 万灵惊悚

　　弹指间击伤强大的吕巫天主和吴轮天主，强如玄黄和鳄祖都是深深的动容。

　　林天自然也是吃惊，难以想象他这师父如今的实力究竟达到了何等的地步。

　　实在太强大了！

　　慕傲天主和万化魔君等人自然也都动容，方才，吕巫天主和吴轮天主可都是动用了大神通，在这等情况下被轻描淡写的弹指击伤，这等战力，有些慑人。

　　“你究竟是何人？！”

　　慕傲天主看着老酒鬼，沉声问道，如同之前的吕巫天主那般，所知道的通天级强者中，根本没有这号人物。

　　万化魔君和血影等人也都惊疑，看着老酒鬼，眸子中皆是交织着不同的光。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道滔天的神能自远处冲起，瞬息而至，吕巫天主和吴轮天主冲了回来。

　　两人的脸色，这个时候皆是更加冰寒。

　　他们这样的人物，威震天界，可如今，却竟然被人这么轻易的击伤震飞。

　　这有些丢人。

　　“不用和他废话什么，轮回体藏有诸多秘密，必须要拿下！一起动手，斩掉他，再镇压轮回体！”

　　吕巫天主寒声道。

　　慕傲天主闻言，都是点头，轮回体，他们确实必须得拿下，必须带回天庭。

　　当下，轰的一声，天庭来此的十二个天主，体外皆是有无比可怕的圣力交织而出，神道法则也随着一起翻涌，十二股通天威压合在一起，让玄黄都凝眉。

　　“杀！”

　　吴轮天主声音冷冽，带着杀意，当先朝老酒鬼镇压而下，圣力为之翻涌。

　　随后，其它十一个天主跟在后面，个个祭出强大的圣术，笼罩向老酒鬼。

　　十二个通天强者，交织十二股圣能，祭出十二宗神术，封锁了老酒鬼四方。

　　玄黄和鳄祖凝眉，十二个天主合力，这等阵势有些恐怖，他们脚步动了动，似乎想出手相助，不过，最终却是没有动手。

　　轰隆！

　　十二股大力，转眼落在老酒鬼近前。

　　“能行吗？”

　　林天有些担心，他站在老酒鬼身后，自然能够感觉到压来的十二股圣力有多可怕，像是能够将天地万物都给湮灭掉。

　　老酒鬼淡笑，没有太过复杂的动作，依旧是如同方才对付吴轮天主两人那般，屈指轻弹，十二道光如同箭矢般飞出。

　　嗤嗤嗤的轻响不断传出，十二个天主祭出的圣能手段顷刻间崩碎，一股无形的大力荡开，将十二人全部给震的横飞。

　　通天级血水溅在虚空上，触目惊心。

　　顿时，这个地方，一众修士再次大惊。

　　十二个天主，十二个通天级存在，一起动手，却依旧是被轻易的全部震飞。

　　“好……好可怕！”

　　白虎瞪眼。

　　“咿呀！”

　　小太初也瞪眼。

　　林天自也是又动容，天庭的天主，个个都是大人物，在通天境内都不弱，不是一般的通天级强者，可如今，十二个这样的大人物一起动手，却依旧是不敌老酒鬼，轻易就被击伤。

　　吴轮天主等十二人横飞，在数十丈外稳住身形，亦是露出惊容，满目震撼。

　　他们十二人战力皆很强，如今一起动手，却竟然挡不住对方的区区弹指。

　　他们看着老酒鬼，震撼于老酒鬼的强大，脸色有些阴沉，而后又变得冰寒。

　　“很好！很强大！非常强大！”慕傲天主寒声道：“不过，一个人的强大，终究有限！而我天庭，有的是强者，你挡不住我们！”

　　“轮回体，我天庭要定了，没有人可以阻拦！”

　　狄夜天主冷道。

　　随着两人话落，远处，虚空轰鸣，又是九道身影出现，朝着这个地方跨来。

　　转眼而已，九人来到近前，个个体外交织着骇人的通天级威压，不比狄夜天主等人弱上分毫，都是通天级强者，眸子深邃冷漠。

　　“袁郭天主、弑乌天主、终元天主、莫竘天主、虹闻天主、帘缜天主、苍曳天主、泰澜天主、陵佑天主！”

　　万化魔君等人动容，自然是都认得又出现的这九人。

　　玄黄和鳄祖看着九人，这时候皆凝眉，目光也很冷。

　　林天自然也动容，天庭竟然又来了九个通天级天主！

　　袁郭天主等人赶到这里，和吴轮天主等人站在一起，足足二十一个通天级强者，只是站着，就有一股骇人的气息缭绕在周畔。

　　“还没拿下？”

　　袁郭天主看了眼林天，问吴轮天主等人，同时目光落在老酒鬼的身上，因为感觉的出来，吴轮天主等人都在看着老酒鬼，脸色都很沉重，带着冰冷寒意。

　　“这人，不简单！”吴轮天主开口，声音冷沉冰寒，看着老酒鬼，对袁郭天主等人道：“不用试什么，一起上，先斩了这人，而后，再将轮回体镇压带回！”

　　随着话落，轰的一声，吴轮天主体外，圣力滚滚，比之前变得更加可怕，开始在这个时候催动出了最巅峰的实力，气息强极。

　　与此同时，玄平天主等十一人也各自将圣力催动到了极限，气息很骇人。

　　袁郭天主等刚到这里的九个天主见着十二人如此，以他们对十二人的实力的了解，自然看出了十二人对于老酒鬼的在意，再见着轮回体直到现在还未被十二人镇压拿下，自然而然便是相信了吴论天主的话。

　　“便就一起动手。”

　　袁郭天主道，九个刚赶到这里的天庭天主，也都是将己身的气息催至顶峰。

　　一时间，二十一股通天级威压在这个地方浩荡，将六合八荒全部给封锁。

　　下一刻，二十一人全部动了，以吴轮天主为首，一起迈步，压向老酒鬼。

　　林天忍不住又担心起来，二十一个通天级天主一起动手，且明显都真正祭出了全力，比刚才的十二人合力恐怖了太多太多。

　　“够了。”

　　也是这时，老酒鬼开口，眸子依旧平淡，使得二十个天庭天主齐齐一颤。

　　第一次，有一缕淡淡的威压自其体内涌出，整个苍穹忽而间风起云涌，偌大的虚无天界整个颤动起来，仿佛是生出了一场灭世的大地震，无尽生灵为之惊悚。


第2026章 可怕的人

　　飓风开始席卷，苍穹为之扭曲，整个虚无天界都在震动。

　　偌大的虚无天界，无尽生灵在这一刻皆是变得战战兢兢。

　　天庭来此的二十一个天主，脸色全变了，真正大变，止不住的颤抖：“你……”

　　万化魔君等人亦是圣躯发抖，有人甚至不由自主的后退。

　　强如玄黄和鳄祖，并未被这等威压针对，但却依旧如万化魔君等人般微颤。

　　两个在荒古前具有赫赫威名的古老存在，这一刻，完全被这等气息震住了。

　　这等威压，这等气息，在他们的感觉里，足可以将偌大的虚无天界给毁掉。

　　生出这等感觉，无疑是很可怕很吓人，要知道，虚无天界何其坚固？纵然是上万个通天级存在一起动手，也不可能将这片浩瀚的大世界毁掉，但是如今，老酒鬼散发出一缕威压，让他们有了这样的感觉，只觉得，这片浩瀚无垠坚固无比的虚无天界，在这等威压下仿佛是豆腐一般，随时都有可能在这等气息下瓦解。

　　玄黄嘴唇动了动，仿佛是沉重宛如山岳：“快要……比得上当初的人王了。”

　　极远处，之前追杀林天的数十个巅峰圣王颤的更加厉害，一个个脸全白了。

　　“他，他……”

　　数十圣王，这个时候完全恐惧了，无论如何都没有想到，林天的师父竟然会有这么恐怖。这等威压，这等气息，竟然使得整个虚无天界都为之颤动了起来。

　　“这，这，这……”

　　白虎结巴了，浑身毛发都倒竖了起来，之前已经猜到了老酒鬼很强，但却没想到，强到了这等地步。

　　小太初瞪直了眼，看着老酒鬼，一副瞠目结舌的模样，像是在看着一个妖怪。

　　林天自也是真正变了颜色，老酒鬼此时散发出的这等威压，太过于骇人了。

　　这一刻，他真正感觉到了自己这个师父如今有多强大，简直是……无敌了。

　　“你，你……”

　　吴轮天主等人看着老酒鬼，这个时候皆不敢动了，只有身体和声音在发颤。

　　强大如他们，威震诸天，这一刻感觉到了惊悚、惶恐和无力。

　　“同代，任何人去找他麻烦，我都不管。”老酒鬼声音淡漠，扫过吴轮天主和万化魔君等人：“不过，若是再有老辈的人动手，别怪我无情。”

　　随着这等话道出，苍穹为之震动，整个天空变得昏沉沉的，压抑到了极点。

　　吴轮天主等人又是狠狠一颤，一个个张口想说什么，但却被压的难以言语。

　　随即，下一刻，无形的大力涌动，将吴轮天主等天庭天主以及万化魔君等几个通天级存在全部震飞，转眼间便是消失在天地尽头。

　　与此同时，之前追上林天的数十个巅峰圣王亦是如此，被无形大力全部荡飞。

　　转眼而已，这个地方只剩下了老酒鬼、林天、白虎、小太初、玄黄和鳄祖。

　　“可知道为什么不杀他们？”

　　老酒鬼转身，看着林天笑道。

　　林天还在为老酒鬼的强大而惊，听着老酒鬼这话，回过神来，想了想后点头。

　　“大概能猜到。”

　　他说道。

　　如今，这个地方，除了他们一行人和赶来相助的玄黄鳄祖外，就万化魔君和吴轮天主等为夺取他轮回本源而来的人，老酒鬼要杀万化魔君和吴轮天主等人很容易，但杀了这些人后，其它那些想要夺他轮回本源的人不知道这里所发生的事，会一个接着一个又找来。老酒鬼不杀这些人，是要借这些人将今日的事传出去，如此，其它那些惦记着他轮回本源的老怪物，自然而然就不敢再来找他的麻烦。

　　或许，杀死这些人，将这里的事以精神烙印的方式打向虚无天界各处，也能达到这等目的，但以这等方式，绝无法比‘这些来夺他本源的强者本人传出这等事’的效果好，他相信，这些人回去后，虽然不会直接向天下人道出这里发生的事，但却会与一些与各自相关的人提到，而后，渐渐的，这等事就会流传出去。

　　而最为主要的，老酒鬼要借这些人所传达出去的，是之前扫飞吴轮天主等人前所道出的话……老辈的人物，谁都不能去找他的麻烦，但是，同代的人，都行。

　　这是在为他立威的同时，又不让整个天界都畏惧他而不敢动他，之后，老一辈的人不敢对他怎么样，不敢再打他轮回本源的主意，但是，同代的强者至尊，绝对会一个又一个的找上他，这是在为他布置下一个与同代诸雄争锋的最大舞台。

　　老酒鬼淡笑，道：“强大的体质和强大的血脉，仅只是起点比较高而已，不能决定一切，凡体亦可无敌天下。这广袤世界，放眼诸天万域，不具备强大体质和强大血脉的至尊强者，多的是。”说着，他揉了揉林天的脑袋，脸上依旧带着温和的淡笑，眼中带着信任的光泽：“但是，我的弟子，不会输给同代任何人。”

　　林天闻言，认真点头。

　　“同代称尊，理应做到！否则，就给师门抹黑了。”

　　他保证似的道。

　　老酒鬼又一笑，道：“你师娘在闭关中，很重要，需要人守护，我走了。”

　　说着，他看向一边的玄黄和鳄祖，眸子显得很平和，但是又显得很深邃。

　　“多谢。”

　　他对玄黄和鳄祖笑道，随即，无声无息的消失。

　　这个地方，一瞬间寂静了下来。

　　“这，这，这真是……吓死虎了！”白虎哆嗦，以虎爪拍着自己的胸脯，还在为老酒鬼之前散发出的威压而心悸，实在太过于骇人了。随即，它渐渐回过神来，问林天道：“对了，老变态为什么不杀那些人？”

　　老酒鬼在它心里，俨然是成了“变态”的代名词。

　　林天开口，简单将自己所读懂的“老酒鬼不杀吴轮天主等人”的原因道出。

　　白虎恍然：“原来是这样，老变态考虑的还真周到。”

　　另一边，玄黄和鳄祖站在一起，皆是怔怔出神。

　　“可怕的人！”

　　玄黄沉声道。


第2027章 天界再次沸腾

　　老酒鬼的实力太强大了，达到了一个非常可怕的高度，连玄黄和鳄祖都震撼。

　　“年轻人，真是让吾辈一惊再惊又惊，想不到，你竟有个那般强大的恩师。”

　　玄黄看着林天，叹道。

　　“可怕。”

　　鳄祖也道。

　　林天谦逊的一笑，上前，再次向两人行礼，感谢两人这次前来相助。

　　“不必客气，吾辈以前曾和你说过，未来会有灭世的一战，你终究会是我们一方的人，会是未来那一战的主要战力之一，帮你，是自然而然的事。”玄黄道，又开口：“你师父放走那些人，用义倒是真的不错，让一些老怪物不敢打你主意的同时，让一些同代的至尊强者一个又一个找上你，给你创造历练的大舞台。”

　　说着，他抬手，一方精神烙画浮现，内里交织着老酒鬼出现在这个地方的最初到最后所经历的一切，一抖手扔向远方：“通过吴轮天主那些人，这里的事应该也会传出去，不过，加一方神识烙画也不会有坏处，可让这等事传的更快。”

　　他所打出的神识烙画包非常清晰，转眼间便是飘出很远，消失在天际尽头。

　　“多谢前辈。”

　　林天再次道谢。

　　玄黄摆手，对林天道：“虚无天界，与你同代的年轻至尊绝对非常多，因为你师父的话，这些同代的年轻至尊，应该都会盯上你，盯上你的轮回本源，一个个找上门，未来，你与同代间的对决，想必会接连不断，切记要小心，不可大意。”

　　说着，他又道：“然后，尤其注意天庭，这一脉很可怕！如你师父那般强的人，天庭有好几个。”

　　林天闻言，当即不由得动容，老酒鬼如今的实力绝对是恐怖级的，连虚无天界都能够独自完全的毁掉，天庭，竟然有不弱老酒鬼的存在？而且，不只一人？

　　“真的？！”

　　白虎也是动容。

　　连小太初都瞪眼，一脸惊讶的模样。

　　老酒鬼已经是很恐怖了，但天庭，却有不只一个能和老酒鬼相提并论的人？

　　玄黄点头，对自己的话予以肯定，而后又道：“不过，暂时不用担心，那几人，当初在人王手中伤的伤，残的残，被封的被封，甚至有人直接被人王毙掉，如今，那几人中还活着的，都在闭关疗伤，短时间内不可能恢复，所以，如今的天庭，最高战力就那一百零八个表面上的天主，会暂时忌惮你师父不敢有老一辈的人再对你动手。不过，等到那几人恢复过来，恐怕，第一时间就会找上你。”

　　他接着道：“所以，在这之前，你要用心修炼，极快提升实力。而如今的天庭，虽然老一辈的人物暂时不敢动你，但与你同代的强者，绝对会派出不少，那些被天庭派出的年轻强者，纵然是凡体，你也要万分小心，因为，能够被天庭看好派出来对付你的年轻强者，绝对个个都可在同代中称雄，都有以一敌万的能力。”

　　林天闻言，有些怔怔出神。

　　天庭，还真的是可怕无比。

　　“多谢前别提醒，林天谨记于心！”

　　他认真道。

　　玄黄点头：“危机已经平息，吾辈就先行离开了，也有些事要做，你小心。”

　　说着，这个荒古前的大凶与鳄祖点了点头，随即化作玄黄光，瞬息间远去。

　　“万事小心。”

　　鳄祖话不多，告知林天得回去协助五行鳄淬炼五行血脉，而后也直接远去。

　　林天向两人离去的方向各自躬身行上一礼，两人前来相助，让他万分感激。

　　随后，他站直身体，眸子中交织一缕缕精芒，遥遥的扫向偌大的虚无天界。

　　“接下来，咱们干什么去？”

　　白虎问道。

　　旁边，小太初也看向他。

　　“我闭关，冲击圣王境界，而后去灭数十个大教，之后，再迎战同代诸强。”

　　林天道。

　　之前，渡过亚圣和圣人的双重融合天劫后，他的修为又有了进步，如今距离圣王境层次更加近了，要不了多久就能突破。在这个时候，没有了来自那些老怪物的威胁，他决定暂时闭关，将修为提升到圣王高度去，而后去灭掉雷火仙阙和封仙古岛等传承。

　　这些传承的老祖，之前都曾追杀他夺轮回本源，是各自传承的巅峰战力，也就是说，那些大教内，最强的战力只有圣王巅峰，只要他突破到圣王高度，要灭这些大教，绝对不会有任何的困难。

　　老酒鬼为他立威，这之后，他也得自己为自己立威，之前朝自己出手想夺轮回本源的那些人，之后，他有了能应对的能力，自然要还以颜色，一个个灭干净。

　　“走！”

　　他招呼白虎和小太初，很快便是离开这个地方，寻找适合闭关的隐蔽之地。

　　……

　　转眼，数个时辰过去……

　　玄黄打出的精神烙画传到了天界一个又一个角落，隐约间也有一些事从万化魔君等人那里传出，一时间，整个虚无天界为之大震，一个个修士都是为之惊悚。

　　“轮回体，竟有师，而且，竟然，竟然……”

　　“之前，天界的震动，原来……原来是轮回体之师造成的？！这，这……”

　　天界各个角落，一个个修士都震撼了，惊悚不已。

　　之前的天界震动，所有生灵都感觉到了，却万万没有想到，竟然是由轮回体之师的一缕威压所造成，那该是多么可怕的事？

　　一个人的威压，竟然能有那般强！

　　“有个那么恐怖的师父，还有谁敢动轮回体？谁还敢打轮回体本源的主意？”

　　“错了！没见到神识烙画里的内容吗，轮回体之师放出了话，老辈的人不能动轮回体，但同代内，无论任何人去找轮回体麻烦，他都不会管。”

　　“也就是说，同代的人，纵然杀了轮回体，夺了轮回本源，轮回体之师，也不会说什么？不会插手去管？”

　　“就是这个意思了。”

　　“这……有些乱来吧？真的同代任何人找轮回体麻烦，那位都不管？被杀了都不管？我怎么……不太信呢？而且，虚无天界，同代的年轻至尊何其多，纵然轮回体为天下间第一体质第一血脉，也挡不住整个虚无天界的所有年轻至尊吧？”

　　“那等级数的存在既然放出话来，称同代任何人去找轮回体麻烦都不管，那就自然不会管，那样的存在，会违背自己的话打自己的脸？必定不会！而之所以放任同代任何人都可去找轮回体麻烦，想来，应该是为了磨砺自己的弟子吧。”

　　天界内，一时间，各个区域，各个角落，许多人都在讨论轮回体师徒的事。

　　偌大的天界，再一次沸腾。

　　……

　　也是这时，天界的一方荒山内，林天带着白虎和小太初来到了这里，于这座荒山内寻到一处隐蔽的山谷。

　　“小子，你这需要闭关多久能冲击到圣王高度？”

　　白虎问林天。

　　“大概三到五个月。”

　　林天道。


第2028章 十方云动

　　林天如今处在圣人尽头，距离圣王境只有非常微末的距离，但是，这毕竟是圣人和圣王之间的距离，尽管很微小，但要跨越过去，依旧是要耗费不短的时间。

　　“你们为我护法。”

　　他在山谷四周布下一重重的结界大阵，而后让白虎和小太初护道，随即当即运转起太阳心经，汲取虚无天界内的天地灵气一缕缕入体，开始朝圣王境突破。

　　一时间，他体外有淡淡的金芒显化，精气神，随着缓缓提升。

　　白虎和小太初隔着很远，一左一右的站在林天身旁，警惕的关注着四周。

　　如今，老酒鬼为林天立威的事，想来已经传遍了整个虚无天界，老一辈的那些强者们，绝对不敢再找林天的麻烦，可同代的人却是不会有这样的顾忌，许多同代的人估计都已经动了，在寻找林天。在这等情况下，这个地方虽然很隐蔽，且同代的人修为和林天都差不多，但也有可能发现林天在这里，必须要谨慎才行。

　　“说起来，那个老变态真是……太吓虎了！”

　　白虎道，想起老酒鬼之前的散发出的那等威压，只觉得神魂都凉了大半截。

　　小太初闻言，俨然也是想到了之前的事，缩了缩脖子，随着白虎的话附和道：“太吓初了。”

　　白虎：“……”

　　这小家伙，还真是什么都学。

　　……

　　虚无天界内大沸腾，越来越多的修士在议论林天和老酒鬼的事，诸多古老的传承大教，也是相继皆有了动静。

　　“同代，任何人都可去找轮回体麻烦，那位，都不管？这，当是一个机会！”

　　“让神子出去走走！”

　　“去请圣女出关！”

　　极短的时间里，虚无天界内，一个又一个古老大教生出相似反应，教内的神子圣女等，相继走出山门。

　　与此同时，天界中心，天庭内，一百零五道身影聚在一起，个个气息磅礴。

　　这是天庭一百零八位天主中的一百零五人，吴轮天主等人此刻也都在这其中。

　　“那几位大人都在疗伤闭关，现在的我们，没有一丝和那人抗衡的能力！”

　　其中一位天主沉声道，为天庭一百零八位天主中最强的一人，此刻在看着眼前的一方神识烙画，是吴轮天主所呈现的老酒鬼出现动手的内容，眉头皱的很深，身躯都不由得颤了下，仅仅只是通过神识烙画，都能感觉到老酒鬼的强大和恐怖。

　　“那人……很强！”

　　吴轮天主咬牙，声音低沉，想起之前感受到的老酒鬼的威压，神魂都发颤。

　　玄平天主和慕傲天主等人，也都是脸色很难看。

　　一时间，一百零五个通天存在，都变得很安静。

　　良久后，天庭百余天主中最强的人再次开口：“万箓、通矣和炙阎他们呢？”

　　“据随行的天将回禀，他们之前去了时空间那里，随后和人王的九个弟子以及仙灵老魔的后代一起消失，不知具体去了哪里，想来应该是去追杀那群小辈了。”

　　一个身负蓝衣的天主道。

　　“那就暂时不管他们三人，以他们三人的能力，人王的弟子和仙灵老魔的后代那些人虽然很不凡，但终究修为上的差距太过巨大，过些日子，当会被他们三人镇压带回。”百余天主中最强大的人道，眸子变得很深邃：“现在，全力镇压轮回体！天庭内与轮回体同代的年轻至尊，全部派出去，将轮回体活着带回来！”

　　其它百余天主相继点头。

　　而后，这一天，天庭内，一道道的破空声响起，一个个年轻至尊冲出天庭。

　　……

　　天界，荒山内……

　　林天于荒山的山谷内闭关，太阳心经保持高速运转，精气神一缕缕的提升。

　　其体外，道芒和金色神光交相呼应。

　　与此同时，圣域随着他的修行自然而然的撑起，如今变得更加浩瀚辽阔了。

　　如此，时间一晃，足足五个月过去。

　　五个月后，这一天，苍穹上突兀响起一道惊雷，天空瞬间变得一片漆黑。

　　一方漆黑色的雷霆旋涡浮现于苍穹上，一道道血色的雷霆交织其中，毁灭的气息铺天盖地而下，像是要将一切湮灭。

　　“圣王境，达到了。”白虎站在一边，看着天穹上的雷霆，自然知道是林天引动而来：“唔，这一次是正常的天劫。”

　　之前的那一场融合了亚圣境和圣人境的超级天劫落来，雷霆的颜色是恐怖的黑色，而如今却是和曾经一样的血红色。

　　“咚！”

　　惊雷刺耳，响彻长空，十方虚空为之炸开。

　　毁灭的气息一时间变得更浓，使得白虎不由得哆嗦了下，小太初缩了缩脖子。

　　不过，就在下一瞬间，天穹轻震，雷霆散去，昏暗的天空转眼间恢复清明。

　　山谷内，林天睁开双眼，两道精芒自眸子中一闪而没，于下一刻长身而起。

　　如同往常般，方才，他跨入了圣王境界，引动来了圣王级天劫，不过却又短暂的退了出来，使得浮出的圣王天劫散了下去。

　　“去封仙古岛。”

　　他招呼白虎和小太初道。

　　白虎闻言，当前眼神一动：“去封仙古岛渡劫？好主意！”

　　它跟着林天很久了，自然能猜出林天的打算，之前封仙古岛的圣王老祖追杀过林天想夺轮回本源，林天这是摆明了要去灭封仙古岛，要在封仙古岛上渡圣王劫。

　　这一天，林天离开这处荒山，随着白虎和小太初一起，不久后走到一处修士来往比较频繁的大道，出现在一个年轻修士眼前。

　　“请问道友，封仙古岛，坐落在什么位置？”

　　他客气的问道。

　　封仙古岛的圣王老祖追杀他妄图夺他轮回本源，如今他要去封仙古岛找麻烦，要去还以颜色，但是却不知道封仙古岛的具体位置，所以得找个天界的修士询问。

　　这大道上，来往的修士自然而然都看到了林天，一个个都是不由得脸色大变。

　　“轮轮轮……”

　　许多人口齿一时间都不利索了。

　　被林天找上询问的修士处在天神级高度，更是吓的脸色发白，腿肚子忍不住打颤。


第2029章 灭教来了

　　不久前，老酒鬼为林天立威的事已经传遍了整个虚无天界，这偌大的虚无天界，几乎所有修士都知道了，轮回体有一个恐怖到极点的师父，连这天界传承万古的荒古巨擘天庭都忌惮和畏惧，如今，在这个地方，一众修士见着林天这个轮回体出现，哪里会不惊惧？被林天找上询问的天神级修士，差点直接给吓晕过去。

　　林天见着对方的神情，自然也是知道对方在畏惧，平和道：“道友不要紧张，我没有任何恶意，只是想知道封仙古岛在什么地方，道友简单告诉我一下即可。”

　　被他询问的天神级修士听着他这话，紧张忌怯的情绪稍缓了些，快速将封仙古岛的位置道出。

　　“多谢。”

　　林天客气的道谢，而后没有在这个地方逗留，招呼白虎和小太初直接离去。

　　一人两兽的速度都很快，转眼间便是消失在这个地方一众修士的视野之内。

　　这个地方，一众修士看着一人两兽离开这里远去，都是不由得放松了许多。

　　而后，许多人又为林天之前的问话而动容。

　　“轮回体，要……要去封仙古岛？去做什么？难，难道是……”

　　“据说封仙古岛的岛主曾去夺过轮回体的本源，他这，必定是要去找事啊！”

　　“他……他似乎就圣人巅峰，封仙古岛，可是有巅峰圣王，就算他是轮回体，可修为差距那么大，不可能将封仙古岛怎么样啊！应该不是去找麻烦找事的吧？”

　　“不是去找麻烦，难道是去找仇人品茶聊天？”

　　“这……”

　　这里，诸多修士议论，许多人哆嗦了下。

　　……

　　林天离开之前的那处修士来往密集的大道，速度很快，不久后便是行出很远。

　　从那天神级修士口中，他得知了封仙古岛在什么地方，距离如今的区域并不是很远，他招呼白虎和小太初，没有过去多久，便是来到一方广袤的汪洋海域前。

　　放眼望去，汪洋中心，隐约间可以看到一座座宝岛，每一座都是气态非凡。

　　“封仙古岛。”

　　林天站在海域边缘，嘴角勾起一抹冷笑，招呼白虎和小太初直接往那里去。

　　他踩着海面而行，没过去多久，便是来到岛屿群为首的一座宝岛前。

　　放眼望去，宝岛群内里，一座又一座的仙殿横呈，皆交织璀璨精芒，很不凡。

　　他等上这座宝岛，很快就被镇守在岛外的几个封仙古岛的年轻修士发现。

　　一时间，几个年轻修士皆变色。

　　“轮，轮，轮……”

　　如同之前那处大道上的一众修士般，这时见着林天出现在眼前，这几个封仙古岛的年轻修士都是话语不利索了。

　　而后，当下，这几个年轻修士后退，全部朝着自己一脉内里跑去，前往禀报。

　　林天出现在这里，来意，他们大致上也能想得到，毕竟，他们一脉的老祖之前去夺过林天的本源，林天如今登门，绝对是来者不善。遇到这等事，以他们的级别，根本不知道该如何应付，同时也应付不了，毕竟，修为上差林天太远了。

　　林天没有在意什么，招呼白虎和小太初，继续往内里而去。

　　没多久，他来到这座岛上的成片殿宇前。

　　成片的殿宇，便是真正封仙古岛的组成，封仙古岛一脉的人，大多在其内。

　　也是这个时候，当他来到这个地方，前方已经是出现了成片的人影。

　　林天一眼就看到了其中的一个熟面孔，赫然是封仙古岛的上一代岛主，之前曾去夺过他的轮回本源，一路追杀于他。

　　“又见面了。”

　　他看着这人，脸上带着淡淡的笑，只是，这等笑中，却是有些戏虐和冷意。

　　封仙古岛的上一代岛主，便是这一脉如今的封仙老祖，看着林天出现在这个地方，脸色很不好看，想起了老酒鬼之前的那等恐怖威势，眼中带着浓浓的忌惮。

　　“轮回体，你来这里做什么！”

　　他沉声问道。

　　他对于轮回本源，无比渴求，之前曾去夺轮回本源，失败而归，而如今，当林天再次出现在眼前，他却是不敢动手了，因为，老酒鬼之前放出了话，若是有老辈人物对林天出手，绝对会无情出击。而他，之前可是亲眼目睹亲身感受过老酒鬼有多可怕，直到现在想起来都还恐惧，如今，他这个老一辈的人哪敢动林天？

　　而老酒鬼虽然也说过，同代的人，任何人都可找林天麻烦，无论结局如何都不管，可是，之前他与其它数十圣王追杀林天时，已经是摸清了林天的实力，他封仙古岛内如今和林天同一代的人，没有一个人能够是林天的对手，都远远不及。

　　旁边，封仙古岛这一代的岛主、一众执事、普通长老和太上长老等大人物也都是满脸忌惮。

　　林天看着封仙老祖，脸上依旧挂着淡笑：“你还真的是老了，居然这么健忘，之前你追杀我的时候，我好像说过吧，会将你封仙古岛和雷火仙阙等数十个大教传承，连根拔起。”

　　封仙老祖闻言，顿时脸色一寒，封仙古岛这一代的岛主、一众执事、普通长老和太上长老等大人物亦是露出寒色，林天的意思，俨然是来灭教来了！

　　他们封仙古岛传承了也不知有多么悠久的岁月，还从未有人敢这般闯到岛内来，直接宣称要将他们封仙古岛连根拔起！

　　而且，来这里的林天，还仅仅只是圣人级修为！

　　这简直就是在羞辱他们！太过张狂和大胆！

　　不过，纵然如此，他们却是都不敢对林天怎么样，实在是对老酒鬼太忌惮。

　　“将我封仙古岛连根拔起？你以为，凭你圣人境的修为，能做得到？”封仙老祖寒声道：“老朽给你师父面子，这次你来滋事，老朽就不追究了，速速离开！”

　　这个时候，他其实真的想将林天直接抹杀，夺下轮回本源，可是却真的不敢。

　　“做不做得到，试试不就知道了？”林天表情不变，扫视过封仙古岛一众弟子，淡淡道：“我这人，手上染满了鲜血，但却并不嗜杀，今日来此，只为斩掉你们一脉的老祖，抹掉封仙古岛，现在，给你们时间，除你们一脉的老祖外，其它人可自由离去，我不为难你们。”


第2030章 斩封仙圣子

　　林天的声音很平淡，但听在封仙古岛老祖等人耳中，却是无比的狂妄嚣张。

　　“老祖宗，不要与他多言！他那师父不是放出了话，不管任何同代与他的争斗吗，由弟子来会会他！”

　　一个青年站了出来，声音冰冷，身负一袭紫衣，精气神非常不凡，带着圣威。

　　“圣子！”

　　见着这个青年走出，封仙古岛一众弟子都是动容。

　　封仙老祖看着这人，沉声道：“耀弈，退下！”

　　青年名为余耀弈，是他封仙古岛这一代难得的天才，修为与林天一样处在圣人九重天，但是，他却很清楚，真要一战，余耀弈不是对手，不可能战得过林天。

　　“老祖宗，放心！弟子近来已经将封仙神术修炼到了更高层次，随时有可能突破圣王层次，与前些日子已经不同！”余耀弈没有后退，走了出去，眼中交织精芒和贪婪：“他师父的意思，同代的人，纵然杀死他，也不会出手，天下人都已经知晓！如今，就由弟子来斩了他，取下轮回本源！”

　　他的速度很快，转眼便是行出，来到林天三丈外。

　　林天看着这人，表情很平静。

　　“小崽子，就你也敢说杀林小子夺轮回本源？脑袋抽了吧？你有什么资本？”

　　旁边，白虎讽刺。

　　余耀弈冷哼，盯着林天，体外直接有强盛的圣光冲出，震的十方虚空为之扭曲。随即，下一刻，他右手一晃，一颗血色宝丹出现在手中，飞快的吞服而下。

　　“轰！”

　　当即，其体外，圣威暴涨。

　　“幻月雷阎丹，亚圣到圣王层次的人，服用后，可短暂提升十倍的战力！”

　　封仙古岛一众弟子皆动容，显得皆看到了方才余耀弈吞服而下的血丹是什么。

　　轰隆隆的，余耀弈体外，圣威滚滚，精气神强了太多太多，整个人皆被圣光笼罩，仿佛整个人是由光所构成的一般，空气都因为这等强大的圣威而嘶鸣起来。

　　“耀弈，退下！”

　　封仙老祖喝道。

　　尽管余耀弈此刻提升了十倍战力，但他依旧不认为余耀弈挡得住林天。

　　且，这一次，他直接抬手，抓向余耀弈，要将之抓回。

　　只是，余耀弈在他抬手的瞬间便是动了，化作一道光扑向林天：“老祖宗放心，轮回体，今日弟子将之镇压！轮回本源，属于我们封仙一脉！”说着，他转眼便是冲到了林天近前，眼中带着贪婪的兴奋，抬手压下：“十倍战力，虽然之后会付出一些代价，但是镇压下一个轮回体，值得了！感谢你亲自到这里来！”

　　林天站在原地，看着冲来的这个封仙古岛圣子，什么话也没有，只曲指轻弹，一道金芒飞出，瞬息间湮灭对方体外的滂湃圣光，而后噗的一声自对方眉心穿过。

　　余耀弈剧颤，冲来的身形顿时停滞了，眼中的生命之光飞速消散：“你……”

　　近来，他做了突破，无限逼近圣王境，如今又以宝丹提升十倍战力，对自己充满了信心，圣王之下，认为自己可以无敌了，纵然是轮回体，也不可能挡得住。

　　而就算林天挡得住提升了十倍战力的他，甚至于，提升了十倍战力后，他哪怕不是林天的对手也是完全没关系，他相信，他封仙古岛的老祖到时会救下他。

　　只是，他万万没有想到，提升了十倍战力的他，这个时候冲向林天，只一击，只林天简单的一弹指，就碾碎了他的一切，他能感觉到自己的生命在终结，已经不可能挽回，他的视野，在飞快的变得暗淡，所有的光泽，在一点点的消失湮灭。

　　“不……可……能……”

　　在这生命的最后一刻，他心里有了恐惧和绝望，断断续续的道出最后三个字，而后，生命气息彻底的消失。

　　与此同时，封仙老祖的大手正好探到近前将之抓住，可抓住的，却只是尸体。

　　“圣，圣子……”

　　封仙古岛一众弟子变色，个个忍不住一颤。

　　他们一脉的圣子非常强大，且服用了提升十倍战力的宝丹，可如今，却竟然被人弹指就给抹杀了。

　　“轮回体！”

　　怒吼响起，封仙老祖抓过余耀弈的尸躯，死死的盯着林天。

　　旁边，封仙古岛这一代的岛主和太上长老等人，也都死盯着林天，带着怒容和恨意。

　　余耀弈，可是他们封仙古岛近来好几代最强的天才，资质超群，将来甚至有可能踏入主宰境层次，可如今，就这么被林天斩了，这等损失，实在太大了。

　　有余耀弈在，未来，他们封仙古岛一定能比现在强上无数倍，他们这一众大人物都在期待着余耀弈真正强大起来的那一天，期待着封仙古岛生出质变的那一天，可如今，这等期待没有了，一切的希望，都被林天弹指间给碾碎了个彻底。

　　迎着这些人的眼神，林天的表情依旧平淡：“愤怒？恨我？你们，有愤怒和恨我的资格吗？”

　　余耀弈要杀他夺轮回本源，现在被他斩了，这些人却是这么一副表情，实在让他觉得很恶心。

　　他看着这些人，表情开始渐渐冷淡下来，扫视这里的其它一众封仙古岛弟子。

　　“最后说一次，除去封仙老祖外，其它人，若不想死，立刻离开。否则，之后不要怪我。”

　　他冷漠道。

　　随着他这话一出，旁边，白虎和小太初倒是最先动了起来，朝这岛外飞去。

　　“封仙古岛的小崽子们，林小子已经给你们机会了，想活命的，赶紧走。”

　　白虎一边往岛外飞，一边撇嘴道。

　　这一幕使得封仙古岛不少人动容，满是惊疑，这两兽不是和林天一起的关系很好吗？怎么这个时候却是不管林天，而都往岛外跑了？

　　同时，也有不少人升起一股不祥的预感，看着这一幕，回想着林天的话和白虎道出的话，总觉得，不离开，一定会有不好的事发生。

　　不过，纵然如此，却也是依旧没有一个人离开，不认为一个圣人境界的人能够将他们封仙古岛如何，哪怕这人是轮回体也不行。毕竟，修为境界决定了一切。

　　“机会已经给你们了，之后，死了可不要怪我。”

　　林天扫视这个地方一众人，冷淡的道。

　　随着话落，他直接放开气息，重新跨入圣王境。

　　“咚！”

　　当即，苍穹爆鸣，一方漆黑色的雷霆旋涡转眼浮现，横呈苍穹上，一道道血色闪电在其中交织，宛若一头头血色雷龙，毁灭性的气息顷刻间铺天盖地而下。


第2031章 封仙惊悚

　　漆黑的雷霆旋涡横呈苍穹，血色雷霆一道连着一道，十方天地变得一片压抑。

　　整个封仙古岛，附近的一座又一座岛屿，转眼被彻底笼罩在雷云旋涡之下。

　　空间，嗤嗤的响，一寸寸扭曲。

　　“这是？！”

　　封仙古岛之下，一众人，全部变色。

　　这一刻，所有人都感觉到了骇人的毁灭气息在压落，神魂都不由得为之法颤。

　　“天……天劫！”

　　一众人大颤。

　　纵然是最强大的封仙老祖，这个时候也是完全变了颜色，实在是这个时候苍穹上所浮现出的雷霆旋涡太过慑人，那等毁灭性波动，让他直接升起死亡的威胁。

　　“你……你竟然达到了圣王境！来这里……渡劫？！”

　　封仙老祖惊怒，自然感应得出来林天这个时候从圣人九重跨入了圣王境界，也知道这场天劫是由林天引来，那等汹涌的毁灭性气息，一时间使得他直接难以去在意自己一脉的绝世天才被林天一指抹杀的事了，实在是天劫的气息太可怕。

　　而对于林天能在跨入圣王境界引来天劫，这个巅峰圣王也并不感到奇怪，因为之前，随着林天的轮回体质之秘传出的同时，林天当时渡天劫的画面也有被人传出，虚无天界内，所有修士都已经是知道林天这个轮回体能继续引来天劫的事。

　　旁边，封仙古岛这一代岛主、一众普通长老和太上长老，也都是惊怒交加。

　　“咚！”

　　苍穹上，惊雷滚滚，一道道炸开。

　　林天独立天劫正中，扫过封仙老祖，表情依旧淡漠，又扫兴其它封仙岛弟子。

　　“天劫还未真正落下，你们还有时间，除却封仙老祖外，不想死的，走。”

　　他开口道。

　　随着他这话语落下，天穹上又是炸开一道惊雷，仿佛是在彰显他的威严般。

　　迎着这等雷鸣，封仙古岛上，一众弟子都是不由得大颤。

　　这些弟子忍不住看向封仙老祖、封仙岛主和自己一脉的其它大人物，下一刻，当即就有人动了起来，朝宝岛之外逃去，实在是被林天引来的天劫惊的不轻。这等天劫，这些封仙岛弟子觉得，只是随意的一缕闪电落下就能要了他们的性命。

　　而有了第一个人动，当即便是有更多的人动了起来，一个个皆是朝外逃离。

　　这些人，很清楚自己一脉的实力，最强护教大阵为圣王级，最强宝兵为圣王级，最强老祖也是圣王级，根本不可能挡得住这等天罚，之后天劫落下，这个地方，势必化作一片毁灭的所在，如果他们继续留下，之后，绝对会被雷霆湮灭。

　　如此，这个时候，这些弟子哪里还敢留下？虽然这时候逃离对不起宗门，但是，那也比留下来白白送死好，保住性命才是最重要的事，没有人愿意就此死亡。

　　“混账！”

　　封仙老祖见着这一幕，当即怒不可遏。

　　自己一脉的弟子，在敌人面前，如今，竟然当着他这个老祖的面朝外逃离！

　　他直接出手，大片杀光扫出，笼罩向逃跑的一众弟子。

　　当下，噗噗噗的，直接有一道道血雾炸开，大片往外逃离的弟子被抹杀掉。

　　“谁敢逃？死！”

　　他吼道。

　　只是，尽管他如此出手，如此喝吼，但却依旧没有能够阻止住门下弟子的逃跑趋势。

　　因为，这个时候逃跑的一众弟子都很清楚，这个时候逃跑，封仙老祖出手，以杀戮来无情惩戒，但却难以同时攻击所有人，终究还是有活命的机会，而若是留下，之后林天的天劫压落，那可就是必死无疑了，那等雷罚太可怕了，完全是无解。

　　如此，相比之下，自然还是选择继续逃离，这至少还有活命的机会。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音持续不断，一个又一个弟子朝外逃遁，皆是带着急切和恐惧。

　　封仙老祖怒极，无情出手，亲自抹杀一个又一个的封仙古岛弟子。

　　但是，却依旧没有什么效果，难以止住教内弟子逃跑的趋势。

　　“混账！啊！”

　　一时间，这个圣王巅峰层次的强者忍不住发出怒吼。

　　他封仙古岛也不知传承了多么悠久的岁月，可如今，一个人来他封仙古岛，却是引得门下一众弟子舍弃宗门逃遁，这是何等耻辱？！

　　林天处在天劫下，淡淡的看着这一切，目光落在封仙老祖身上：“这众叛亲离的感觉，如何？这就是你去夺我本源的代价。而这，只是第一步，接下来，你来慢慢体验死亡，亲眼看着你封仙古岛在我手中走向毁灭。”

　　说着这话，他动了，一步步朝着封仙老祖走去。

　　封仙老祖惊怒：“轮回体！你太过分了！”

　　“你当初去夺我本源时，有想过这两个字？”

　　林天表情不变，步伐也不变，继续朝着对方走去。

　　“你最终不是完全无事吗！老夫真正动了你什么？！你竟然这样来报复？！”

　　封仙老祖怒吼。

　　“这种恶心人的话，你也说的出来？还真的是一把年纪活到狗身上去了！”

　　林天冷笑。

　　因为歹心没有得逞，没有对他造成什么真实伤害，所以，他不应该报复？

　　话落，他不再多说什么，直接动手，抬手就是一道轮回帝拳。

　　轰的一声，他以圣王境的修为催动轮回帝拳，且，轮回锻神术也一并运转了起来。

　　当即，拳威浩荡，简单的一拳，破碎万物。

　　封仙老祖迎着这一拳，不由得为这一拳的拳势一颤，变得更加惊怒，又是发出一声怒吼，一步跨出，撑起一宗圣王级大神通迎上这强势的一拳。

　　转眼，他的神通和林天的拳芒撞在一起，径直爆发出滔天轰鸣，拳芒神术齐齐崩碎。

　　也是这时，林天继续迈步，瞬息间出现在其近前，探右手并剑指，有一道金色的剑光浮出，直接斩向对方头颅。

　　“噗！”

　　血水溅射，封仙老祖没能避开，直接被斩下头颅，洒落出大片的圣王血水。

　　“老祖！”

　　封仙古岛这一代的岛主和一众太上长老齐齐狠颤，个个失色，只一瞬间而已，他们一脉最强的老祖，竟就被斩下了头颅。


第2032章 抬手斩杀八圣王

　　封仙古岛这一代的岛主以及一众的太上长老全部都是大颤，他们一脉的巅峰圣王，这一代最强大的人，竟然被转眼就斩下了头颅，这得是何等程度的战力？！

　　纵然是宝岛外远远看着这个地方的白虎都动容：“这小子，真是……可怕！”

　　林天如今才是刚跨入圣王层次，甚至还没有渡过圣王劫，竟然就能这么简单的压制巅峰圣王，这实在有些骇人，要知道，这中间可是隔着九个小台阶修为啊！

　　就连一旁的小太初也是瞪眼，显然是有些吃惊。

　　“轰！”

　　封仙宝岛之上，一道璀璨的圣王冲起，封仙老祖被斩下头颅，但神魂却是不灭，于这个时候重新聚合肉身，又惊又怒的盯着林天。

　　惊的是，林天刚迈入圣王层次，战力竟然就有那么强大，他刚才竟然没挡住，而怒的则是，他一个跨入圣王境已经数万年的人，如今却竟然被一个后辈一击斩下头颅，这实在有些丢人，对他而言，是一宗大耻辱。

　　林天看着这人，表情淡漠，简单迈步，圣光环绕体表，再次朝着对方逼去。

　　“铿！”

　　剑鸣响起，他体外，有剑光显化，带着凌厉的剑意，直接朝着对方斩过去。

　　剑气所过，虚空直接破碎开一条惊人的大裂缝。

　　封仙老祖再次出手，祭出一宗更加强横的大术，将林天斩来的这道剑光挡下。

　　“一起动手，合力斩了他！”其脸色变得一片森寒，死死的攥着双拳：“今日是他主动来我封仙古岛滋事，先是杀死我教的绝世天才，而后更是恐吓威逼，使得我封仙古岛的弟子一个个逃离而去，我等就是斩了他，他师父也没什么话可说！”

　　旁边，封仙古岛这一代的岛主和七个太上长老听着封仙老祖这话，都是不由得颤了下，而后下一刻又都是咬牙，脸色全部变得阴沉起来，各自都是点了点头。

　　如今，林天跨到这里，恐吓走一个个弟子，要杀他们的老祖，要毁封仙古岛，他们哪里愿意？他们可一个个都是封仙古岛一脉的大人物，自然不可能眼睁睁看着自己一脉的老祖被林天斩杀，不可能看着林天将封仙古岛毁灭，如今只能出手。

　　而且，封仙老祖的话不错，如今是林天主动来这里找他们麻烦，不是他们去找林天的麻烦，如此，他们在这等境况下杀了林天，也不怕林天的师父追究什么。

　　“我等合力，他不是对手！”

　　“以最快的速度斩了他，天劫自然而然会散去，我教不会受到天劫威胁！”

　　“斩掉他，取轮回本源！”

　　“自己来找麻烦，纵然被杀死，也怨不得我等！”

　　这一代的岛主和七个太上长老开口，眸子森寒起来，同时带出了丝丝贪婪。

　　轮回本源，他们自然也都想要，之前畏惧老酒鬼不敢对林天怎么样，很忌惮，但这个时候，已经将问题想通，那等对轮回本源的贪婪顷刻间便是全露了出来。

　　“祭护教杀阵！请底蕴宝兵！”

　　封仙老祖喝道，随着封仙岛主和七个太上长老，一起动手，各自结出宝印。

　　当即，整个封仙古岛，四面八方，一道道密集的道纹阵纹瞬息间浮现而出，每一道阵纹和道纹都是交织出惊人的杀意，封仙古岛的护教大阵直接运转起来。

　　与此同时，封仙古岛深处，轰隆一声大响，一颗蓝色宝珠冲起，来到九人头顶，第一时间交织出惊人的圣王威压，为这一脉最强大的底蕴宝兵，巅峰圣王兵。

　　顿时间，整个封仙古岛道纹阵纹交织，气息和蓝色宝珠混合，将各个角落都镇封。

　　“杀！”

　　一个杀字从封仙老祖口中传出，九人一起催动圣王级的蓝色宝珠，且催动封仙古岛的护教杀阵，一起朝着林天压去。

　　惊人的杀气，顿时凝固了十方虚空。

　　迎着这等攻击，林天的表情一片冷漠，体外交织淡淡圣光，直接一掌拍下。

　　这一掌，交织着天一魂诀之力，配合轮回锻神术提升十倍威能，嗤的一声，直接将封仙古岛的护教杀阵的杀纹抹消的一干二净，与此同时，控兵术被他一起运转，一把将压到近前的圣王级宝珠抓到手中，直接将内里的它人的印记给抹掉。

　　当即，封仙老祖等人齐齐一颤，蹬蹬瞪的后退。

　　“你，你……”

　　九人皆是发颤。

　　他们九人合力，合力攻杀，可是护教杀阵却直接失去了作用，甚至于，连圣王级的底蕴宝兵，竟然都轻易的就被林天给夺了去。

　　“该死！还来！”

　　封仙老祖怒吼，冲向林天，抓向林天手中的蓝色宝珠。

　　这可是他们一脉的底蕴宝珠，如何能被外人夺去？！

　　其体外，圣光变得更强，汹涌滂湃，震碎一片片虚空。

　　林天眸子冷淡，没有任何花哨的动作，依旧是简单的一巴掌拍下，直接湮灭掉这人体外的所有圣光，砰的一声将之抽飞出去数百丈远，有圣王血水洒落长空。

　　“该死的！”

　　“夺回圣王兵！”

　　“合力祭神术！杀杀杀！”

　　封仙岛主和七个太上长老惊怒，一起动手，真正祭出最强手段，扑向林天。

　　林天动都不曾动一下，看着八人杀来。

　　他为轮回体，且一路走来，经过一次次天罚锻体，炼化过诸多天材地宝，如今虽然才刚跨入圣王初期，但战力却是强大无比，而且，如今他更是运转起了轮回锻神术，就连圣王巅峰的封仙老祖在他手中都是脆弱如蚂蚁，而封仙岛主和这一脉的几个太上长老，更是最强也才圣王三重，这样几个人冲来，他根本就是丝毫也不在意。

　　“给过你们活命的机会，但既然你们要动手，还想着夺我本源，那就死。”

　　他声音冷淡，随手一甩。

　　铿的一声，八道金色的剑光瞬息交织而出，直接斩向扑来的封仙岛主等人。

　　转眼，嗤嗤嗤的，封仙岛主八人祭出的神术被斩的粉碎，而后，八道剑光趋势不减，直接从八人胸膛贯穿而过，将八人皆斩的粉碎，连同神魂也一并湮灭在了其中。


第2033章 圣王劫下封仙毁

　　圣王血水溅射在空中，封仙古岛这一代的岛主以及七个太上长老殒命，只剩下圣王巅峰的封仙老祖还活着。

　　“轮回体！”

　　封仙老祖惊怒到了极点，再次冲了过来，圣光翻涌，杀光一道道劈向林天。

　　林天表情冷淡，一掌便是拍碎一切，而后一把将封仙老祖抓住，用力一震。

　　封仙老祖遭创，忍不住惨叫出声，直接一口血水喷出。

　　林天这一掌，看似轻飘飘的，但实际上却带着神则之力，直接将之打成重伤。

　　“咚！”

　　惊雷轰鸣，苍穹上，雷霆旋涡变得更加慑人，其中的血色闪电变得更密集。

　　而后，第一轮主雷罚终于压落，所过之处，十方虚空直接扭曲。

　　且，随着这第一轮主雷罚，还有其它的诸多普通雷电压下，落在封仙古岛的一处处所在，转眼间便是将封仙古岛内的数十座宏伟仙殿劈的粉碎。

　　林天弹指，一道金芒飞出，与第一轮主雷罚撞在一起，将这道主雷罚给湮灭。

　　“暂时不杀你，让你亲眼看着你封仙古岛在我手中走向毁灭。”

　　这个时候，封仙古岛的普通弟子，早已经是跑光了，封仙古岛范围之内，只剩下他以及封仙老祖。他在这个时候动手，一巴掌将封仙老祖拍出封仙古岛的范围，而后甩出一张银色的四象封印道图，将封仙老祖封困在封仙古岛外的虚空上。

　　“轰！”

　　苍穹爆鸣，也是这时，第二轮主雷罚压落而下，为一片雷海，毁灭力骇人。

　　林天无惧，轮回锻神术运转起来，十倍战力叠加，轻易便是将之磨灭。

　　随后，雷鸣不绝，一轮又一轮主雷罚不断压落。

　　刺耳雷鸣在这封仙古岛的范围内响个不停，随着林天渡劫，一道又一道闪电落在封仙古岛内，将更多的仙殿劈毁，且，随着时间推移，甚至有宝岛被劈沉，很快便是落入汪洋海底，被无边的海水吞没。

　　“不！住手！住手啊！”

　　封仙老祖被四象道图封印，在远处看着这一幕，不住的颤抖，忍不住嘶吼。

　　“啧啧，活该！想夺人本源，自然就要付出代价！”

　　白虎冷笑。

　　“活该！”

　　小太初奶声奶气的附和白虎的话。

　　前方，雷鸣不断落下，林天运转轮回锻神术，而后，雷霆神道、自然神道以及五雷震天诀也一起运转起来，将一轮又一轮的主雷罚劈碎，转眼便是半个时辰过去。

　　半个时辰之后，最后一轮主雷罚浮现，如同往昔那般，依旧是满天的雷霆身影，每一道都交织着骇人至极的毁灭气息，仿佛是真实存在着的，可毁灭一切。

　　这一轮主雷罚无比恐怖，不过，有无衣所创的轮回锻神术相助，再加上可削弱天劫之力的五雷震天诀，以及雷霆神道和自然神道，林天亦是轻易的将之磨灭。

　　一时间，这场圣王劫彻底的散去。

　　“嗡！”

　　七彩霞光浮出，一轮七彩祥云涌现，为天劫之后的馈赠，蕴含无尽天地伟力。

　　林天以之炼化，直到半刻钟后，七彩祥云散去，其精气神彻底的稳固下来。

　　“很好！”

　　他自语。

　　渡过圣王劫，又得七彩祥云之力洗礼肉身，这一刻，他的战力更加强大了。

　　也是这时，封仙古岛立教所在，随处都是狼藉，一座座连绵的仙殿完全破碎了，大半的岛屿被劈毁沉入海底，还剩下的宝岛，也几乎都是土地焦黑一片，看不到一处完好的土地，偌大的封仙古岛，这个时候，完全毁了，再也不复存在。

　　他迈步，走向封仙古岛之外。

　　“畜生！你这畜生！竟然……竟真的毁了我教！你好狠的心！你……魔鬼！”

　　封仙老祖嘶吼，近乎疯狂。

　　他封仙古岛传承无尽岁月，可如今，就这么被林天给毁掉，彻底的毁掉了。

　　林天迈步，来到封仙老祖身前，淡淡的道：“这就是你当初去夺我本源的代价，封印古岛，因你而毁灭。”他冷笑：“怎么样，是不是很难受？”

　　封仙老祖剧颤，惊怒而后悔，后悔当初去夺林天的轮回本源，那一去，什么也没有得到，却反而落得如今这样的结局，使得传承无尽岁月的宗门这般被毁。

　　不过，转眼间而已，他的这种后悔便是消失的一干二净，脸上浮出无尽的怨毒和疯狂，死死的盯着林天：“你这恶魔，毁我宗门，老夫做鬼也不会放过你！”

　　“做鬼？那也得你做的了。”

　　林天道。

　　话落，他不再多说什么，直接点出一指，将封仙老祖的眉心贯穿，崩碎其识海和神魂，随即将之肉身也震的粉碎，彻彻底底的死亡，永远消失在这天地间。

　　“真是厉害，刚入圣王境，就这么简单的灭了一个有巅峰圣王坐镇的大教。”白虎闪了过来，啧啧的称叹，而后又翻白眼叹道：“不过，这偌大的一个传承，内里的宝物奇珍原本绝对是不少，可如今在你的天劫下，俨然是什么也取不到了。”

　　封仙古岛，如今是被毁的不成样子，内里的奇珍仙宝等，绝不可能保存下来。

　　“不用在意，还有不弱封仙古岛的数十个传承，一一走上一番，毁掉他们，他们这些年所累积下来的资源，全部带走。”

　　林天道。

　　他从来不是个仁慈的人，行事有着自己的原则，别人对他好，他会对别人更好，别人对他恶，他则会还之以更恶最恶。

　　“不错不错！”白虎点头，听着林天的话，仿佛已经是看到了成堆的宝物奇珍，问道：“那，咱们接下来去哪个大教？”

　　“雷火仙阙。”

　　林天道。

　　之前追杀他想夺取轮回本源的人，以他的能力，如今可以对付的，只有那数十个巅峰圣王，雷火仙阙的老圣王之前便是有参与，现在，他决定去雷火仙阙。

　　与此同时，他抬手，打出数十道精神烙画，为他毁灭封仙古岛的整个过程。

　　之前老酒鬼为他立威，而现在，他要自己为自己立威，要让天下人知道，他的轮回本源没有那么容易夺，妄图夺取他轮回本源的人，都要付出最惨痛的代价。


第2034章 强势，狠人，大气

　　数十道精神烙画被林天打出，为封仙古岛的毁灭过程，转眼传向各个方向。

　　“走。”

　　随着这些精神烙画消失在远方，林天开口，招呼白虎小太初朝雷火仙阙而去。

　　……

　　虚无天界，天空蔚蓝，有白云在飘。

　　林天打出数十道封仙古岛被毁过程的神识烙画，没过多久便是被人发现，看到的人一个个皆是不由得哆嗦，而后，这等事传向更多的地方，被更多人知晓。

　　“封仙古岛，竟被……被毁掉了！”

　　“轮回体，已经踏入了圣王境界了！竟独自一人就，就将封仙古岛给……”

　　“刚入圣王境就可力压圣王巅峰的封仙老祖，这就是……轮回体的威势？！”

　　虚无天界内，一众修士都是惊住了。

　　刚入圣王境就能抹杀巅峰圣王，独自一人毁掉一个宗门，这是何等恐怖？

　　“不……不愧是号称最强体质最强血脉的轮回体，果，果然是……可怕！”

　　“当初被追杀，如今还以颜色，灭教毁传承，真是……好强势！”

　　“真……真狠！”

　　无数修士心悸。

　　随后，一些修士想到了其它一些事。

　　“封仙古岛的老祖之前去追杀轮回体，想夺轮回本源，如今，轮回体跨入圣王境，毁了封仙古岛，而雷火仙阙和幻海宝阁这些势力，之前也参与过追杀轮回体，实力和封仙古岛差不多，轮回体毁了封仙古岛，下一步，岂……岂不是要去将雷火仙阙那些传承也给……毁掉？”

　　许多人想到这一点，都是不由得哆嗦，越想越觉得，这等事真的很有可能。

　　而几乎是在这同一时间，幻海宝阁等数十个之前参与追杀林天的传承，自然也都是看到了林天打出的封仙古岛被毁的精神烙画，一个个都是为之变了颜色。

　　“封仙古岛，居然，居然被……”

　　“怎么会？！”

　　“灭了封仙古岛，轮回体，他接下来……要对付我们？！”

　　数十个传承内，一个个大人物皆是变色，而一众普通的弟子，更是个个惊悚。

　　……

　　天界又一次沸腾，林天这个时候和白虎小太初已经是离开了封仙古岛很远。

　　足足数十座的仙山，已然是被甩在身后。

　　也是这时，林天有些尴尬起来，发现自己没有在封仙古岛寻些古籍，查看雷火仙阙那些个传承的具体位置。而这等事，他之前去往封仙古岛前其实有想到，本来是准备在彻底毁掉封仙古岛前做这等事的，但是最后，却硬生生给忘记了。

　　而现在，封仙古岛彻底被毁，什么也没剩下，他不可能再从封仙古岛那里寻找古籍查看雷火仙阙那些大教的位置。

　　“唔，只能再去找个人问问了。”

　　他自语。

　　他招呼白虎和小太初，又一次往修士密集的地方而去，不久之后便是来到一处大道处，有许多修士来往于大道上。

　　他直接行至大道上，询问一个年轻修士关于“雷火仙阙具体位置”的问题。

　　年轻修士修为并不高，见着林天出现在眼前，脸色顿时变得刷白，怎么也没想到，才看到“林天毁掉封仙古岛的精神烙画”没多久，正主竟就出现在了眼前。

　　同时，旁边，大道上的其它一众修士也都是个个一哆嗦，脸色都是跟着大变，也都是在之前看到过“林天毁掉封仙古岛”精神烙画，许多人都不由得发抖……独自毁掉一个有巅峰圣王坐镇的大教，眼前这可是个超级狠人，让人畏惧惊悚。

　　“道友不要紧张，我只是想知道雷火仙阙的位置而已，没有任何的恶意。”

　　林天自然看到了被询问的年轻修士在害怕，再次开口，非常和气的询问请教。

　　而后，他从这个年轻修士颤抖着的声音中，得知了雷火仙阙的具体位置所在。

　　“多谢道友。”他向这个年轻修士道谢，顿了顿，又道：“唔，如果不介意的话，能否请道友再告诉下另外一些传承宗门的立教之所？”

　　他开口，一连道出幻海仙宝阁和落神庵等数十个传承大教的名字，这些大教宗门的老祖，之前都有前往追杀他，妄图夺取他的轮回本源。

　　年轻修士对林天可是怕的很，林天站在眼前，觉得连气都喘不过来，只盼着林天赶紧离开，当下飞快的将幻海宝阁和落神庵等数十个大教的位置所在道出。

　　“多谢道友。”

　　林天道谢，取出一宗神帝兵递到年轻修士手中，而后招呼白虎和小太初离开，转眼便消失在远方。

　　“这，这……”

　　年轻修士的修为处在天神巅峰，捧着林天递到手中的神帝兵，不由得瞪大了眼，而后当即露出兴奋的表情，直接忘却了对林天的害怕。才天神巅峰境界的他，如今竟然得到了一宗神帝兵，而且是巅峰级的神帝兵，这简直像是在做梦一般。

　　这大道上来回修士极多，不过修为却都不算很高，最强也才神皇高度，这个时候看着年轻修士手中的神帝兵，一个个都是不由得动容，脸上都是露出了震撼，因为，对于他们这些人而言，一宗神帝兵的价值，那简直无法估算，堪称无量。

　　“轮回体，可……可真大气！”

　　有人开口，紧紧的盯着年轻修士手中的神帝兵，一脸的羡慕和嫉妒，甚至于，有些人眼中更是露出了贪婪的色泽，实在是一宗神帝兵对这些人的价值太大了。

　　不过，虽然这些人一脸的羡慕和嫉妒，甚至有人满目的贪婪，但却没有一个人出手抢夺，因为这是林天这个轮回体亲手送出，而林天，是独自毁了封仙岛这等传承了无尽岁月的强横大教的存在，如此，这些人哪里敢抢？根本没那等胆量。

　　……

　　林天离开之前的那处大道，带着白虎和小太初一起，这个时候已经行出很远，循着之前那个年轻修士道出的雷火仙阙的位置坐标而去。

　　这之后，没多久，数千万里的距离被他们甩在身后。

　　也是这时，前方出现一片连绵的仙山，内里神气缭绕，坐落一座座宏伟殿宇。

　　“雷火仙阙，到了。”

　　林天嘴角微扬，露出一抹冷笑。


第2035章 雷火老祖陨

　　仙山群内，殿宇一座连着一座，金碧辉煌，大气磅礴。

　　林天带着白虎和小太初来到这里，朝着仙山群内走去。

　　就在这时，随着他们真正来到仙山群的外围区，一方光幕顷刻间显化而出，不具备攻伐之力，但韧性却非常惊人，仿佛可以拦下一切。

　　“啧啧，你打出的那些神识烙画，显然也是被雷火仙阙看到了，这一脉俨然是害怕了，猜到了你应该也会对他们动手，所以，在这之前，似乎拼尽了一切能力，在立教之所的外围设下了封闭式的防御大阵。”

　　白虎道。

　　而事实上，这等猜测完全准确，且，这个时候，雷火仙阙之内，这一脉的一众大人物已然是发现了林天带着白虎和小太初来到了雷火仙阙立教的仙山群外。

　　“还真的来了！想如对付封仙古岛那般对付我们？！”

　　“嚣张的东西！”

　　这一脉内，一座仙殿中，九个大人物聚在一起，为首的一人一袭紫袍，赫然是这一脉这一代的最强老祖，之前曾去夺取过林天的轮回本源，最后无果而返。

　　这时候，九个大人物遥空看着仙山群外，脸色不怎么好看，带着森森寒意，因为，看到之前林天打出的毁灭封仙古岛的神识烙画后，他们发现，林天的战力真的很强，他们完全没有正面抗衡的能力，最终只能费尽气力构建防御大阵来将林天阻拦在大教之外，这等感觉，让他们这些人非常难受。

　　“我等费尽气力，配合诸多圣石堆起的断圣仙阵，主宰之下，无人可破开！”

　　“自以为踏入了圣王境，战力很强，就能做到一切，妄图也毁我雷火仙阙，狂妄的小子，终究只能无功退走！”

　　几人冷道。

　　九道冰冷的视线，皆是落在林天身上，带着森怒和不满，也带着丝丝贪婪。

　　“轮回体啊！他竟然是轮回体！”

　　“若非他有个可怕的师父，我等就算拼个半废，也要竭尽一切夺下他的本源！”

　　“真是个幸运的小畜生！”

　　雷火阁主等人咬牙，直勾勾的盯着林天，仿佛林天就算一宗天地最强至宝。

　　仙山群外，林天在看着阻拦在前的防御光幕，随即忽而抬头看向仙山群内。

　　“怎么了？”

　　白虎问道。

　　林天淡漠一笑：“没什么，几道不怎么友好的目光在看着我。”

　　如今，他跨入圣王境，神觉已然强大了很多，这个时候纵然有强大的防御大阵隔绝在前，他依旧是感应到了雷火老祖等人落在他身上的目光。

　　白虎稍稍动容，有些诧异：“是雷火老祖那些老家伙？已经发现我们来了？”

　　“他们既然设下了这等防御大阵，自然在一直关注着仙山群外，这个时候发现我们来到了雷火仙阙外，自然很正常，没什么可值得惊讶的。”

　　林天道。

　　“唔，也对。”白虎点头，目光重新落在前方的防御光幕上：“这玩意，你能破开不？”

　　它能感觉的出来，眼前这宗防御大阵非常不简单，很坚韧，所以尽管知道林天很强大，但是却也不能够肯定林天能够将这等程度的大阵破开。

　　“当然。”

　　林天点头。

　　他掌控有天一魂诀，当初连玄黄那样的存在都对这等术称赞过，以他如今圣王境的修为，依靠天一魂诀，要破开这里的大阵虽然不简单，但却也绝对能做到。

　　当下，他将天一魂诀给运转起来，同时，丝丝缕缕的魂力交织，涌向前方的防御光幕之内，在大致过去一个多时辰后，嗤的一声，防御光幕直接被他碾碎。

　　“走。”

　　他招呼白虎和小太初，直接朝着仙山群内里而去。

　　与此同时，仙山群内，雷火仙阙中，雷火老祖等九个大人物个个脸色大变。

　　“怎么可能？！”

　　他们费尽气力构建起来的防御大阵，主宰以下，任何人都无法破开才对，可如今，竟然被林天破掉了，林天直接朝雷火仙阙来了。

　　“怎……怎么办？！”

　　九人脸色都是变色。

　　几乎是在这短暂的时间里，林天已经是带着白虎和小太初行入雷火仙阙内。

　　“轮，轮……”

　　雷火仙阙内，一众普通弟子见着林天出现，个个都不由得变色。

　　从正面庭外，一个个见着林天的雷火仙阙弟子，皆是不由得后退，一路后退。

　　之前，老酒鬼为林天立威，已经是让虚无天界无数修士为之惊悚忌惮，而不久前，林天自己为自己立威，将封仙古岛毁灭，打出神识烙画，这些修士也都看到了，这个时候见着林天来到他们雷火仙阙，隐约间都猜得到林天的来意是要覆灭雷火仙阙，因为都知道自己一脉这一代的老祖如封仙古岛的老祖般去夺过林天的轮回本源，林天在之前毁灭了封仙古岛，如今自然是为了灭他们雷火仙阙而来。

　　“外……外面不是……不是有老祖们布置下的防御大阵吗？怎，怎么……”

　　一众雷火仙阙弟子发颤，不住的后退。

　　林天看着这些雷火仙阙弟子，表情不变，带着白虎小太初，转眼便是来到雷火仙阙中心处位置，看向前方的一座仙殿。

　　“铿！”

　　看着前方的仙殿，他直接抬手，一道金色剑芒飞出，顷刻间将仙殿劈的粉碎。

　　仙殿破败，残渣四散，九道身影从仙殿中冲出，赫然是雷火老祖、雷火宗主和这一脉的七个太上长老。

　　其中，雷火老祖处在圣王巅峰，另外八人，雷火宗主处在圣王初期，七个太上长老都处在圣王三重天。

　　“老祖！宗主！长老们！”

　　见着这九人，雷火仙阙内，一众弟子都是不由得出声。

　　如今，林天来到雷火仙阙，这些普通弟子都畏惧，一切都只能倚仗这九人。

　　林天依旧没有在意这些普通的雷火仙阙弟子，甚至没有在意雷火宗主和这一脉的七个太上长老，目光只落在雷火老祖的身上。

　　“又见面了。”

　　他看着雷火老祖，脸上露出淡淡的戏虐的笑。

　　迎着他这等表情，雷火老祖的脸色自然很不好看，咬牙道：“你想怎么样？”

　　“杀你，灭教，就这么简单。”

　　林天淡淡道。

　　说着这话，他直接抬起右手，幻化圣光大手印，朝着对方抓去。

　　圣光大手印，这是药典中记载的一宗奥义神术，交织无尽丹纹，气息慑人。

　　且，他将五雷震天诀一起祭起，有丝丝缕缕的黑色闪电交织在圣光手印之外。

　　雷火老祖惊怒，直接撑起一宗大术抵挡。

　　然而，这却丝毫无用，转眼便被圣光大手印拍碎，而后，圣光手印继续压落。

　　十方虚空，都因这等圣光大手印的压落而被凝固。

　　雷火老祖当即剧颤，眼中露出惊恐，忍不住大叫：“住……住手！手下留情！”

　　对此，林天脸上只是划过几分不屑，哪里可能会留情？

　　“死。”

　　他淡漠的开口，圣光大手印压落，直接将雷火老祖拍的形神俱灭。


第2036章 准备创法

　　圣王血飘在空中，点点触目。

　　林天弹指，将落在虚空中的属于雷火老祖的圣王血，也直接给湮灭掉。

　　这雷火老祖处在圣王九重，如同封仙老祖一般强大，不过在如今的他眼中，却是算不得什么，更何况，他方才可是祭出了两宗强大的神术，杀伐力自然非同小可，所以瞬间便是将对方抹杀。

　　“老……老祖！”

　　雷火仙阙一众弟子，皆是狠狠一颤，他们一脉这一代最强大的人，竟然，抬手间就被林天抹杀了。

　　纵然是这一脉的宗主和七个圣王三重天的太上长老，也一样是不由得发抖。

　　“你，你……”

　　八个大人物看着林天，眼中皆是浮现出了恐惧，有人甚至不由自主的后退。

　　林天扫了这些人一眼，平静开口：“来此，只杀你们一脉的老祖和毁掉这里，你们，我不杀，现在离开这里。”

　　听着他这话，雷火仙阙一众弟子都是不由得一惊，个个不由得一颤，万万没想到，林天来这里，杀了他们的老祖，要灭雷火仙阙，却并不杀他们。

　　要知道，自古以来，那些被灭教的宗门，可都是上下所有人被全部给屠灭啊，林天来灭教，却竟然不那般做。

　　“还不走？想跟着雷火仙阙一起覆灭？”

　　林天看着这些人，又开口。

　　听着他这般话，诸多雷火仙阙又是一抖，看了眼雷火宗主和几个太上长老，而后，当下便是有人动了起来，以最快的速度朝雷火仙阙外冲去，生怕林天之后改变主意，要将他们这些人一并给屠灭掉。

　　而有了第一个人动，自然就有其它人跟着动起来，很快，成片的雷火仙阙弟子朝着宗门外逃去，带起一阵阵的破空声。

　　“轮回体！你等着，有朝一日，我等必定会向你逃回公道！你不得善终！”

　　“此仇，必报！”

　　雷火宗主和七个太上长老开口，有恐惧，也带着怨毒和恨意，朝宗门外而去。

　　他们痛恨林天，但也知道，如今绝对不是林天的对手，只有离去才能保命。

　　林天眸子淡漠，扫过这八人。

　　“你们不用走了。”

　　他冷漠道，直接抬手，八道剑光浮现，笔直的朝着八人斩去。

　　他给了这八人活路，并不想杀他们，但这八人却不识好歹，眼中那等怨毒和敌意太过明显了，俨然是要和他在未来不死不休，如此，他自然不再留情面。他可不会愚蠢到明知这些人将来要与他为敌想杀他，还留这些人活着。

　　八道剑光，带着凌厉的剑意，转眼便是落到八人的头顶上空。

　　八人剧颤，整个被恐惧填满，雷火宗主惊怒：“你出尔反……”

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　八道刺目的血雾炸开，雷火宗主的话还未曾吐完，便是直接被斩的形神俱灭。

　　雷火仙阙内，一众普通弟子还未全部跑光，这个时候看着这一幕，当即又是不由得剧颤，有人甚至忍不住发出惊恐的叫声，而后更加快速的朝雷火仙阙外逃。

　　嗖嗖嗖的，破空声此起彼伏，直到过去足足百余个呼吸，这里才是安静下来。

　　整个雷火仙阙，一众弟子全部逃光。

　　偌大的宗门内，这个时候只剩下了林天、白虎以及小太初。

　　“搜刮宝物！都动起来！”

　　白虎嗷嗷叫，一脸的兴奋。

　　如今，雷火仙阙的老祖、宗主和七个太上长老全灭，其它一众弟子全部逃光，雷火仙阙俨然是他们的所有物了，这其中的一切宝物奇珍，都将为他们所有。

　　林天倒是显得很平静，带着白虎和小太初，走向雷火仙阙的一处处位置。

　　不久后，他们寻到诸多的珍宝，圣王级宝兵一件，圣人级宝兵八件，亚圣级的宝兵数十，神帝级宝兵数百，其它层次的宝兵数不胜数。与此同时，宝丹仙药以及一些炼兵的珍贵材料等，他们也是寻出极多，神灵晶的数量，也是不少。

　　“唔，偌大的宗门，怎么没有能让圣人级修士快速提升修为的宝丹和仙药？”

　　白虎有些失望。

　　林天斜了他一眼：“能让圣人短时间内提升修为的宝丹仙药，至少也得是那些有主宰级强者坐镇的宗门才有，雷火仙阙这样的宗门，还不足以具备那等珍宝。”

　　他带着白虎和小太初往雷火仙阙深处去，不久后寻出更多的宝物，价值惊人。

　　最后，他来到雷火仙阙最深处，有一方古塔坐落地表，古塔顶端刻有“雷火宝阁”四个古来篆体。

　　他带着白虎和小太初来到这里，踏入雷火宝阁内，内里摆放着一部又一部的古经神术，都很不凡，尤其是他在宝阁最上层寻到的《雷火宝典》最是精深，为雷火仙阙的最强传承古经，一部圣王级古经，内里所记载的修行法门算是很玄妙。

　　他看着这《雷火宝典》，眼中交织一缕缕精芒，从初始篇一路朝最后面翻。

　　“你不是修有那九人所有的术吗？品级可比这雷火宝典高非常多吧，还看这圣王级的雷火宝典干什么？”

　　白虎问道，有些好奇。

　　林天将《雷火宝典》阅完，随手丢给白虎：“看看又不会有坏处，你也看看。”

　　随即，他又翻开这里其它的一些古经神术，哪怕是真仙级的，他也有翻阅。

　　之所以如此，是因为，如今他达到圣王境，按照当初无衣给他的建议，他准备在圣王境这个层次里，开创真正属于他自己的古经神术了，只有开创出属于自己的古经神术，才能在未来真正踏入至强者之林，修行它人之术，难以超越前人。

　　而要开创自己的古经神术，自然得多研习它人的术，研习的越多，对他之后开创自己的术的帮助就越大，所以，这个阶段内，无论是什么品级的术，只要摆在他眼前，他都会看上一看，说不得，一宗普通的涅槃神通也能给他极大的启迪。

　　转眼间，他在这雷火宝阁内翻阅一部又一部的古经神术，转眼过去三天三夜。

　　“走了。”

　　三天三夜的时间，他以一个惊人的速度翻阅完雷火宝阁内所有的古经神术，有了一些收获，于这一天将这里的所有古经神术收起，招呼白虎和小太初离开。


第2037章 扬威天下

　　听着林天的招呼，白虎点头：“能收走的有价值的宝物都收了，是该走了。”

　　小太初抖动着羽翼，跟在林天旁边。

　　林天迈步，带着白虎和小太初，直接升入虚空上。

　　“轰隆！”

　　滚滚的雷霆顷刻间汹涌，一道道黑色的雷光浮现，他运转五雷震天诀，黑色雷电不断劈落，转眼间便是将雷火仙阙劈了个四分五裂，一座座仙殿尽数被毁。

　　“接下来去哪？”

　　白虎问道。

　　“落神庵。”

　　林天道。

　　当初去追杀他的他如今所能对付的传承，有数十个，落神庵，便也是在其中。

　　这些大教的具体位置，他方才已经在雷火仙阙内翻阅诸多古籍查到，距离他如今所在的天界区域都是并不远，单纯的御空而行，也花不了多久时间就能到达。

　　他带着白虎和小太初，这一天，没过去多久便是来到落神庵所在的立教之所。

　　放眼望去，落神庵内，古筑一座连着一座，具有一种非凡的道韵。

　　林天带着白虎和小太初来到这里，直接跨入其中。

　　“轮……轮回体！”

　　落神庵内，慌张的声音直接传出，见着林天出现，落神庵一众弟子全乱了。

　　同时，这些弟子，清一色，全是女子，姿色皆不俗。

　　白虎的双眼于是直接亮了：“诸位师妹，可愿意与本虎遨……”

　　“啪！”

　　林天抬手，直接一巴掌给它拍飞了，这货的淫贼本质又犯了。

　　这之后，他没有在意落神庵的这些普通女弟子，强大的圣王级神念直接祭出，很快便是找到了位于这一脉深处的落神老祖。而事实上，这个落神老祖自而已是察觉到了他的到来，这个时候携带一宗圣王级的神塔冲出，直接朝着林天压落。

　　且，同一时间，有其它几道身影跟在身后，为落神庵这一代的门主以及太上长老等，各自都撑起有圣人兵，联合祭出了一宗惊人的法阵，交织无边的杀光。

　　一时间，整个落神庵内，风起云涌，圣能风暴慑人。

　　显然，这一脉的老祖知道林天要杀来，也知道林天的来意，所以，如同雷火仙阙那般一直在做准备，这个时候林天来到这里，直接便是从深处杀了出来。

　　“本只为斩你们一脉的老祖而来，既然你们也动手，那就随着一起消失。”

　　林天扫过落神庵老祖，扫过这一脉的门主和几个太上长老，直接正面迎上。

　　五雷震天诀和混沌帝拳一起施展，轮回锻神术相辅，他的圣力如烈火汹涌。

　　转眼，数个呼吸过去。

　　“噗！”

　　落神庵老祖和这一脉的门主、太上长老等人的圣力神术皆被碾碎，圣王兵也被夺下，林天引凌天剑经，直接将落神庵老祖斩的粉碎，连神魂也一并给湮灭。

　　随后，落神门主和这一脉的几个太上长老，结局自然也一样，全被他斩掉。

　　“我不为难你们，离开。”

　　看着落神庵内的一众普通弟子，他开口，平淡的道。

　　落神庵老祖等人被斩，落神庵内的一众弟子早已经是被林天的神威给吓的不住的发颤，这个时候听着林天这等话，当即都仿佛是如蒙大赦般，快速往外逃。

　　一晃眼而已，落神庵内，只剩下他，白虎和小太初。

　　“又到了收获的时间了。”

　　白虎啧啧的道。

　　林天很平静，带着白虎和小太初，走向落神庵各处，收走这一脉的诸多资源。

　　最后，他进入这一脉的藏经之地，将这一脉藏有的所有古经神术一一翻阅，直到过去足足五日时间才是看完，随后收起这些古经，招呼白虎和小太初离开。

　　“轰！”

　　他带着白虎和小太初来到虚空之上，五雷震天诀运转，一道道黑色雷霆落下。

　　转眼而已，落神庵化作一片废墟，就此除名天界。

　　“走。”

　　他招呼白虎和小太初，直接远去，转眼行出很远。

　　天空蔚蓝，白云在流淌。

　　接下来的两个月里，他带着白虎和小太初，一一走过幻海宝阁、仙剑神宗和陨永宝门等数十大教，将这数十大教里曾去夺他轮回本源的老祖全部斩掉，收走数十大教无尽岁月以来的所有积累，而后将数十大教的立教之所全部给毁成废墟。

　　这个过程中，他每毁掉一两个大教传承，就会打出一次神识烙画，将他毁灭这些大教的过程丢向天界各处，让虚无天界的一个个修士都很快就知道了这些事。

　　直到两个月后，数十大教全部被毁，偌大的虚无天界，又一次为之大沸腾。

　　“封仙古岛、雷火仙阙、落神庵、幻海宝阁、仙剑神宗……数十个大教，都有巅峰圣王坐镇，传承了至少超过百万年，可如今，如今却……”

　　“这才过去多久，两个月而已，他一个人，就，就将数十个大教给，给……”

　　“这真是，真是……”

　　一众修士心颤，全部被林天的手段和威势给吓到了。

　　独自一人，在短短的两个月时间里，将数十个有巅峰圣王坐镇的大教连根拔起，这等事，天界可是从未发生过！

　　“最强大的体质，最可怕的血脉，果然是……名不虚传！”

　　有人叹道。

　　同一时间，天界之内，各个不同的角落，一道又一道的年轻身影在移动，眸子中皆交织精芒，圣韵磅礴。

　　“确实不简单，不辱这等体质的传说！”

　　“最强本源，当归我所有！”

　　一道道年轻身影，个个精气神浑厚，带着近乎相同的目的，皆在追寻林天。

　　……

　　林天这个时候和白虎小太初行在一方仙山内，对于外界的沸腾自然也知晓，不过却是并没有太在意。

　　他行在仙山内，眸子中时不时闪过一抹精芒，体外时不时有圣辉交织而出。

　　之前的两个月内，他接连毁掉数十个圣王级大教，翻阅了超过千部的古经神术，这超过千部的古经神术，虽然都比不上他所修行的封神天尊等人的术，不过，其中一些古经神术之内，却也是有不少的可取之处，他此刻在默默的加以感悟。


第2038章 创法路难行

　　本身所修古经神术不少，这段日子以来所翻阅古经神术更是很多，林天迈步仙山中，于识海内对这些古经神术加以理解感悟，体外圣辉时不时便是为之闪烁。

　　这么多的古经神术，他不可能在短短两个月内全部融汇贯通，其中一些古经神术算是理解通彻了，但大部分却仅仅只是简单观看了下，将经文记下了而已。

　　如今，他得将之前所翻阅过的那些还不曾领悟透彻的古经，全部给领悟通透。

　　“呼。”

　　仙山内有风在吹，白虎和小太初已经是得知了林天将要创法，这个时候也大致能猜到林天是在默默推演这两个月来所观看的诸多古经，所以安静的没有打扰。

　　不久后，他走出这座仙山，跨入另一座比较平凡山脉，依旧是静静的悟术。

　　转眼，足足半年时间过去。

　　半年的时间里，他行于一些人迹罕至的山脉之中，将在雷火仙阙等数十大教内所取到的古经神术等全部领悟通彻，精气神等为之提升了很多，修为也进步了不少，隐约间已经有了快要踏入圣王境第二重天的趋势，使得白虎不由得动容。

　　“多悟神术，竟还有这等妙处，还能提升修为？唔，看来虎爷也得多悟些术。”

　　它有些吃惊。

　　小太初在一边偏着脑袋看林天，大眼睛时不时的眨一下，倒是没有什么感慨。

　　“找个安静的地方，我闭关。”

　　林天道。

　　他带着白虎和小太初，不久后进入又一座人迹罕至的山脉，寻到一处山谷。

　　山谷内飘着淡淡的白雾，很荒凉，他在谷外刻印下九座圣王级的隔绝大阵，将谷内的一切气息皆与外界隔断，随即才是来到山谷中心，在一处大石上坐下。

　　“你们帮我护法。”

　　他对白虎和小太初道，而后没有犹豫，直接闭上双眼，开始进行古经的推演。

　　天下间古经神术诸多，这些古经神术的本质，皆是真元、神力或是圣力的特殊运转方式，不同的力的运转方式，使得天下间的古经神术品级不一，强弱不同。

　　如今，他领悟诸术后创法，实际上就是要开创出一套全新的圣力运转方式。

　　他修行有诸多古经，感悟过诸多秘术，这些古经秘术都是有着不同的运转方式，此刻，他开始熔炼和借鉴这些古术的圣力运转方式中的精妙之处，慢慢的去摸索推演，推演全新的圣力运转方式，而后以己身体内的圣力作为试验来运转。

　　“嗡！”

　　一时间，他体外，圣光时而变得强盛，时而变得虚弱，时而犹如剑气奔腾，时而仿似雷霆轰鸣。

　　……

　　虚无天界，烈日高挂苍穹，洒落满天的炽烈炎阳光。

　　“雷火仙阙那数十个大教被轮回体毁掉，这都过去半年了，轮回体人呢？”

　　“那些个强横的年轻至尊，如今在四处的寻找，但却没有一人发现其踪迹。”

　　“该不会因为忌惮而躲起来了吧？毕竟，如今在寻找他的年轻至尊，可都不是弱者，其中一些甚至已经要踏入圣尊级层次了，传言可战真正的圣尊级存在，甚至能够击杀一些普通的初期圣尊，可怕的很！”

　　半年多前，林天独自一人毁掉雷火仙阙等数十个传承大教，使得天界修行界为之震撼，不过随后，修行界内便是完全没有了林天的动静，也没有了林天的踪影，许多与林天同代的强者在追寻，皆是无果，使得修行界许多人都是一阵好奇。

　　“忌惮？应该不会，以轮回体展现的强势来看，不像是会忌惮同代人的样子。”

　　“那可不一定，他虽然强势，也很强大，但终究只是一个人而已，而如今，天界追寻他的年轻至尊有多少？没有一万也有九千，而且没有一个是弱者，他就算是最强王体，战力超群，但是又能如何？能挡得住这么多同代的年轻至尊？”

　　“这……好像也有些道理。”

　　虚无天界，各个角落，诸多修士都在探讨“林天半年来隐匿不显踪迹”一事。

　　……

　　荒山山谷内……

　　林天于谷内悟术创法，体外，圣辉不断的闪烁，没有任何规律。

　　其周畔，虚空时不时扭曲，地上的碎石时不时轰然炸开，时不时有烈火之能浮出，使的一开始在他旁边为他护法的白虎和小太初一连移动出去足足百丈多远。

　　“嗡！”

　　圣辉在交织，不住的变幻，这方山谷随之不断的震动。

　　他闭着双眼，调动体内的圣力，尝试不同的运转方式，同时于心中牢记这各种不同的圣力运转方式的优劣点，而后再加以改善和磨合。

　　转眼，又是足足半年过去。

　　半年后，这一天，他睁开双眼，脸色苍白了一些，有一缕血水从嘴角溢出。

　　“创好了？”

　　见他睁开眼，白虎和小太初闪了过来，白虎开口问道。

　　林天斜了它一眼：“你觉得我这像是创好了的样子？”

　　说着，他擦掉嘴角的血迹。

　　“不像。”白虎撇嘴，顿了顿，道：“我说，要不就算了吧，你这半年来吐多少次血了？还是就修炼那九人的术得了，反正那九人的术都很强，够你用了。”

　　半年时间里，它和小太初为林天护法，几乎每隔三五天，林天就得吐一次血，虽然不严重，不过终究也算是受伤遭创了，而且是自己将自己弄伤，它有些无言。

　　“别人的终归是别人的。”

　　林天道。

　　说着，他站起身来，招呼白虎和小太初离开这方山谷，朝着山谷之外走去。

　　“不继续创法了？”

　　白虎略微有好奇。

　　林天道：“暂时不了。”

　　半年的时间，他在这个地方创法，一次次的摸索专研，一次次的将自己震伤，被不规则的圣力运转方式反噬，最后以失败告终，使得他清晰理解到了开创一部全新的古经有多么艰难，以他如今的积累，还有些不够，他还要更多的领悟它人的术，更多的经历战斗，如此才是能够成功创出让自己满意的强大的古经神术。


第2039章 北湘七鬼

　　创法艰难，但是，林天却是不可能放弃，决意很坚定，势必要创出自己的法。

　　他带着白虎和小太初，很快走出荒山所在的范围。

　　“外面的空气可比那荒谷里好多了。”

　　白虎道。

　　小太初跟在林天旁边，闻言奶声奶气的叫了声，俨然又是在附和白虎的话。

　　林天很安静，走出荒山后，没有御空，如凡人般徒步而行，随意的扫视周边。

　　很快，前方出现一条大道，其上有诸多修士在往来。

　　他和白虎小太初走到这里，转眼便被这些修士看到。

　　“轮回体？！”

　　大道上，一众修士尽皆动容，一年前林天毁掉雷火仙阙等数十大教后，便是就失去了踪迹，诸多同代的年轻至尊在追寻，可却无人寻到，如今竟重新出现了。

　　同时，也有一些人眼中有精芒，攥着拳头看着林天，对轮回本源有着极大的期待，但却是没有任何动作，因为修为仅仅只是圣人层次而已，不敢对林天动手。

　　“他们看着你，有人像是在看着一方奇景，有人像是在盯着一头猎物，啧啧。”

　　白虎打趣林天道。

　　林天斜了它一眼，没有搭理它，也没有在意这条大道上的一众修士，步伐没有任何变化，依旧平缓，朝着远处走去，很快走出很远，消失在这条大道尽头。

　　“一年的时间内销声匿迹，如今出现，那些在追寻他的年轻至尊，恐怕很快就会找上门去！”

　　“绝对啊！”

　　“不知道，之后会发生什么事？那些年轻至尊可都很强啊，轮回体，能一个个完全挡住吗？”

　　大道上，一众修士看着消失在大道尽头的林天的身影，许多人依旧带着震撼。

　　……

　　林天带着白虎和小太初，这个时候已经离开了之前那条大道很远。

　　数座仙山，转眼间被他甩在身后，前方出现一处类似平原的地带。

　　也是这时，他停了下来，扫向身后：“出来。”

　　见着他突然如此，听着他这话，白虎和小太初第一时间动容，同时戒备起来。

　　“有人？”白虎当即祭出强横的神念，而后皱眉：“似乎没有啊。”

　　纵然是小太初，也是一副好奇的模样，强大的神念祭出后，并未发现异常。

　　林天目光淡漠，扫向身后，直接甩出大片剑光。

　　那里，虚空被他祭出的剑光崩碎，七道身影忽而闪现，个个笼罩在乌光之中，如同鬼魅一般移动，将林天甩出的剑光全部给避开。

　　“还真有人！”

　　白虎动容。

　　林天站在原地，目光依旧淡漠，扫视七道身影。

　　七道身影笼罩在乌光之中，仿佛是七尊幽灵一般，散发出的气息有些阴冷。

　　“不愧是能独自一人灭掉雷火仙阙等数十个大教的轮回体，神觉果然非凡。”

　　其中一人开口，声音如玻璃在摩擦一般，很难听，给人一种很不舒服的感觉。

　　“来意？”

　　林天看着七人，淡漠的问道。

　　而事实上，他猜得到七人为何而来，不会有任何善意。

　　“也不是什么大事，想借你轮回本源用一用。”

　　七道身影中，之前开口的人再次出声，带着一丝冷笑。

　　随着话落，其体外，乌光汹涌，冷意随着攀升，有无比惊人的圣王威压扩散。

　　同一时间，旁边，其它六人体外交织着同源同质的乌光，也都有圣王威涌出，显然是同出一脉，修有同样的古经神术。

　　“都是巅峰圣王！”

　　白虎动容。

　　这时候，七人散发出的圣王威压有些骇人，比雷火仙阙老祖要强了很多。

　　纵然是小太初也是不由得瞪眼，这时候也是感觉到了眼前这七人的强大。

　　七道身影站在一起，体外皆乌光交织，而后，七人体外的乌光竟是相互交融，使得七人的圣力和圣威相互链接，隐约间形成一方特殊的大阵，似可瓦解一切。

　　这等大阵，因七人同源气息链接而成，气势不断攀升，不断增强，使得周攀的虚空一寸寸坍塌，有飓风席卷而出，可怕的波动使得方圆千里内的生灵皆为之心悸，有不少处在附近的修士被这等气息所惊，转眼间有数十修士因这气息而来。

　　“那是，北湘州的那七个兄弟，共修一术……北湘七鬼！”

　　数十修士出现在这里，自然一眼就看到了交织这惊人圣王威的七道身影，哪怕七人笼罩在乌光中，也是瞬间就被认了出来，或则说，正是因为七人体外那完全相同的乌光，这些人才是瞬间认出了七人，那似乎就是七人身份的一个象征。

　　“他们怎么会在……”有人惊讶，而后，话还没说话，脸上的惊色便是当即变得更浓，甚至不由得颤了下，看到了林天、白虎和小太初：“轮……轮回体！”

　　而后，其它来到这里的数十修士也是都看到了林天，一个个也都是脸色大变。

　　“轮回体，出现了！”

　　这些人都是动容，而后下一刻便是明白了，为何北湘七鬼会出现在这个地方。

　　北湘七鬼相互间气息相连，自然看到了这些突然出现的修士，也知道是因为他们的圣王威压这时候催动的太强而将这些人引来，七人的眸子，皆是为之一凝。

　　“以最快的速度将战力催至最强，合我七人之力，镇下轮回体立刻离开！”

　　其中一人沉声道。

　　其它六人闻言，相继皆点头，体外的圣王威，转眼间便是变得更加的强横。

　　这时候，已经有数十修士来了这里，想来，之后还会有其它修士赶到，如果有和他们实力相当甚至更强的年轻至尊出现，便是就将必定会和他们一起争夺轮回本源，那个时候将会很麻烦，所以，他们如今得以最快的速度将战力催至最强，镇压下轮回体离开。

　　“轰！”

　　转眼而已，七人的圣力和圣威彻底连接在一起，有一方圣王风暴席卷而出。

　　七人体外，因七人圣力圣威相连而形成的大阵，变得更加可怕，杀威慑人。

　　一时间，这个地方，诸多修士皆变色。

　　“这……”

　　白虎瞳孔一阵紧缩，七人气息相连所形成的那方大阵，这个时候变得实在有些可怕，那等威势，简直比一年前全力攻击林天的雷火仙阙老祖近乎强了百倍！

　　“轰！”

　　圣威滚滚，七人站在一起，圣力威压相互交融构筑成绝世大阵，皆看着林天。

　　其中，最中间的人看着林天道：“雷火仙阙那几十个大教算不得什么，磨灭它们，我们七兄弟也能轻易做到。”其声音阴森，带着冷笑：“现在，借你……”

　　“铿！”

　　刺耳的剑鸣响起，直接打断他的话。

　　林天目光淡漠，不想再听废话，于这个时候动手，直接斩出一道金色剑光。

　　金色剑光，带着凌厉的剑势，速度很快，转眼斩到七人近前。

　　嗤的一声，七人气息相连所凝聚出的杀阵直接湮灭，而后，金色剑光斩落的趋势不减，落在七人中开口的那人身上。

　　“噗！”

　　血雾炸开，这人瞬间被劈碎。


第2040章 七杀阵

　　血水飘在空中，点点触目，令的四周一众修士全部变色。

　　“一，只一剑就，就……”

　　“这……”

　　诸多修士发颤。

　　北湘七鬼，七兄弟，在虚无天界可是出了名的年轻至尊，个个都是圣王巅峰级的实力，当七人合力施为时更是可怖，圣尊之下，没有多少人可以挡得住，可是如今，这样七人合力凝聚杀伐大阵，居然被林天一剑就给斩碎了凝聚而出的大阵，且将其中一人给斩的粉碎。

　　这是何等的战力？！

　　就连白虎和小太初也是动容，不由得吃惊。

　　“这小子，闭关一年时间创法，虽然没有成功，但战力却似乎增强了很多。”

　　白虎瞪眼。

　　北湘七鬼中未被斩碎的六人自也是都变色：“大哥！”

　　六人难以置信，他们七人合力施术，虽还未真正祭出最强战力，但也绝对不弱了，可如今，林天竟一剑就磨灭了他们合力祭出的大阵，且将他们大哥斩碎。

　　也是这时，咕噜噜的声音回响，北湘七鬼中被斩碎的那人没有形神俱灭，神魂还在，于这个时候绽放惊人的魂光，残缺的碎肉残骨蠕动，转眼凝聚出肉身。

　　“你！”

　　看着林天，这个北湘七鬼中为首的人脸色有些铁青和难看，同时也很震撼。

　　下一刻，轰隆一声，其体外的圣威再次汹涌，为之暴涨，比之前还要强横。

　　北湘七鬼中，其它六人自然知道这人的想法，要准备更猛烈的攻击林天，于是，当即也各自将圣力催的更强。

　　七人合力，圣力圣威再次连接在一起，之前被斩碎的那方大阵，再一次浮现。

　　随即，七人结特殊法印，这方因为七人圣力圣威相互连接而形成大阵，忽而间一化七重，七重大阵叠加，每一重都交织着非常慑人的杀意，似乎可磨灭一切。

　　“七杀阵！”

　　“七人的精气神等完全相容，化出七人最强的合击之术，据说，当初七人以这等奇术，抗下过一个圣尊强者的全力一击！”

　　“一旦被这七杀阵笼罩住，困入其中，圣王境内，将没有几个人能活下来！”

　　诸多修士震撼，见着七重杀阵，尽皆微颤。

　　白虎也吃惊，这时候自然是能够感觉得到七人合力祭出的七重杀阵有多强。

　　“抗住过一个圣尊级强者的全力一击？！”

　　它瞳孔都一缩。

　　圣尊和圣王，两者间的层次差别可是非常大，纵然北湘七鬼都是处在圣王巅峰，但和圣尊间的战力差距却是依旧难以逾越，可如今，它听着这个地方一众修士的声音，却是忍不住震撼，这七人，竟然挡住过一个圣尊级强者的全力一击！

　　“咿呀！”

　　小太初都忍不住出色，这个时候直直的盯着北湘七鬼体外的七重杀阵，俨然是感觉到了大威胁。

　　林天的目光落在七人身上，迎着七人体外凝聚出的七重杀阵，这个时候自然也是感觉到了压力。

　　“不错。”

　　他开口，眸子中划过一抹精芒，一步迈出，直接跨入七重杀阵中。

　　如此一幕，顿时间令的这个地方所有修士都变色。

　　“轮回体，他……他做什么？！竟然自己跳到北湘七鬼的七杀阵中，疯了？！”

　　北湘七鬼的七杀阵，就算是第一次见到，就算是普通的修士，也都能直接看出七杀阵的可怕，七重杀阵内交织着悚人的杀威，面对这等情况，一般而言都会警惕着不被七杀阵笼罩入其中，从外面将七重杀阵击溃，可是如今，林天竟然直接一步跨入七杀阵内，这使得这个地方所有修士都是大惊，许多人瞪大了双眼。

　　不远处。五行鳄和小太初也发懵。

　　“这小子，干什么？！为什么故意要这么做？！”

　　白虎想不通。

　　就连北湘七鬼，这个时候也都是为这一幕微愣。

　　曾经遇到的那些强敌，那些人见到他们的七杀阵，都是竭力不让自己被卷入阵中，而他们，则是竭力将敌人朝七杀阵内笼罩，可是如今，林天却是主动跨入他们的七杀阵内，这等情况，他们还是第一次见到。

　　不过，下一刻，七人的眸子又是变得冰冷起来。

　　猎物主动跳入他们的猎圈之内，这没有什么不好，让他们少费了许多气力。

　　“自寻死路！”

　　其中一人冷笑。

　　林天处在七杀阵中，表情很平静。

　　“来吧。”

　　他淡漠道。

　　说着，其体外，金色神光环绕而出，丝丝缕缕交织在周畔。

　　过去的一年内，他闭关创法，以失败告终，使得他知道，他还缺乏积累，需要感受更多的术，需要经历更多的战斗，而此刻，北湘七鬼祭出七杀阵之后，那等杀威让他感觉到了压力，如此，他便是觉得，亲身去杀阵内感受一番，去体会一番，必定会对他的创法之路有不俗之用。

　　他目光很平静，处在七杀阵中，好整以暇，使得北湘七鬼皆是眸子一冷，觉得林天的实在有些狂妄，让他们很不舒服。

　　“动手！”

　　七人中，为首的人开口，冷声道。

　　当下，七人动了起来，同源的气息翻涌，使得七杀阵震动，生出一道道杀光。

　　随即，七重杀阵旋转，杀光汹涌，一道道的卷向林天。

　　杀光冰冷慑人，林天瞬息间感觉到了威胁，不过，表情却依旧没有任何变化，踩着两仪步在这七杀阵内快速移动起来，且祭出其它神术，应对一道道的杀光。

　　时间流逝，这些杀光很凌厉，且数量变得越来越多，将虚空一寸寸的贯穿。

　　撕拉！

　　林天的一角衣服被斩裂，带出一道血痕。

　　随后，其裤脚也是被杀光击碎不少，在小腿上留下一个血洞。

　　接下来，杀光随着时间的推移更加的密集更加的凌厉，使得林天时不时的遭创，虽然都仅仅只是皮外伤而言，但看上去，却是显得有些狼狈。

　　“这……”

　　“北湘七鬼的七杀阵，果然可怕！轮回体竟也挡不住，居然完全只能防御！”

　　一众修士皆震撼，视野所见，七杀阵内，林天完全只是在闪避一道道的杀光，时不时的遭创，竟然没能攻击北湘七鬼一次。

　　“主动踏入我等七杀阵内，实在是愚蠢的够可以，这就是你狂妄的代价！”

　　北湘七鬼皆冷笑。

　　“小子！”

　　白虎忍不住出声，看着林天这时候在七杀阵中一次次遭受，忍不住担心起来。

　　旁边，小太初自然也是一样，满目忧色。

　　然而，林天处在七杀阵中，自己却是很平静，尽管时不时遭创，但表情却没有丝毫变化，以普通肉眼看七重杀阵的运转，看七杀阵内的杀光变幻，最后更是睁开破妄神眼深层次的去观看，再以自己的身体去承受体悟，推演七杀阵的运转节奏和内里圣力的流动。

　　如此，转眼便是半个时辰过去。

　　半个时辰后，他居于七杀阵内，始终没有被镇压，且渐渐没有最初那般狼狈了，慢慢开始适应七杀阵，对于这等术有了诸多的明悟，甚至于，精气神都提升了不少。

　　而这等事，自然是渐渐被北湘七鬼发现。

　　“该死！他故意跳入七杀阵内，在借我等的术锻塑己身！”

　　七人惊怒。


第2041章 全斩

　　北湘七鬼，修为个个都是处在圣王巅峰级层次，实力很强大，所以神觉自然也不差，经过足足半个时辰的时间，自然是看出了林天跨入七杀阵的真正意图。

　　“狂妄的东西！”

　　看出这一点后，七人自然都是动怒，林天主动跨入七杀阵，竟以他们引以为傲的最强杀术磨砺己身，这等所为在他们看来实在是太张狂了，是对他们的侮辱。

　　七人中，为首的人寒喝：“祭全力！”

　　随着话落，七人一起震动圣力，体内各自有一宗宝兵浮现，皆交织圣王威。

　　显然，这是七宗圣王兵！

　　通常而言，一般的圣王，是很难有圣王级宝兵的，但北湘七鬼作为虚无天界出了名的年轻至尊，自然都是有圣王兵，而且都是巅峰级别的圣王兵，很强大。

　　此时，七人同时祭出圣王宝兵，将七宗圣王级宝兵全部融入七杀阵内，顷刻间使得七杀阵的杀威为之暴涨。

　　四周，一众修士迎着此刻的七杀阵的杀威，尽皆心悸，忍不住往远处退离。

　　滚滚的杀威在汹涌，北湘七鬼在这个时候真正祭出全力，眸子皆冷漠无比。

　　“镇！”

　　七人的目光全部落在林天身上，冷酷无情，七杀阵配合七宗圣王兵，在这时候强大到极点，狂暴压向林天。

　　顿时，十方空间为之凝固。

　　七人中，为首的人开口，冷冰冰的盯着林天：“轮回本源，今日，我等必……”

　　“够了。”

　　林天开口，直接打断这人的话。

　　下一刻，他动了，体外金色火焰显化，纯质阳炎直接汹涌而出，席卷八荒。

　　随着这等火焰一出，七杀阵当即变得不稳定起来，七宗圣王兵也随之大颤。

　　“纯质阳炎？！”

　　这个地方，一众修士认出了林天此刻祭出的金色火焰，个个都为之动容震撼。

　　因为，纯质阳炎可是传说中的神火，能够焚毁掉一切，拥有无限的成长性。

　　北湘七鬼自然也变色，为林天祭出的纯质阳炎而惊，同时，让他们震惊的还有一点，那便是，随着林天祭出纯质阳炎，他们合力凝结的七杀阵竟然在开始瓦解，置入在七杀阵内的七宗圣王兵也在不断震颤，仿佛要在纯质阳炎下融化了般。

　　“该死！镇杀！”

　　七人中，为首的人大吼，和其它六人一起，全力施为，催动已经变得不稳定的七杀阵和七宗圣王兵，爆发滔天杀芒，化出一方惊人的杀伐瀑布朝林天压下。

　　林天表情淡漠，直接迈步迎上。

　　主动跨入七杀阵，半个时辰的时间里，他以身试阵，对这七杀阵有了不俗的认识，明悟了不少东西，在创法之路上进步了一小截，这个时候不再继续以身试法了，因为，他能够感觉的到，再继续下去，继续试这杀阵，将不会有收获了。

　　这一刻，他开始回击，纯质阳炎护体，他己身踩着两仪步，挥动混沌帝拳。

　　“咚！”

　　一声大响，虚空扭曲，北湘七鬼祭出的杀伐瀑布瞬间四分五裂。

　　林天的拳头一挥而过，落在一宗圣王兵上，直接将这宗圣王兵砸的支离破碎。

　　“一拳，砸碎了七杀阵的合击杀势，毁掉一宗圣王兵，这，这体魄力……”

　　“不愧是最强王体，这肉身，简直是……”

　　见着这一幕，一众修士皆是不由得头皮发凉。

　　“轮回体！”

　　北湘七鬼中的一人怒吼，为北湘七鬼中的老五，林天毁掉的圣王兵，属于他。

　　林天偏头，看向这人，脚步一动，以纯质阳炎开路，瞬间出现在这人身前。

　　“死。”

　　他吐出这么一个淡漠的字眼，混沌帝拳挥动，再一次压落而下，且配合上了五雷震天诀，有一丝丝黑色的雷霆交织在他拳端，稳稳一拳落在这人的脸颊上。

　　噗的一声，这人的头颅直接炸开，神魂想要逃离，可是却无用，在夹杂黑色雷霆的混沌帝拳下，带着惊恐的表情，于下一瞬间崩碎开来，彻底消逝天地间。

　　“死……死了？！”

　　“名动天界的北湘七鬼，居然，被一拳就，就轰灭了其中一人，这，这……”

　　这个地方，一众修士皆是为这一幕而惊悚。

　　北湘七鬼中的另外六人更是剧颤，他们七兄弟中，有人……被杀了！

　　“该死啊！”

　　六人嘶吼，各自催动圣王兵，圣力圣威相连，再一次杀向林天。

　　林天表情淡漠，如今不再试术，全力攻伐，继纯质阳炎、混沌帝拳和五雷震天诀之后，凌天剑经也一并施展开来，满天的金色剑芒浮现，化作剑雨压向六人。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水溅射，六人中的三人，转眼便是被满天的剑光斩碎，神魂狼狈的后退。

　　只是，林天根本不给他们机会，满天的黑雷压落，直接将三人的神魂笼罩。

　　“不！”

　　三人惊恐，于下一瞬间被黑色雷霆淹没，神魂齐齐崩碎。

　　“老四！老六！老七！”

　　北湘七鬼，还剩下最后三人，皆是更加惊怒。

　　“我杀了你！”

　　七鬼中的老三怒吼，此刻盯着林天，满眼仇恨，疯狂催动圣力，朝林天杀去。

　　“来杀我夺轮回本源，就要做好被杀的觉悟，你眼中的仇恨，非常恶心。”

　　林天开口，步伐很快，如同瞬移般出现在这人身前，直接一巴掌盖了下去。

　　这不是简单的一掌，而是药典中的一则大神通，掌心中交织无尽丹纹，每一缕丹纹都仿佛有着湮神之力，直接将这人祭出的圣力湮灭，随后一掌落在其身上。

　　“噗！”

　　此人被击碎，血洒满天，唯有神魂不灭，惊怒的后退。

　　然而，林天的速度很快，转眼便是拦在其神魂体前，抬手一剑斩落而下，直接将这人的神魂给斩灭。

　　“你……”

　　北湘七鬼，还剩最后两人，这个时候看着林天，忍不住发颤，不由得往后退。

　　到了这个时候，他们皆发现了，他们的战力，原来和林天相差了不止一筹。

　　“走！”

　　两人咬牙，带着不甘，化作两道光逃离向远方，速度快的惊人。

　　如此一幕，使得这个地方一众人又是动容，北湘七鬼，七个强大的年轻至尊，竟转眼被林天斩了五人，剩下的最后两人，此刻竟然狼狈的逃了，完全没有一开始出现时的那种强势了。

　　林天抬头，看着逃离的两人，脸上的表情没有任何的变化：“你们逃不了。”

　　随着话落，他迈步，速度快的悚人，转眼便是将两人拦截下来。

　　“死。”

　　他开口，抬手斩落，手中虽无剑，但却是有两道刺目的剑罡浮现，为凌天剑经中的奥义大术凌天剑，交织着凌厉到极点的剑势，顷刻间便是将两人给淹没。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾炸开，伴随着两道绝望而不甘惨叫，北湘七鬼中最后的这两人就此死亡，在凌天剑之下，尽皆形神俱灭。


第2042章 圣王第二重

　　鲜红的血水溅射在空中，引得所有修士皆是狠颤。

　　“北湘七鬼，竟……竟然转眼就被……”

　　所有人心悸。

　　一众修士的目光落在林天的身上，个个满目的震撼，这就是传说中最强体质的战力？太强了，北湘七鬼那样闻名天界的年轻至尊，居然这般简单就被全斩。

　　“厉害啊小子！”

　　白虎瞪眼。

　　方才，北湘七鬼圣力圣威相链，凝聚出七杀阵，那等威势可是非常骇人，它能清晰的感觉到，圣尊之下，怕是没有几个人能够挡住，可林天却轻易将祭出七杀真的七人给斩掉了。

　　“咿呀！”

　　就连小太初都睁大了大眼睛，有些惊讶。

　　“没什么大不了。”

　　林天平静道。

　　过去的一年里，他闭关创法，虽然以失败告终，但一年的时间里，他却是并非毫无所得，不仅因为悟法创术而修为快要跨入圣王第二重，且对各种术法的理解也达到了一个非常高深的地步，战力相比一年前，可谓是提高了两三倍左右。

　　这个地方，地势比较空旷，因为他和北湘七鬼的大战，这个时候，附近已经围来了更多的修士，他站在原地，移动目光，扫向这附近正看着他的一众修士。

　　迎着他这等目光，这些修士都是不由得一颤，连忙后退，生怕林天误以为自己等人是想要出手夺轮回本源，真要是那样，他们绝对都会步北湘七鬼的后尘，毕竟，他们这些修士可都很普通，最强也就才神皇高度，哪里能够挡得住林天？

　　林天自然也是见着了这些修士眼中脸上对他的那等畏惧，没有在意，右手一挥，将北湘七鬼中其中六人的圣王兵给收了起来。

　　之前，除却北湘七鬼中的老五之外，其它六人的圣王兵，都没有被他毁掉，这些圣王兵都是巅峰级层次，价值都是非常不俗。

　　“走。”

　　将六件圣王级宝兵收入体内，他招呼白虎和小太初离开。

　　当下，一人两兽离开这里，很快便是行出极远，消失在一众修士的视野中。

　　“最强的体质，最强的血脉，真，真的是……名不虚传！”

　　许多人发抖。

　　随后，这一天，北湘七鬼在这个地方被轻易斩杀的事很快便是传向整个天界。

　　“北湘七鬼被轮回体全斩了？而且是轻易斩杀？这……怎么可能？！”

　　“是北湘州的那七兄弟？不是其它人？”

　　“有人打出神识烙画，确实是北湘州的那七人，并非是其它人冒名。”

　　“这……”

　　“那七人，可每一个都比雷火仙阙老祖那等修士强很多，而七人合力攻击，圣尊之下，更是传言没有多少人能够挡得住啊，轮回体，居然轻易将那七人给……”

　　“真有那么可怕？！”

　　天界内，诸多修士都被这等事惊住了，北湘七鬼竟被轻易全斩，这太过惊人。

　　而虚无天界的一个个古老传承，也都是在密切关注着林天这个轮回体的事，听到这等事后，也都是为之动容。

　　“很强！”

　　有老一辈的大人物沉声评价。

　　北湘七鬼是虚无天界出了名的年轻至尊，个个极强，个个处在圣王尽头，可是林天却仅仅只是处在圣王初期，以这等修为能轻易将北湘七鬼斩掉，这不得不说有些可怕，惊人的碾压性战力，使得一个个古老大教的大人物都是为之心惊。

　　整个虚无天界，一时间又因为林天的事而惊，其战力让所有修士为之敬忌。

　　不过，这却是并没有使得其它那些对轮回本源打有主意的年轻至尊们退却。

　　“这才对！如此才对得起最强体质之称！如此本源，方才是有取到的价值！”

　　有极强的年轻至尊听到这等事后，眸子中交织出璀璨精芒，通体圣威迫人。

　　……

　　林天与白虎和小太初离开之前的那处地方，这个时候已经是离开了很远，大致过去三个多时辰后，来到了一座位置比较偏僻的深山内。

　　“又闭关？还是创法？”

　　白虎瞪眼，林天带着它和小太初来到这个地方，告诉它们准备闭关一段时间。

　　“差不多吧。”林天点头，道：“这一次不会花费太久时间，最多两三个月。”

　　之前和北湘七鬼一战，他以身去试验对方的七杀阵，有了一些不俗的感悟，这个时候准备立刻闭关，将这些感悟给消化掉，这对于他的创法之路作用不小。

　　他在这座深山内寻到一处隐蔽的位置，布置下一重重的封禁大阵，隔绝和外界的一切气息，让白虎小太初为他护法，随即在这里盘膝而下，消化之前的感悟。

　　“嗡！”

　　其体外，淡淡金芒交织，整个人的精气神都为之动荡起来，宛若大海翻涌。

　　四周，虚空都因为他体外所交织着的金芒而一缕缕的扭曲。

　　“这气息，真是够强！”

　　白虎不由得小声的感慨。

　　“咿呀。”

　　小太初奶声奶气的附和，和白虎隔着林天很远，为林天护法，戒备着四周。

　　如此，转眼间，两个月过去。

　　两个月后，这一天，一股庞博气息忽而从林天体内冲出，精气神为之暴涨。

　　其修为，在这个时候踏入到圣王第二重天。

　　随即，下一刻，他睁开双眼，从地上站起。

　　“圣王第二重天了，真快啊。”白虎见他醒来，闪了过来，顿了顿又问道：“你的法，创好了？”

　　“没有。”

　　林天道。

　　两个月的时间，他消化了对七杀阵的感悟，而后开始创术，于这个时候达到圣王第二重天，不过，新的法，却依旧没有能够创出来，只是有了些新心得而已。

　　白虎翻白眼：“还没好？效率有些低啊。”

　　“你以为这是蒸馒头？有那么简单？”

　　林天斜视他。

　　昔年，无衣为他创轮回锻神术和轮回渡劫曲，以其逆天的资质，也是足足耗费了一千年的光阴，虽说他如今的创法没有无衣单独针对他的轮回本源为他创术那般困难，简单了很多倍，但要在短短的一年多时间内完成，那也是不太可能。


第2043章 帝王擂

　　其实一开始的时候，林天虽然知道创法很难，但对于这等艰难却是知道的不是很详细，直到他真正开始走一步时，才是真正清楚，创一部新法究竟有多难。

　　“走了，出去。”

　　他说道。

　　闭关两个月时间，他修为提升了一个小台阶，在创法路上也有了一些不俗的收获，不过距离创出新法，却是还有着很大的距离，如今继续闭关，暂时无用了。

　　当下，他带着白虎和小太初，很快便是走出深山的范围，出现在深山之外。

　　而后，没过多久，他们走出很远。

　　他和白虎以及小太初一起，暂时走在一些山林之内，闭关两个月后出现，想着先观大自然风景，以磨炼一下心境。

　　因为，修行一途，修为境界虽然很重要，但心境却是更加重要，一旦修为境界超越了己身的心境，便是很容易导致道基混乱生出祸根，也就是所谓的走火入魔。而反之，心境上的造诣若是超越修为境界，则对于修士而言，作用极大，往往可以将己身的实力发挥到一个化境。

　　他修行这么些年，对于这一点非常清楚，所以，对于心境的造诣格外看重。

　　而且，如今，心境上的造诣若能再进一步，更加精深上一截，那么，这对于他之后的创法之路，也必定会有大用。

　　如此，他和白虎小太初行于一些偏远的山林间，看青山绿水，闻鸟语花香，如同凡人般徒步而行，将己身整个放空，甚至忘却自己是一个强大的圣王修士。

　　转眼，又是一个月时间过去，他带着白虎小太初行于诸山林间，看一些非常平凡的东西，哪怕并不需要饮食，但也如普通人般，寻野果作食，寻溪水而饮。

　　“小子，你这要走多久？”

　　白虎看着林天，撇嘴道。

　　这么走了一个月，它感觉很枯燥，一点意思也没有。

　　“大自然孕育一切，胜过一切，无人可超越自然，你也多看看，多感悟。”

　　林天平静道，没有去正面回答白虎的问题。

　　天地自然，是一切的根本，孕育万法，如果真要说无敌，最无敌的，便是天地，是自然，没有任何人可以超越天地和自然。

　　如此，整个天地自然便可以称作是一部无形的古经，真正用心去感悟，总会有些收获，所谓的悟道实际就是感悟天地自然，道，是天地自然的一个组成部分。

　　“太无聊，不如你去找些天材地宝来给虎爷炼化？”

　　白虎道。

　　林天扫了它一眼：“就知道炼化天材地宝，瞧你那没出息的样！”

　　白虎翻白眼：“虎爷只是想活的轻松一些，用天材地宝提升实力，不用耗费大量时间去刻苦的修炼，多好，你说对不？”

　　“天材地宝都是我去寻，你的轻松就是建立在我的劳苦之上？”

　　林天斜视他。

　　“能者多劳嘛。”

　　白虎脸皮非常厚。

　　林天额上冒黑线，当即就想揍它。

　　最终，他斜了眼白虎，招呼这货和小太初，继续往一些深山老林内走去。

　　……

　　虚无天界，修行界各个地方，几乎都是在探讨林天的事。

　　因为，距离林天斩掉北湘七鬼后，已经过去三个月了，这三个月来，在这修行界，林天的踪影又一次的消失了，诸多年轻至尊在寻觅，又是完全寻找不到。

　　“难道是，之前斩了北湘七鬼后受了重伤，疗伤去了？”

　　“别扯淡，别人打出的神识烙画，你没看到？那分明是简单斩掉了那七人，怎么可能受了重伤？”

　　“既然如此，那他怎么又消失了？这三个月来，完全没有了踪迹。”

　　三个月不见林天的任何踪迹，无数人寻之不到，许多修士都为此而议论起来。

　　这之后，转眼，又是两个月过去，虚无天界诸多年轻至尊在寻找林天的踪迹，可惜，却依旧是没有人能寻到，使得修行界许多修士都很好奇林天究竟在哪里。

　　“轮回体，我主，天庭第一神子，于涅槃荒原摆下帝王擂，可敢现身一战？若怯战，便就永远龟缩起来，永世不要出现！并告知修行界，轮回体只是渣滓！”

　　这一天，一道声音在虚无天界内响起，带着冷意，很快便是传遍整个天界。

　　一时间，天界修行界，诸多修士皆动容。

　　五个月不见林天的踪迹，寻之不到，没想到，竟有人摆下帝王擂宣战林天。

　　而且，此人，还是天庭第一神子！

　　“天庭第一神子，据说身怀某种惊世血脉，修有一宗非常可怕的古术，修为处在圣王九重，但……格杀过圣尊！而且，据说所格杀的，还是圣尊三重的强者！”

　　有修士震撼，想起了一些传言。

　　“这……”

　　修行界，诸多修士自然也都知道这等传言，听闻天庭第一神子竟然摆下帝王擂，公然叫战林天，许多人皆大惊。

　　与此同时，虚无天界，一众在寻找林天的年轻至尊，自然也听到了天庭第一神子的扑杀所喊出的声音，也都是为之动容，许多人眼中都是有深邃幽光显化。

　　不久之后，天界一片非常偏远的深山老林中，林天自然也是知晓了这等事。

　　“帝王擂？”

　　他冷笑。

　　想要夺取他的轮回本源，找不到他的人，便就摆下一帝王擂叫嚣，以此等激将法引他现身，在他看来，实在是有些幼稚和愚蠢，当然，也非常的令人恶心。

　　白虎也冷笑，对林天道：“用这等低劣的激将法引你出去，这是把你当傻子看了，你会老实的去？”

　　林天扫了眼山林之外，脸上带着冷笑，顿了顿，道：“去。”

　　白虎闻言，当即一愣：“欸？去？”它瞪眼：“你真傻了？”

　　就连小太初都瞪眼。

　　被人这样以低劣的激将法叫嚣，林天居然称要去迎战。

　　“去。”林天予以肯定，道：“不过，不是现在，再等上个十天半月。”

　　如今，他在创法，创法路难行，遇到了瓶颈，在这等情况之下，他需要战斗，以战斗磨砺己身，提高己身，增加己身对各种术的感悟，如此才能再次进步，天庭第一神子很强，这等年轻至尊叫战，与之一战，对他的创法，会有很大作用。

　　而最主要的是，老酒鬼之前不杀天庭那些天主和万化魔君等人，并放话天下，同代任何人都可找他麻烦，为他布置下一方最大的历练舞台，如今，一个同代人叫战于他，他怎么可能不去？若是他真的避战不去，那就等若是给老酒鬼抹黑。


第2044章 心境再次蜕变

　　有损老酒鬼威名的事，林天绝对不做。

　　所以，战天庭第一神子，他不会不去。

　　“你是真傻了。”白虎接着翻白眼，又皱眉道：“传言那货可是连圣尊三重天的强者都击杀过，你确信，你能够应付得了？”

　　一人两兽虽然是行于一些非常偏远的深山老林间，但是对于修行界的各种传闻，却也是都知道，听到了关于天庭那个第一神子的一些传言，战力很可怕。

　　“你猜。”

　　林天道。

　　“猜毛啊，你倒是给个肯定回答啊。”

　　白虎气道。

　　它知道，林天既然称之后要去迎战，那就必定会去，而那个天庭第一神子，关于那人的传闻实在是有些可怕，连圣尊三重天的人都斩过，让它很是担忧，因为，它虽然知道林天很强大，但却实在没有把握林天能以圣王第二重天的修为斩杀一个圣尊三重天的强者，换言之即是，它对林天能胜过天庭第一神子，没信心。

　　林天知道白虎是在为他担心，不过却是并不在意：“到时候你就知道了。”

　　说着，他招呼白虎和小太初，走向其它一些深山。

　　白虎跟上去，得不到之前那个问题的答案，又问起另一个问题：“你这既然要去，那怎么又要等上个十天半月才去？”

　　“两个月来，我的心境坚韧了不少，再有数日，应该能得到一次升华。”对于这个问题，林天没有回避，直言回答，而后又道：“另外，你确定，在涅槃荒原那里，只会有天庭第一神子在等着我？”

　　白虎闻言，当即一愣，道：“自然不可能，天庭第一神子这般叫战于你，已然是引起了轩然大波，必定会有其它诸多修士前往那里去，其中，自也会有一些打轮回本源主意的其它年轻至尊。”说着，它忽而动容，瞪眼道：“你是想……”

　　林天点头，道：“去那个地方的年轻至尊，绝对不会少，到时候若是突然间一起朝我动手，以我己身的战力，不可能全部挡得住，得提前做一些准备。”说着，他露出一抹冰冷的笑：“若是无人动，自然最好，若是有人动，全部葬掉！”

　　看着林天这时候的冷笑，白虎没来由的哆嗦了下：“小子，你笑的好邪恶！”

　　林天斜了它一眼，招呼它和小太初，朝远处走去。

　　……

　　虚无天界，涅槃荒原……

　　涅槃荒原，如其名，为一处平原地，非常的广袤，土地赤黄，草木极少。

　　传言，这里曾有一头神凰涅槃，圣能无尽，引得无数修士前来，一些心怀不轨之辈趁着神凰涅槃蜕变之际出手，抢夺其涅槃道果，在这里引发过一场滔天大战，有超过十个虚天级强者陨落在这片土地上，是天界一处非常出名的地方。

　　这一天，这个时候，涅槃荒原上已经是围满了密密麻麻的修士，超过十万。

　　荒原正中，一个紫衣男子背负双手而立，体型并不健硕，但却有着一种气吞山河之势，仿佛为天地至尊。

　　“那就是，天庭第一神子神无缺，精气神，好……好强！”

　　荒原上，许多人看着紫衣男子，都是不由得露出敬畏之色。

　　这时候，看着神无缺，一众修士纵然是隔着很远，也能感觉到神无缺身上的气息有多可怕，压的许多人喘不过气来，许多人脸色都发白。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音一道接着一道响起，远处，一道又一道身形出现，赶往这里。

　　天庭第一神子叫战传说中的最强大体质，很少有人不在意，尽管不清楚林天会不会应战前来，却依旧是在第一时间赶到这个地方来等候。

　　“这……不知道轮回体之后会不会来这里应战。”

　　“很难说，神无缺非常强大，非常可怕，为天庭年轻一代内最厉害的人，以圣王九重的修为，曾经击杀过圣尊三重天的强者，战力超绝！轮回体虽然为最强体质，可毕竟修为差了神无缺太多，究竟会不会前来一战，估计没人能肯定。”

　　“确实。”

　　一些人在小声的议论。

　　神无缺一袭紫衣，独立涅槃荒原上，纵然闭着双眼，可对于周畔的一切，也是尽皆知晓，不过，却是一丝一毫也不在意。

　　……

　　时间，如同是指间沙，流逝的很快。

　　林天带着白虎和小太初，行于一些深山老林内，转眼间，又是七日过去。

　　七日后，这一天，他于山林间平缓迈步，其体外忽而有非常浓郁的圣辉自行涌出，如同是有意识一般，如同是水源液体一般，在他体表丝丝缕缕的流动。

　　“小子，你这……”

　　白虎就在旁边，见着这一幕，突然间动容。

　　“咿呀？”

　　小太初也是瞪眼。

　　这一刻，看着林天，它们突然间都觉得林天一下子好像变了一个人似的，明明林天就在眼前，它们却感觉林天距离它们很远，感觉林天变得虚无起来了。

　　“没什么。”

　　林天笑道。

　　行于山林间，两个多月的时间过去，这一天，他的心境造诣，在继当初被人陷害失去修为再恢复之后，再一次生出蜕变，只感觉整个人都变得空灵了起来。

　　这种空灵感，就如同颜雅儿与道相融时那般，让他这个时候感觉通体舒坦。

　　大天地自然，在他的视野中，于这一刻变得更加清晰。

　　“屁的没什么，分明是有什么！”

　　白虎瞪眼。

　　林天一笑，没有多说什么，招呼白虎和小太初，于当前所处的深山内，寻到一处比较隐蔽的山窟，在周畔布置下一座又一座封禁大阵，而后才是行入其中。

　　他让白虎和小太初为他护法，取出一些药材和晶石等，做其它一些准备。

　　如此，转眼间，又是七日过去。

　　七日后，这一天，山窟内各种宝辉交织，而后变得暗淡下去。

　　他起身，挥手间圣辉即现，将七日来于山窟内所做的一切准备收入体内。

　　“差不多了，去涅槃荒原。”

　　他招呼白虎和小太初道，脸上生出一抹冷笑。


第2045章 轮回体，来了！

　　心境得到又一次升华，该做的准备，也都已经做好，林天准备去涅槃荒原了。

　　“小子，有胜的把握不？输了可就死了！”

　　白虎问道，有些不放心。

　　“我像短命的人吗？”

　　林天平静道，往山外走去。

　　白虎跟在一旁，闻言后，想了想，摇头道：“古语曾说过，好人不长命，祸害遗千年，你应该很长命的。”

　　林天额上当即冒起一片黑线，这货会不会聊天？感情自己算是一个祸害了？

　　他抬手，一把将这货抓过来，对一旁的小太初道：“小家伙，上，揍它！”

　　说着，他自己动手，逮着白虎就是一顿胖揍。

　　“咿呀！”

　　小太初眨巴着眼，加入了进去，小爪子握成拳，对着白虎挥动，很是欢乐。

　　“你们……嗷呜！”

　　白虎大叫。

　　这本是朋友伙伴间的玩闹，林天和小太初自然都不可能下狠手，不过，还是让它痛的呲牙。

　　一晃眼，足足十数个呼吸的时间过去，林天收手，对白虎道：“这么揍你一顿，我感觉心境造诣又提升了一些，以后可以经常试着揍你一顿。”

　　如今，他将要去涅槃荒原迎战天庭第一神子，但却没有一点的紧张感，这和他得以升华一次的心境有关，同时，也因为他对自己有绝对的自信。

　　“滚！”白虎骂道，被揍的一阵呲牙，一身毛发都乱了，简单整理了一番，看着林天道：“小子，认真讲，有把握没？那天庭的第一神子，可真的不简单。”

　　林天看着白虎认真的样子，收起笑，平静道：“老家伙坚信，我不会输给同代任何人，对于我而言，也一样。我也这么相信，同代之内，没有人能胜得了我。”

　　……

　　涅槃荒原，随着时间推移，又是三日过去。

　　这个地方，更多的修士汇聚而来，已经有超过三十万。

　　“已经过去大半个月了，轮回体到底会不会来？”

　　天庭第一神子叫战天地间最强体质，两者间，天庭第一神子强大无匹，早就威名扬天界，隐隐有虚无天界第一年轻至尊之称，而轮回体，作为天地间最强体质，这段时间更是在虚无天界引起了一场又一场的风暴，成为众之瞩目，这样两个人中的一人叫战另一人，自然是使得诸多修士感兴趣，许多人都来了这个地方。

　　“就是啊，这帝王擂已经摆出大半个月了，轮回体，该不会不来了吧？”

　　这个地方，所有人都在期待林天的出现，都想看林天和天庭第一神子的战斗。

　　涅槃荒原正中，天庭第一神子神无缺，这大半个月以来，始终是静静的站着，始终是闭着双眼，宛若是一座不朽的丰碑，不可撼动。

　　时间，飞快流逝。

　　转眼，又是七日过去，这片涅槃荒原来了更多的修士，已经有五十万之多。

　　这也就是涅槃荒原足够辽阔和宽广，否则，不可能容纳得了这么多的修士。

　　“已经快过去一个月了，轮回体真的不来了？”

　　“难道，真的怯战了？”

　　“不可能，不应该啊，以那人之前表现出的强势来看，不可能怯战才对。”

　　将近一个月过去，涅槃荒原上，许多修士都是开始皱眉，不少人生出了失望，他们可是都在期待着轮回体前来激战天庭第一神子。

　　涅槃荒原正中，神无缺闭着眼，能够感应到周畔的一切，但却依旧笔直的负手而立，没有丝毫情绪变化，冷漠的静静的等待着。

　　在其不远处，还有着一群青年修士，修为皆是非常不俗，皆处在圣王高度，其中最强大的足有圣王五重天，为神无缺的追随者。

　　“轮回体，滚出来一战，还是说，因为畏惧我主，你打算龟缩一辈子吗？”

　　“龟缩一辈子也正常，在我主面前，什么天下第一的轮回体质，都是狗屁！”

　　“别说是我主，纵是我等，也足以一根手指碾死他！最强体质？可笑的很！”

　　这些追随神无缺的人在叫嚣，而且，以特别的手段将这等声音传荡出去很远。

　　涅槃荒原上，许多修士看着这些人，听着这些人的叫嚣，都是不由得暗自摇头，尽管知道这些人是故意在激林天出现前来迎战，可还是觉得这些人的话太嚣张和可笑，要知道，之前可是有神识烙画传出，连北湘七鬼那等年轻至尊都被林天给轻易斩掉了，这些人俨然远远比不上北湘七鬼，可却敢这般的贬低嘲讽林天。

　　“轮回体，滚出来！”

　　“不用我主，我等与你一战，让你一只手！”

　　“不敢？让你双手！”

　　荒原之上，神无缺的一群追随着不断开口，个个带着冷笑，极尽的嘲讽林天。

　　“呼！”

　　突然，涅槃荒原上，有风沙卷起。

　　苍穹上，平稳的白云忽而在抖动。

　　不远处响起脚步声，林天带着白虎和小太初出现，一步步朝着涅槃荒原走来。

　　顿时间，涅槃荒原上，群起沸腾。

　　“轮回体！来了！”

　　这方荒原上，一众修士皆忍不住一颤，个个动容，许多人的眼睛都是亮了。

　　同时，也有一些人眼中交织出璀璨精芒，直直的盯着于这个时候出现的林天。

　　这些人，来这里已经快有一个月，都在等林天的出现。

　　涅槃荒原正中，负手而立的神无缺蓦的睁开双眼，目光落在林天身上，两道精芒自眸子中一闪而没，直接崩碎大片虚空，强横的圣威使得一众修士皆发颤。

　　不远处，之前叫嚣嘲讽林天的神无缺的一群圣王追随者，这个时候，随着林天出现，当即都是闭口不言，之前的嚣张狂妄也都不见，脸上都是浮出了忌惮，他们的叫嚣和嘲讽，只是为了激林天出现，当林天真的出现，他们哪还敢叫嚣？

　　林天来到这里，目光第一时间落在荒原正中的神无缺身上。

　　已经来到这个地方，他自然知道，这个人，便就是叫战他的天庭第一神子。

　　他的目光落在这人身上，平静的迈步，一步步的朝着对方走去。

　　其步伐很平缓，宛若凡人。

　　“噗！”

　　距离神无缺不远的地方，之前叫嚣嘲讽他的一群圣王级强者中，直接有人炸开，形神俱灭。


第2046章 荒天宝血

　　血水飘在空中，点点触目。

　　林天迈步，朝着神无缺走去，对于之前叫嚣讽刺他的那些人，看都不看一眼。

　　他的目光很平静，步伐，始终平缓。

　　“噗！”

　　叫嚣的那群圣王中，第二个人炸开，肉身和神魂一起湮灭。

　　“这……这是？！”

　　“他的气息，好像，好像……和大地连接在了一起！”

　　来到这涅槃荒原的修士，都不是常人，最差也都是天神境高度，这个时候看着林天，感觉着林天的气息，只觉得，林天整个人仿佛和十方天地融合了，大地的脉络在随着其步伐而动，令的这个地方一众修士皆微颤。

　　之前叫嚣嘲讽林天的人，足有三十多人，个个都是圣王强者，他们站在一起，这个时候全部面露惊悚，皆是被一股无形的气息笼罩了，连动弹一下都做不到了。

　　林天没有看这些人，目光始终落在神无缺身上，平缓迈步，继续走向对方。

　　他的步子始终没有什么变化，始终如凡人般平缓，然而，每当他跨出一步，神无缺的数十个圣王追随者之中，便是会有一人炸开，连同神魂也一并被湮灭。

　　“一步杀一人，这，这……”

　　“那可都是圣王啊！就这么简单给杀……杀死了。”

　　荒原上，一众修士震骇，这一刻亲眼目睹林天的威势，许多人不由得发颤。

　　就连白虎和小太初也吃惊，为这一幕动容。

　　“这家伙，这一个月来，战力提升了这么多吗？！”

　　白虎瞪眼。

　　追随神无缺的数十圣王，此刻完全被无形的气息所压制，每当林天跨出一步，他们中便是有一人炸开，连惨叫都来不及发出，一时间，所有人都是露出惊恐。

　　“主人，救我们！”

　　有人朝神无缺求救。

　　神无缺立身荒原正中，眸子深邃，冷漠的看着林天走来，对于这些圣王的求救，仿佛完全没有听到。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾，一道道炸开。

　　林天迈步，地脉大势随其步伐而动，之前叫嚣嘲讽他的人，一个个相继死亡。

　　转眼，数十呼吸过去，他来到神无缺十丈外，数十叫嚣的圣王，全部陨落。

　　偌大的涅槃荒原，响起一道道倒吸冷气的声音。

　　一众修士看着林天，这一刻亲身体会到了什么叫作强大，明明只是简单的迈步，但却在转眼间使得数十个圣王强者炸碎死亡，这等手段，让人敬畏而惊悚。

　　同时，人群中，一些格外强大的青年至尊目光落在林天身上，皆眸子微凝。

　　“有胆量来，轮回体，你不错！”

　　涅槃荒原正中，于原地静立一个月的神无缺开口，双眸之中，眸光变得有些逼人和强势，冷冷的落在林天身上。

　　“不是正如你意？”

　　林天显得很平静。

　　神无缺眸子冷冽，宛若神邸般，极具威严：“今日斩你，轮回本源归我天庭。”

　　“你会后悔。”

　　林天表情不变，只有这么四个字。

　　神无缺眸子更冷，体外圣光浮出，圣王威压，一缕缕的蔓延，席卷六合八荒。

　　林天神情依旧，体外亦是有丝丝圣光浮出，圣王威压显化，引的八方云动。

　　轰隆隆！

　　两人没有动手，体外的圣威在这一刻开始碰撞，使得整个荒原为之震动轰鸣。

　　一缕缕电弧在两人中间和周畔显化而出，嗤嗤嗤的响，使得一寸寸虚空扭曲。

　　四周，一众修士迎着这等气息，尽皆心悸，许多人脸都白了，蹬蹬瞪的后退，纵然是一些普通的九重天圣王也不例外，只是迎着两人的气息就感觉浑身剧痛，仿佛下一刻就要在这等气息之下炸碎开来一般，一连退出去千余丈才是好受了些。

　　“只是气息的碰撞，就有这样的威势，这两人……”

　　有人声音颤声。

　　轰隆隆！

　　涅槃荒原正中，林天与神无缺面对面而立，相距十丈远，周畔空间不断扭曲。

　　“有几分份量！”

　　神无缺宛若万古神灵，目光落在林天身上，开口道，声音非常冷漠。

　　林天体外，金芒环绕，对于神无缺的话，不再做什么回应，右手间曲指轻弹。

　　“铿！”

　　刺耳的剑鸣第一时间响起，一道金色剑光自他指间迸溅而出，带着凌厉无匹的剑意，仿佛可以将天地间一切都给贯穿，笔直的朝着神无缺眉心而去。

　　神无缺眸子一冷，直接抬手拍出一掌，有凌厉的罡风显化，迎着金剑而去。

　　两者，转眼碰撞在一起。

　　嗤的一声，林天祭出的金色剑光粉碎，神无缺祭出的掌风也随着一起消失。

　　林天眸子淡漠，此时迈步，直接动了，一步十丈，瞬间出现在神无缺身前。

　　“轰！”

　　黑色的雷霆从天而降，五雷神域大神通就此拉开，转眼将这个地方化作一片黑色的雷海，他在雷海之中穿梭，宛若盖世雷神，转眼朝神无缺攻伐九百余次。

　　这是一种非常可怕的攻伐速度，这涅槃荒原上，一般的修士根本看不清楚看不透彻，只有一些强大的年轻至尊能看出来，个个都是眸子又一凝，为之动容。

　　神无缺冷哼，体外圣光环绕，挥动神掌，掌力雄浑，带起成片的炽烈罡风。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　林天祭出的所有攻击被全部挡下，而后，喀的一声，五雷神域也随之湮灭。

　　神无缺迈步，这一刻也真正动了，一晃眼满天都是其身影，抬手挥拳，并非是什么神通秘术，只是简单的体魄攻击，但却宛若是灭世之拳般慑人，轰击林天。

　　林天无惧，祭拳迎上。

　　转眼，两人碰撞在一起，拳与拳不断撞击，爆发出一阵阵毁灭性的飓风。

　　十方空间，因为两人的拳力碰撞，不断的坍塌崩碎。

　　“好……好强！”

　　远处，一众修士震撼，纵然是一些巅峰圣王也不例外，为两人的体魄而惊，只觉得，两人随便一拳都能轻易间将他们击的粉身碎骨。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　拳与拳碰撞，林天与神无缺争锋，爆发出一道道轰鸣，苍穹都在为之震颤。

　　“圣王第二重而已，体魄之力却完全不弱圣王尽头且以荒天宝血锻体过的无缺，这就是最强体质的资本？”

　　远处，九个青年站在一起，个个精气神慑人，其中一人微眯着双眼，其内有精芒在交织。


第2047章 送你去死

　　九个青年，个个精气神极强，都是圣王尽头，且，俨然是对神无缺很熟悉。

　　“我天庭年轻一代，以荒天宝血锻过体的，仅他一人，他的体魄，甚至不比一些圣尊五重天的强者差，但现在……”

　　九人中，另外一人开口，眸子微凝，有刺目的宝光交织而出，使得周畔的虚空都为之扭曲了大片，气息非常骇人。

　　“轮回体！”

　　有其它人开口，声音低沉。

　　荒天宝血，那是他们天庭一百零八天主，各自取一滴精血，配合无尽天材地宝，耗时千年光阴锻造而成，价值无量，可以让一个人的体魄得到天翻地覆的变化，神无缺得到过荒天宝血，以之锻过体，体魄甚至比同阶的蛮王体都要强上一些，可如今，林天以圣王第二重的修为，体魄力就完全不弱以这等宝血锻过体的圣王尽头的神无缺，使得九人尽皆动容。

　　“轰！”

　　涅槃荒原震动，林天与神无缺争锋，拳拳对碰，爆发出一道道震天的轰鸣。

　　转眼间，数十呼吸过去，两人最后对轰一拳，而后各自后退出去数十丈远。

　　“不错，体魄之力，比得上我！”

　　神无缺冷漠道，若君王俯视万物。

　　林天嘴角微扬：“比得上你？”

　　他冷笑，而后再次动了，两仪步一晃，瞬间出现在对方身前，再一次出拳。

　　“咚！”

　　这一拳，依旧是简单的体魄攻击，然而，拳势却是强盛的骇人，封锁了四周一切，远远不是之前的拳力可以相比。

　　神无缺动容，抬手一拳迎上。

　　两人的拳头，转眼间再次碰撞在一起。

　　“砰！”

　　下一刻，一道闷哼传出，神无缺横飞，有一滴滴刺目的血水撒在虚空之上。

　　“这是？！”

　　“肉身，胜过以荒天宝血锻过体的无缺？！”

　　远处，九个青年齐齐又动容。

　　同一时间，涅槃荒原上，其它一众修士也都大惊。

　　“神无缺，竟然……被一拳轰飞了！”

　　“高出七个小台阶的修为，但体魄……不敌轮回体？”

　　“这……”

　　这些修士难以置信。

　　“这就是最强体质，圣王第二重而已，肉身竟然就有这么强？！这，单纯的肉身……不比圣尊七重天的强者差了啊！”

　　所有人皆被震住了。

　　另一边，白虎和小太初待在一起，忍不住冷笑。

　　它和小太初是这个地方最清楚林天的肉身有多可怕的人，本身是最强的王体，正常情况下，肉壳就变态的很，再加上自御空境走来，一次次的被天雷劈，承载天劫之力锻体，林天如今的单纯的肉身，就算比起一些巅峰圣尊估计也不会差。

　　“轰！”

　　荒原中心，圣威震动，神无缺稳住身形，右手完全裂开了，有血水一丝丝的流淌而出，隐约间可以看到其内的森森白骨。

　　“能比得上你？”

　　林天看着他，淡漠的道。

　　神无缺眸子一凝，顿时变得冰寒起来，林天的话语中，带着一股淡淡的讽刺。

　　他看着林天，体外圣威翻涌，以一个可怕的速度开始提升，转眼间便是攀升到一个无比骇人的层次，使得这整个苍穹都为之变了颜色，有狂风为之席卷而出。

　　涅槃荒原上，诸多修士当即剧颤，神无缺这个时候散发出的气息，太强了。

　　这等气息，比一般的初期圣尊还要强！

　　“传言他击杀过圣尊三重天的强者，看起来，果然不假！这气息简直是……”

　　许多人不由得发抖。

　　远处，白虎也都动容，为神无缺这个时候散发出的气势而惊，太过于强横。

　　纵然是小太初也不例外，睁大了双眼。

　　这一刻，十方虚空喀喀喀的响，宛若是脆弱的玻璃般，在神无缺的气息下，随时可能完全崩碎坍塌。

　　林天处在荒原正中，迎着神无缺此刻散发出的强大气息，眼中没有丝毫忌惮。

　　“飚气势，谁还不会？”

　　他冷淡道。

　　随着话落，他沟通己身的圣力，轰隆一声，圣威汹涌，直接冲霄而起。随即，他震动生命本源，轮回锻神术运转，己身的气势再次暴涨，瞬息间提升十倍。

　　一时间，这个地方，苍穹顿时震动的更加凶猛，涅槃荒原也随着一起震动。

　　“不……不比神无缺差！一样强！”

　　荒原之上，一众修士再一次动容。

　　以圣王第二重的修为，林天这时散发出的气息，完全不弱圣王尽头的神无缺！

　　远处，之前那九个青年第三次动容，个个瞳孔不由得一阵紧缩。

　　“怎么会？！”

　　“轮回体，传言中的最强王体，资本真的有这么雄厚？才圣王第二重而已，肉身比以荒天宝血锻过体的圣王尽头的无缺强，精气神，竟然也不差一分一毫！”

　　九人，和神无缺一样，也属于天庭的年轻至尊，这个时候，真正露出了惊色。

　　另一个位置上，就连熟悉林天的白虎和小太初，这一刻也是不由得皆震惊。

　　“这小子，这气势，这……”白虎瞪大了眼：“就算轮回锻神术能提升十倍战力，可这气势，也太夸张了啊，比圣王第一重时强了何止百倍？这怎么会？！”

　　“是因为心境层次上有了一次大升华的原因？心境的提升，作用这么大？！”

　　它难以置信。

　　而事实上，它的猜测，并没有错。

　　不久前，修为境界上提升一个小台阶，心境之上又得以一次巨大升华，生出巨大的质变，林天整个人都变得不一样了，能将轮回本源的潜能更大的发挥出来，而后，配合轮回锻神术，所激发出的战力，自然而然有了一个翻天覆地的变化。

　　涅槃荒原正中，神无缺体外圣辉交织，感觉着林天此刻散发出来的气势，瞳孔不由得一凝，而后变得更加凌厉和冰冷：“好！好得很！你的本源，确实值得天下人争夺！果然如我教诸位天主大人所言，孕育无尽奥秘，蕴含一切可能！”

　　林天眸子淡漠，这个时候没有任何多余的话，一步跨出，满天的残影显化，于下一瞬间出现在神无缺近前。

　　“送你去死。”

　　他话语简单，挥动混沌帝拳压向神无缺，顷刻间将十方虚空直接给震的崩坍。


第2048章 万无血脉

　　强大的一拳，拳势笼罩十方，整个苍穹都在摇动，似乎下一刻就要坍塌下来。

　　神无缺眸子冰冷，震动圣躯，如林天一般，亦是挥拳，迎上林天的混沌帝拳。

　　“咚！”

　　其拳端交织出一缕缕的幽蓝色火焰，同时夹杂着冰冷和灼热，气息很骇人。

　　转眼间，两人的拳头碰撞在一起。

　　而这一次，两人不再是简单的体魄争锋，都祭出了强大的神通秘法。

　　喀喀喀的声音不断传出，随着两人夹杂着圣力波动的拳术碰撞，本就在坍塌崩碎的虚空，顿时间变得更加的破败。

　　“囚魂圣牢，伏镇！”

　　神无缺开口，声音冷冽，直接撑起一宗更强的术，数以万道的蓝色符文涌动而出，镇压十方，朝着林天笼罩而下。

　　林天无惧，凌天剑经一展，正面迎上：“你能镇压我？还是被我镇杀好了。”

　　一时间，这片空间内，不同色泽的圣光冲击，使得周畔茫茫一片，难以看清。

　　模糊间，能够看到，茫茫的圣光中，两道身影在快速碰撞，传出一道道轰鸣。

　　转眼，足足数十个呼吸时间过去。

　　砰砰的两声，两道身影同时横飞出来，虚空上的圣光杀芒也随之转眼消失。

　　神无缺的胸口带着几个透明的血洞，血水不住的流淌，甚至可以看到内里的森森白骨和残破的脏腑，触目而惊心。

　　另一边，林天也没有好到哪里去，双臂近乎粉碎，血肉模糊，血水不住的流。

　　“平分秋色！”

　　“轮回体，圣王第二重天的修为，完全挡住了圣王尽头的神无缺，这……”

　　涅槃荒原上，一众修士震撼。

　　所有人，目光都是紧紧的盯着涅槃荒原正中心的林天和神无缺。

　　神无缺体外，圣光交织，身上的血洞快速的愈合。

　　“好！好得很！”

　　他看着林天，声音冰冷。

　　“你也不差，马马虎虎。”

　　林天淡漠道。

　　他体外，金色的火焰跳跃，太阳涅盘术运转，伤势以肉眼可见的速度恢复。

　　神无缺眸子更冷，马马虎虎？

　　他听出了林天话语中的讽刺。

　　“嗡！”

　　他体外，圣光震动，气息忽而变得幽深起来，他整个人仿佛化作了一口黑洞，更仿佛是变作了一方星空，有一片幽暗的银河自其身后浮出，仿佛能吞没一切。

　　这等幽暗的银河，自是由圣光凝聚而成，但却仿佛真实一般，可怕的慑人。

　　“归……归虚圣流！”

　　“神无缺由万无血脉所领悟觉醒的血脉神通，能让天地万物陷入无之中！”

　　涅槃荒原上，诸多修士抖了一下。

　　显然，这些人中，许多人都是认得神无缺此刻祭出的术，对之都是很忌惮。

　　甚至于，这一刻，不少人快速后退，生怕被那归虚圣流给卷入。

　　同一时间，白虎也是动容。

　　“不算十二王体，只论血脉，万无血脉据说能排进天地间前十，一旦血脉觉醒，便可修出无之力，让一切化为虚无，类似无始神道，但比无始神道可怕很多！”

　　它在古籍中看过十二王体外的其它百强血脉，自然是知道万无血脉的存在。

　　林天眸子中划过一抹微芒，之前听闻神无缺为一种强大的旷世血脉，没想到果然为真，竟是传说中的万无血脉，根据古籍中的记载，这种血脉真的很慑人。

　　只是，他的表情却是没有丝毫变化，一脸淡漠。

　　随即，他迈步，直接跨向对方。

　　“在无之暗流中沉没，为你的结局！”

　　神无却冷道，调动血脉神通，无之力翻滚，慑人至极，笔直的朝林天压去。

　　林天的步伐没有任何变化，直接迎上。

　　而后，下一刻，他直接步入神无缺的血脉神通中，毫无阻隔的穿过，在一众修士以及神无缺震撼不可置信的眼神中，直接出现在神无缺眼前，一巴掌抽出。

　　“啪！”

　　响亮的耳光声传出，这一巴掌稳稳的落在神无缺，直接将神无缺抽的横飞，在其脸颊上留下五道清晰的指印，且有牙齿混合血水从其口中落出，撒落于虚空。

　　一时间，涅槃荒原上，所有人皆是变色。

　　“神无缺，那个天庭第一神子，竟然被……被抽了一耳光？！”

　　这些人颤了下。

　　神无缺，万无血脉，圣王巅峰的修为，隐约间有虚无天界第一年轻至尊之称，可如今，祭出强横的血脉神通后，竟然被圣王第二重天的林天直接抽了一耳光！

　　对于这些修士而言，这一幕，太过于惊人！

　　同时，也有一些人惊于另一点，那便是，神无缺所撑起的血脉神通，竟然完全没有对林天生效。

　　“怎么回事！轮回体方才似乎完全没有防御，为何却没有受到半点的影响？！”

　　远处，天庭另外九个青年强者瞳孔一凝。

　　另一个位置上，白虎和小太初待在一起，在这时候生出冷笑，带着些许嘲讽。

　　“神无缺？叫神无脑吧，自己找虐。”

　　白虎啧啧的道。

　　方才，它虽然惊于神无缺为万物血脉，但见着对方撑起血脉神通压向林天，却是完全没有担心，因为知道对林天无效。

　　“轰！”

　　惊人圣力冲起，涅槃荒原正中，神无缺再一次稳住身形，嘴角带着丝丝血迹。

　　“轮回体！”

　　他盯着林天，脸色显得有些铁青起来。

　　他堂堂天庭第一神子，如今，竟然被林天当着数十万人的面，抽了一耳光！

　　林天看着神无缺，表情依旧。

　　“知道我的体质，还敢在我面前飚血脉，现在感觉怎么样，脸痛不痛？”

　　他冷笑。

　　方才，他穿过对方的血脉神通，其实可以挥动混沌帝拳，直接一拳将对方轰成渣，不过，他没有那么做，而是选择照着对方的脸颊抽上一耳光。

　　对于这等人而言，相比起一拳轰碎对方，给对方一耳光的创伤，无疑更深。

　　那是精神上的创伤。

　　当着这个地方这么多修士，他直接给对方一耳光，足够让对方丢尽脸面了。

　　神无缺脸色更加难看，双手紧攥了起来，体外圣力汹涌，宛若火山将喷发。

　　“要你死！”

　　他低吼，一步跨出，宛若绝世杀神般压向林天。


第2049章 不够看

　　滂湃圣力交织，神无缺脸色冰寒到极点，双目中满是杀意，攻杀向林天。

　　随其所过之处，狂暴圣力激荡，一时间，虚空为之极限扭曲，成片的碎裂。

　　林天冷哼，不闪不避，正面迎上。

　　转眼间，两者再一次碰撞在一起。

　　神无缺捏奇异法印，玄奥非常，有成片的强横道茫显化，朝着林天卷去。

　　这等道芒非比寻常，带着一股悚人的气息，似乎能将天地万物都给湮灭。

　　林天感觉到了这等道芒的可怕，不过，脸上的表情却是没有丝毫的变化。

　　他运转凌天剑经，成片的金色剑光显化，化作一方剑雨，浩浩荡荡的斩向神无缺，转眼便是和神无缺祭出的道芒碰撞在一起，爆发出一道又一道的轰鸣。

　　满天圣辉，遮掩了十方，使得荒原上一众修士动容，完全看不清前方了。

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣在这时响起，林天挥手，手中无剑，但却斩出了无比凌厉的剑气。

　　一瞬间，满天的道芒圣辉被全部斩碎，凌厉剑芒笔直的贯穿向神无缺眉心。

　　随即，他迈步，一步一残影，转眼间逼到神无缺近前。

　　“咚！”

　　没有任何多余的言语和多余的动作，他挥动混沌帝拳，砸向神无缺的头颅。

　　这一拳，配合方才他所斩出的一剑，一时间将神无缺周畔的空间完全封锁。

　　“好强！”

　　如此攻击，可谓是密不透风，一招连着一招，使得诸多修士皆是为之震撼。

　　只是，这等攻势虽然可怕，但神无缺毕竟不是一般人，迎着林天的这等攻击，没有丝毫凌乱，不避不退，有数种奇异的虚影自其身后显化，俨然是祭出的某种强横的神通，转眼间便是将林天祭出的剑芒撕裂，而后和林天的拳头撞在一起。

　　轰的一声，随着两者碰撞，十方空间大崩溃，苍穹上的云层全被震的粉碎。

　　“无千斩！”

　　神无缺出声，声音冰冷，十方虚空顿时扭曲，有无形的毁灭之力涌动而出。

　　“以血脉力施术？不够看！”

　　林天冷道。

　　神无缺以血脉力附着在其它神术之上，使得神术的毁灭之力无形，他看不到，不过，他的神觉很强，他能够感觉到从各个不同方向压向他的毁灭气息，这个时候直接动手，依旧是一拳轰出，带动出密集的拳影，横扫向他周畔的每一个角落。

　　随着满天拳影显化，有黑色电弧交织而出，带着刚猛霸道的五雷震天诀之力。

　　嗤嗤嗤的声音持续传出，转眼而已，涌动在四周的无形毁灭力被全部湮灭。

　　“再来！”

　　他迈步，再一次跨向对方，右手握拳，挥动混沌帝拳直轰对方面门。

　　“今日，你必败！”

　　神无缺寒声道，迎着林天而上。

　　转眼间，两人再次战在一起。

　　狂暴的圣力在这个地方交织，时不时伴随着血水溅射。

　　有神无缺的血，也有林天的血。

　　两人激战，不分上下。

　　转眼，数十呼吸过去，神无缺快速结印，血脉神通再次祭出，随即，祭出可怕的识海异像，将两者之力直接融合在一起，化出一方毁灭性光河，汹涌滂湃。

　　顿时，一股更可怖的气息交织，他调动这毁灭性光河，再一次朝林天压去。

　　“再加无始神道！”

　　他冷冽道。

　　可怖的道力从其体内浮出，丝丝缕缕的注入毁灭性光河中。

　　一时间，毁灭性光河变得更加可怖。

　　整个涅槃荒原，在瞬息被笼罩在一股骇人听闻的气息之中。

　　“万无血脉的本源血脉神术，加上识海异象，再加无始神道，这，这……”

　　诸多修士发颤，这一刻，神无缺熔炼诸术，合在一起的威能，实在有些骇人。

　　远处，白虎和小太初也是都不由得动容。

　　“这王八羔子……”

　　白虎磨牙。

　　这一刻，神无缺所施展的手段，让它忍不住心悸。

　　荒原正中，罡风肆意，神无缺凝练血脉神通、识海异象和无始神道，所凝聚出的毁灭光河太过惊人，以毁灭万物之势笼罩向林天。

　　林天额前的黑发被吹的肆意乱舞，表情却依旧不变，唯有眸光冷冽了一些。

　　“不够看！”

　　他只有这么三个字，轮回图直接撑起，顷刻间散发出至神至圣的浩瀚气息。

　　以轮回锻神术叠加十倍战力，他不退半步，撑起王域轮回图而上，正面迎战。

　　转眼，轮回图和神无缺祭出的毁灭光河撞在一起。

　　轰隆！

　　两者碰撞，涅槃荒原再一次剧震，宛若下一刻就要毁灭。

　　“那，那张图是……”

　　“好……好强！”

　　“竟然，完全挡住了神无缺的血脉神术、识海异象和神道法则的融合！这……”

　　荒原上，一众修士再惊，神无缺祭出的毁灭光河很可怕，让他们心颤，而林天这个时候祭出的轮回图，亦是让他们惊悚，那等神圣和浩瀚，让他们神魂剧震。

　　远处，天庭的另外九个青年瞳孔一阵紧缩。

　　“除却那宗术外，这是无缺最强大的手段了，但是，却被那张图挡住了，那张图，难道是……他的王域？！”

　　九个青年皆非寻常，此时看出了一些东西。

　　荒原正中，神无缺调动以血脉神术、识海异象和无始神道融合而成的毁灭光河激战林天，和林天的轮回图一次又一次的碰撞，不由得又动容，眼中露出惊色，他这个时候施展出的手段，足以毁灭初期圣尊了，但林天却以一张图完全挡住了。

　　“你失神了，这可不好。”

　　林天的声音突然响起。

　　他以轮回图轰击神无缺，这个时候，将自然神雷、雷霆神道和无名道则也一起祭出，融入到轮回图之内。

　　顿时间，轮回图震动，化作至强的神道轮回图。

　　“镇！”

　　他冷道。

　　随着这个字落下，神道轮回图轻震，嗤的一声，直接将毁灭光河给压碎。

　　神无缺动容：“你这……”

　　“碎！”

　　林天迈步，持着神道轮回图，如灭世磨盘般压落，直接打断神无缺的话。

　　下一刻，神道轮回图稳稳落在神无缺身上，噗的一声，直接将之碾的粉碎。


第2050章 诛魔古术

　　血水飘在虚空中，神无缺被击碎，顿时间使得涅槃荒原上一众修士皆大骇。

　　“神无缺，竟然，竟然被……”

　　一众修士这个时候不由得皆是微颤，强大的天庭第一神子，于涅槃荒原叫战林天，激战过一段时间之后，竟然被林天给直接轰碎了肉身，真正遭受了重创。

　　“轮回体，真有这么强大？！”

　　“他的那张图，生出了变化，和之前有些不一样了，有了道的波动在交织。”

　　“他也融入了神道法则在其内？！”

　　远处，天庭的九个青年强者亦是如一众修士般变色，同时也看出了林天撑起的轮回图在这个时候生出了某些变化。

　　“轰！”

　　涅槃荒原正中，浩瀚魂力涌动，神无缺肉身崩碎，但神魂却是不朽，于这个时候重新凝聚出肉身，体外圣辉缭绕。

　　“你！”

　　重聚出肉身，重新看着林天，神无缺的脸色更难看了，有慑人的杀意在交织。

　　他，天庭第一神子，于这个地方叫战林天，修为比林天高出足足七个小台阶，正常情况下，就算林天是轮回体，战力上也应该是会差他很多才对，可是如今，经过短暂的交锋，他却是先被林天狠狠的抽了一耳光，如今又在林天手中被击碎肉身，从开始到现在的战局，他完全处在下方，这让他感觉分外丢脸，无比难受。

　　轰的一声，他体外，圣光变得更加沸腾，一声低吼，脸色冰寒，又冲向林天。

　　一道又一道的奇异虚影自其身后凝聚而出，俨然是一宗宗强横的秘法，他在这个时候一连撑起数十种强大的神通秘术，且将血脉神通、识海异象和无始神道法则再一次祭出，和数十种强大的神通秘术融合为一体，浩浩荡荡的压向林天。

　　林天冷哼，迎着神无缺再冲来，神色间没有丝毫变化，不闪不避，正面而上。

　　“嗡！”

　　他持着神道轮回图，轻轻一震，汹涌圣力交织，直接震碎神无缺祭出的诸术。

　　神无缺躯体剧颤，惊怒交加：“你……”

　　“再碎！”

　　林天开口，又一次打断对方接下来的话。

　　神道轮回图被他持在手中，在压碎神无缺祭出的诸术后，再次落在对方身上。

　　噗的一声，神无缺又一次被震碎，刺目的血水，洒落满天。

　　“神无缺，又，又一次被……”

　　“这……”

　　涅槃荒原上，一众修士又是一抖。

　　这才转眼间而已，神无缺，竟然被林天两次击碎了肉身。

　　“轰隆！”

　　魂力磅礴，涅槃荒原正中，神无缺的肉身虽然又一次被击碎，但神魂却是依旧不灭，魂力在交织，快速重聚肉身。

　　林天冷笑，一步便跨了过去，在对方刚凝聚出肉身时，神道轮回图直接压下。

　　“噗！”

　　血水溅开，神无缺第三次被震碎。

　　而后，他迈步，不再给神无缺重组肉身的机会，神道轮回图将其碎肉残骨给笼罩，疯狂的进行碾压。

　　如此一幕，使得涅槃荒原上一众修士不住的发抖，许多人惊的脸色都白了。

　　“这小子，还真能胜过这个天庭第一神子？”

　　另一边，白虎显得有些惊讶，带着一些兴奋。

　　“咿呀！好厉害！”

　　小太初出声，这时候替林天欢呼。

　　轰隆隆！

　　涅槃荒原正中，圣力滂湃，林天持神道轮回图，一遍又一遍的碾压神无缺。

　　只是，神无缺的神魂太强了，他以神道轮回图连续碾压九次都不曾将对方的神魂磨灭，其魂能，依旧是强盛如烈日。

　　“接着来！”

　　他冷道，神道轮回图剧震，爆发出更强的威势，一遍又一遍的碾压神无缺。

　　转眼，数十呼吸过去，神无缺的神魂虚弱了些，但却依旧没有毁灭的迹象。

　　“够了！”

　　也是这时，神无缺传出魂音，森寒至极，且夹杂汹涌的怒意和骇人的杀机。

　　轰的一声，其魂体忽而爆发出无量圣辉，生生将林天的神道轮回图给撑开。

　　“咕噜噜！”

　　血肉蠕动的声音传出，转眼，其碎肉残骨交融，重新凝聚肉身。

　　重聚出肉身，这一刻，其体表有一道道神秘古纹显化，甚至连脸上都有，呈现紫色，使得他身上的气息顷刻间生出大变化，有一股非常慑人的气息蔓延而出。

　　“终于，用出来了。”

　　“轮回体，圣王第二重天的修为，竟逼得他祭出了这宗术，的确……很强！最强体质……名不虚传！”

　　远处，天庭的九个青年强者眸子中交织出一缕缕的精芒。

　　同一时间，涅槃荒原上，诸多修士动容，看着神无缺此刻的模样，躯体剧颤。

　　“这，这是……”

　　“诛魔古术，他……他用出了那宗传说中的宝术！”

　　“当初，据说，他就是以这等术，杀……杀了一个圣尊三重天的老辈强者。”

　　一些知道神无缺许多事的修士这个时候不由得出声，声音都略有些发颤。

　　另一边，白虎和小太初闻言，也都动容。

　　“诛魔古术？！他会那宗术？！”

　　白虎变色。

　　当初，林天毁掉雷火仙阙等数十个传承大教时，它随着林天，在这些大教内翻阅了不少古籍，看到过关于诛魔古术的记载，相传为天庭的一位古祖所创，昔年专以此术来诛杀不比仙灵皇族弱多少的魔族，是为杀而成的术，霸道到极点。

　　这宗术，因为过于霸道，一般人根本修炼不了，与弑神古诀和逆仙古法并称天庭至强三术，连那一百零八位天主据说都无法修炼，可神无缺，却竟然掌控了这宗术。

　　“这王八羔子，这……”

　　它这个时候直接变了颜色。

　　涅槃荒原正中，林天的目光落在神无缺身上，眸子为之一凝。

　　关于诛魔古术的事，他自然也在雷火仙阙那数十大教内看过，创出这等古术的天庭古祖，便就是玄黄曾与他提过的天庭那几个不比老酒鬼差的几人中的一人。

　　这个时候，他看着神无缺，清晰感觉到了神无缺的变化，对方在这一刻如同变作了另外一个人，体外交织着的气息，竟让如今的他神魂都生出了一丝寒意。


第2051章 镇魔古域

　　神无缺的体表之上，一道道紫纹交织而出，甚至连脸上都有，妖异而玄奥。

　　随着这等紫纹浮现，一股非常悚人的气息自其体内涌动而出，震动六合八荒。

　　林天凝眉，表情变得郑重起来。

　　这一刻，神无缺所散发出的气息，让他感觉到了巨大的威胁，仿佛有一柄无形的杀剑，架在了他的脖子上一般。

　　“能以圣王第二重的修为逼我祭出这宗术，轮回体，你很好！值得骄傲了！”

　　神无缺寒声道。

　　林天没有说什么，唯有头顶的神道轮回图变得更加炽烈，交织出更强的气息。

　　神无缺眸子冰冷，下一刻动了，一步跨出，瞬息间便是出现在林天的身前，五指齐张，以龙爪的姿势朝着林天扣去，有一条条紫色纹落链浮现在其五指周畔。

　　林天在第一时间感觉到了巨大压力，不敢有丝毫大意，以神道轮回图迎上。

　　神道轮回图绽放不朽神辉，转眼便是和神无缺的龙爪撞在一起。

　　两者间，顿时爆发出惊天的神虹之光，相互僵持在一起。

　　而后，转眼，当数个呼吸的时间过去，一道轻微的脆响传出，神道轮回图出现一道裂痕，随即，裂痕如同蜘蛛网一般蔓延。

　　“怎么会？！”

　　远处，白虎变色，神道轮回图可是林天如今最强的术，这时候，竟然龟裂了！

　　林天本身自也是动容，神道轮回图在龟裂，他的圣躯都不由得为神无缺祭出的龙爪而震颤，有一股逼人寒意朝他冲击而来。

　　“喀！”

　　又一道脆响传出，神道轮回图，轰然炸开。

　　林天变色，飞快的后退。

　　“轮回体，你不行了！”

　　神无缺声音冰寒，这一刻速度快极，比林天快很多，转眼便又逼到林天近前。

　　其双手齐动，皆捏龙爪，更多的紫色纹烙链凝聚而出，冷酷的朝林天压落。

　　林天快速结印，四象封印撑起，迎向神无缺。

　　然而，神无缺这个时候太强了，紫色纹烙链无坚不摧，仿佛是秩序神链一般，顷刻间崩碎四象封印。

　　“噗！”

　　有紫色纹烙链贯穿进林天胸口，瞬息间带出大片血水，将林天掀飞数百丈。

　　一时间，涅槃荒原上，一众修士皆不由得一颤。

　　“轮回体的神图……被击碎了，被……击伤了！”

　　“那就是，连传说中连天庭天主都无法掌控的诛魔古术？！好……好强！”

　　一众修士，满目震惊。

　　白虎和小太初自然也都是变色，见着林天被重创，都是露出无比担忧的表情。

　　涅槃荒原正中，林天稳住身形，半边身子都近乎碎裂开来，当即将太阳涅盘术运转起来，有血色火焰跳动，治愈被贯穿的身体。

　　而后，下一刻，他脸色微变，太阳涅盘术为疗伤圣法，得到这宗术以来，这宗术帮助了他很多，可是如今，胸口被神无缺以诛魔古术贯穿，有一股可怕的气息进入了他体内，在他体内乱窜，太阳涅盘术，一时间竟然完全无法起到作用。

　　嗖的一声，破空声响起，神无缺迈步而来，挥动紫色纹落链，冷酷而冷漠。

　　林天运转五雷震天诀，黑色的雷电一道道环绕而出，朝着对方的紫纹迎上。

　　“嗤！”

　　一声轻响，他的黑色雷电转眼便是被诛魔古术交织而出的紫色纹烙给湮灭。

　　又一道紫色纹烙链突破而来，笔直的贯入其胸膛。

　　血水，自其胸口淌出，触目惊心。

　　他咬牙，圣力震动，一把抓住紫色纹链，将之拔出体内，挥动混沌帝拳而上。

　　随即，太阳心经飞快运转，其它一宗宗神术相继祭出，识海异象一并撑起。

　　“都是徒劳！”

　　神无缺声音冷冽，紫色纹烙震动，交织悚人而诡异的力量，转眼湮灭一切。

　　砰的一声，林天又一次被击中，肉身差点炸碎开来。

　　“诛魔古术，猎魔的杀生大术，无可匹敌！”

　　远处，天庭的九个青年强者中，有人开口道。

　　涅槃荒原内，林天嘴角溢血，这一刻真正遇到了大麻烦，脸色无比的凝重。

　　神无缺的诛魔古术，仿佛能压制一切，他的所有法和术，近乎都没有效果。

　　也是这时，神无缺再次压了过来。

　　“结束了轮回体，镇魔古域！”

　　声音冰冷，随着神无缺开口，紫色纹烙遍布十方虚空，忽而间化作一方巨大的紫色场域，直接将林天封困了起来。

　　林天圣躯剧颤，被封镇魔古域之中，四周遍布紫纹，仿佛是一座永恒囚笼。

　　且，不止如此，有一股可怕的无形之力从四面八方涌动而来，直接没入了他体内，飞快侵蚀他的身体，转眼便有剧痛生出，他的意识飞快的变得虚弱起来。

　　这让他变色，撑起十二分精神，各种宝术极速运转，抵挡神无缺的镇魔古域。

　　然而，却根本没有用，完全挡不住。

　　处在这其中，他的意识越来越虚弱。

　　“伏倒镇魔古域，是你的结局。”

　　神无缺冷漠道。

　　其肌肤和脸颊上，皆遍布紫色纹烙，给人一种妖邪之感。

　　“轮回体，完……完了？”

　　涅槃荒原上，一众修士动容，天地间最强体质，如今，要败在神无缺手中了？

　　“纵然他败了，也不丢人，毕竟，神无缺的修为比他高太多了，相差足足七个小台阶，更何况，神无缺还修有那宗传说中的杀生大术，这一战其实本就不公平，所有的优势，都被神无缺占据着。若是这样他还能胜，那就真的逆天了。”

　　有人这么道。

　　附近，其它一些修士听着这话，想了想，不由得微微点头。

　　“确实如此。”

　　许多人对此都是持赞同的观点。

　　白虎和小太初这个时候自然是焦急到了极点。

　　“小子，别输了！你可是林天，那个老变态的弟子，无衣公主的丈夫，管他什么狗屁诛魔古术，碾碎它啊！”

　　白虎吼道。

　　林天被困镇魔古域中，来自诛魔古术的可怕侵蚀力在不断腐蚀着他的身体，剧痛难当，意识在不断被削弱，不过，却依旧感应得到四周，感应得到一众修士的议论，感应得到白虎和小太初的焦急，也听得到白虎的大吼。

　　听着白虎的话，他被腐蚀的肉身剧痛无比，意识变得越来越模糊，口中有血水不断溢出，不过却是嘴角微扬，在这个时候反而是笑了起来。

　　“蠢虎，说的不错。”

　　他轻笑着自语。

　　而后，下一刻，处在镇魔古域中，他直接闭上双眼，放弃抵挡来自镇魔古域的不断侵蚀他的那种无形之力，任由这无形的可怕力量涌入体内，不作任何抗衡。

　　这一刻，他所掌控的法既然皆无法抵挡诛魔古术，何必还以这些法苦苦抵挡？悟出一宗新法，一宗可以抵挡诛魔古术的新法不就行了？如今，他本就在创法！


第2052章 法初显，碎诛魔

　　创法路难行，需要不断的磨砺挑战，需要经历万法，林天想了起来，他闭关而出，本就是要接受老酒鬼为他准备的同代天界诸强云集的最大历练舞台，以这些年轻至尊的法磨炼自己，以这些年轻至尊的法悟术，以此来锤炼属于自己的法。

　　他闭着双眼，置身神无缺的诛魔古域内，完全放空己身，任由镇魔古域的侵蚀之力入体，体内的圣力完全停止流动，变得如同静止的死泉一般，毫无波痕。

　　“开始学乖，放弃抵抗了？”

　　神无缺声音冷漠。

　　他迄立虚空上，体表和脸颊上皆有紫色符文交织，控制着镇魔古域压制林天。

　　镇魔古域内，林天一动也不动。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　他体表的血管在炸裂，血水一道道溅开，意识变得更虚弱，脸色也苍白起来。

　　不过，他的表情却没有任何变化，心里一片宁静。

　　他闭着双眼，体内的圣力并不运转，任由镇魔古域的侵蚀力量不断涌入他的身体中，甚至自主引导这等毁灭的力量，流动到他身体的各个角落，以这等可怕的力量刺激己身的血肉筋骨，以血肉筋骨去熟悉这等力量，感应这等力量的本质。

　　随后，他更是让这等镇魔古域的力量涌入他的圣力中，以圣力感知其本质。

　　渐渐的，涌入他体内的镇魔古域的侵蚀之力越来越多，他的气息越来越弱。

　　而后，一晃眼，足足百余个呼吸过去，他身上的气息虚弱到了低谷，仿佛生命之火下一刻就要彻底熄灭，仿佛下一秒就要被镇魔古域的可怕力量完全给吞噬。

　　然而，也是这时，他一直保持着静止不动的圣力忽而抖动，缓缓运转起来。

　　一缕缕微弱的圣光，渐渐自他体表浮出，虽然微弱，但却坚韧。

　　“没有死心？蓄一次力，继续抗衡？”

　　神无缺眸子冷漠，意念一动，镇魔古域内，更多的紫纹浮出，侵蚀之力转眼变得更加强横和可怕。

　　林天闭着双眼，处在镇魔古域内，感应得到镇魔古域的变化，但是却毫不在意。

　　他体内，生命本源在这一刻散发出了丝丝缕缕的光辉，一直保持着静止不动的圣力运转起来，被他以近乎朦胧的意念在控制，如同梦游一般，以一种本能驱动圣力流动，流动的方式，不同于他所修所悟的任何术。

　　渐渐的，圣力运转的速度变得快了起来，交织出他体表的圣辉也越来越浓。

　　“嗡！”

　　这等圣辉跳跃，镇魔古域被神无缺催动的更强，那等无形的可怕之力不断涌入他体内，但却难以伤到他了，几乎是在涌入他体内的瞬息间便是无声的湮灭。

　　与此同时，他体表，炸裂的血管开始恢复，苍白的脸色渐渐变得红润起来。

　　“这是？！”

　　“他的精气神，好，好像……在恢复？！”

　　“没错，是在恢复！这……怎么回事？！”

　　涅槃荒原上，一众修士尽皆动容。

　　之前，林天还被诛魔古术压制，神无缺祭出镇魔古域后，更是近乎将林天逼入绝境，所有人都能感觉到林天的气息飞快的在削弱，可是这个时候，气息已经衰弱到低谷的林天，伤势竟然突兀开始恢复了，精气神，竟然在一点点的变强。

　　那种感觉，就仿佛是土壤下的一株微弱幼苗，在慢慢突破地表，拔地而起。

　　白虎和小太初看着这一幕，则是都惊喜起来。

　　“好好好！这小子，果然不会那么容易败！”

　　白虎兴奋，攥紧了双爪。

　　远处，天庭的其它九个青年这一刻亦是动容，都露出惊容。

　　“他这是？！难道……”

　　九人很强，这个时候，隐约间看出了些什么。

　　与此同时，涅槃荒原正中，神无缺亦是一惊，而后，双目中射出逼人的寒光。

　　“借我的术淬炼己身？胆子不小！”

　　作为天庭第一神子，神无缺修为很强，战力很强，眼力便自然而然也不差，这个时候看出了林天在做什么，竟然在借他的诛魔古诀淬炼己身，这实在大胆！

　　“镇！”

　　他寒声喝道，镇魔古域汹涌，顷刻间变得更加可怕。

　　原本无形的诛魔之力，这一刻凝聚成实质，化作一道道紫色骇浪卷向林天。

　　然而，这一次，镇魔古域内的诛魔之力，无用了，林天体外的圣辉由弱变强，缭绕于其体表，隐约间仿佛化作了一方独立的领域，将这等诛魔之力完全隔绝。

　　神无缺动容，林天体表的圣辉……竟然挡住了他镇魔古域内的诛魔之力！

　　“给我再强！”

　　他喝道，将诛魔古诀运转的更快。

　　而后，镇魔古域内，诛魔之力变得更浓，可怕至极，疯狂的朝林天席卷而去。

　　十方虚空，在这等诛魔之力下，嗤嗤嗤的湮灭，短时间内竟是难以再恢复。

　　林天体外的圣辉，在这等更加可怕的诛魔之力下，开始变得虚弱起来，仿佛在下一刻便是就要被诛魔之力给湮灭，不过，却是始终不灭，始终在微微跳跃。

　　而后，下一瞬息，这等圣辉再一次变得强盛起来，比之前更加强盛，又一次硬生生将涌动而来的诛魔之力给震开。

　　也是这时，林天微闭着眼，躯体动了起来，双手缓慢而有节奏的划动，体外的圣辉，随着他的动作渐渐变得更浓。

　　模糊之间，一方道图自他身后浮出，黑白相间，宛若阴阳鱼，阴阳气环绕。

　　且，与此同时，在这道图周畔，除却阴阳气息之外，还有一种特殊的气息在缭绕，道不清究竟为何种气息，但却有一种难以言喻的浩瀚，似乎包揽了一切。

　　“喀！”

　　一道脆响传出，镇魔古域抖动，生出一道裂痕。

　　顷刻间，这方涅槃荒原上，所有修士尽皆动容。

　　“镇魔古域，出现了……裂痕？！”

　　“他，他身后的道图……怎么回事？不仅有浑厚的阴阳气在交织，还有另一种气息，那气息，那种感觉，就像是……像是四季在变幻，像是……昼夜在循环。”

　　“这……”

　　所有修士皆震撼。


第2053章 太极神域

　　镇魔古域笼罩了方圆数十丈的空间，内里诛魔之力翻涌，原本是无比可怕，但这一刻却是出现了一道裂痕，而且，这道出现的裂痕如同是蜘蛛网一般快速的蔓延，延伸向镇魔古域的各个位置，这使得涅槃荒原上一众修士皆不由得变色。

　　“该死！给我再变强！”

　　神无缺眸子中射出刺骨的寒光，诛魔古术运转的更强，镇魔古域再次震动。

　　其内，紫色的神纹变得更加多，诛魔之力沸腾，疯狂的朝着林天淹没而去。

　　林天置身镇魔古域之内，面对着汹涌而来的诛魔之力，依旧是微闭着双眼。

　　他划动双手，展动身形，身随心动，心随神动，神随意动，给人一种非常飘逸的感觉，宛若谪仙。

　　在其身后，形似阴阳鱼的道图变得越来越清晰，更是有一种特殊的浩瀚气息交织，渐渐将他环绕。

　　也是这时，他睁开双眼，眸子平和而深邃，右手微握为拳，朝前轻轻一震。

　　这一拳，没有显化出什么恐怖的威势，不过却是使得强横的镇魔古域大颤，而后下一刻，喀的一声清晰的脆响传出，整个镇魔古域彻底龟裂，直接崩碎开来。

　　“镇魔古域，被……击碎了！”

　　涅槃荒原上，一众修士皆惊。

　　远处，天庭的九个青年强者亦是瞳孔皆一阵紧缩。

　　“镇魔古域居然被破了，怎么可能？！”

　　九人难以置信，在他们的记忆中，同代内可从无人能破神无缺的镇魔古域。

　　“好好好！”

　　白虎和小太初待在一起，这个时候自然很是兴奋。

　　唯有神无缺的脸色变得极为难看，一阵铁青，他的镇魔古域竟然被击碎了。

　　“你这是什么术？！”

　　他看着林天，寒声道。

　　他修行的诛魔古术可是天庭的一位古祖所创，天庭如今的一百零八位天主中，皆无人能修得掌控，非常可怕，而镇魔古域，是诛魔古术中的一宗极强的核心大术，同代中从没有人能破开他这宗术，如今，林天竟然做到了，破掉的镇魔古域。

　　林天体外，阴阳图环绕，阴阳气息和另一股浩瀚的特殊气息交织，让他看上去无比飘逸，若神灵临尘。

　　“什么术？我想想。”他迈步，平静的朝神无缺走去：“你的术叫镇魔古域，那，它就叫，太极神域。”

　　随着话落，他身形飘逸，一步跨出，横移百丈，下一刻出现在神无缺近前。

　　神无缺眸子一寒，浑身紫纹交织，右手挥动，满天诛魔紫纹朝着林天压下。

　　林天迈步，不为所动，其体外，阴阳图交织，满天的诛魔紫纹压来，却是根本压不进去，全部被隔绝。

　　神无缺动容：“你……”

　　林天则是表情依旧，再次抬手出拳，平缓的击向前，生生穿透过满天的诛魔紫纹，落在神无缺的胸口。

　　这一拳，依旧没有丝毫恐怖的气息，甚至于，从表面看上去，神无缺的躯体没有遭到任何一丝创伤，然而，神无缺却是大颤，满是紫纹的脸庞当即变得扭曲。

　　这使得涅槃荒原一众修士皆惊，能来到这里来的人，都非弱者，自然看得出来，这个时候，神无缺扭曲的脸庞，完全是因为剧烈到极点的疼痛所导致生出。

　　也是这时，神无缺大口咳血，整个横飞。

　　其血水中，夹杂着些许脏腑的碎片。

　　“这叫太极拳。”

　　林天开口，声音平静，以太极神域护体，朝着横飞而出的神无缺迈步而去。

　　太极，古中国传承下来的宝贵遗产，对于练习者的精、气和神都有非常不俗的锻炼效果，当初在地球时，他就有练习，对此很喜欢，曾经还与白秋演练过。

　　地球上的太极，本只是非常普通的武法，世俗的老人们都有练习，以此强身健体，并不算什么大不了，然而，太极内所蕴含的意境，林天却是觉得非常高深，玄妙莫测，可克刚，可制柔，可攻伐，可防守，其核心要义，是可克制万力。

　　如今，被封镇魔古域内，那等诛魔之力太过可怕，他所修行的所有术，皆无法抗衡，但是，他没有放弃，他闭着眼思索，让圣力完全停止流动，以潜意识去思考应该以何等的法来制衡镇魔古域，随后，他想到了太极所阐述的克万力之理。

　　而有时候，修士一旦想到了什么，得到了最初的一丝灵感，那么，灵感便是会源源不断的流动而来。他想到了太极的克制万力的要义，仿佛因此点亮了黑暗中的一盏明灯，圣力开始随着他的潜意识运转起来，以一种特殊的方式开始运转。

　　而后，一切水到渠道，全新的圣力运转方式由此浮出，一宗新术由此诞生。

　　他迈步，速度很快，一晃便是出现在横飞的神无缺身前。

　　没有恐怖的威势，他眸子平和而深邃，依旧是平静出拳，落在神无缺胸口。

　　“咳！”

　　神无缺再一次遭创，身体表面没有任何的创伤，但却是大口吐血，有小半边心脏碎片从其口中飞出，触目惊心。

　　林天表情不变，太极神域护体，隔绝万法万力，再次迈步，出现在神无缺横飞出去的身畔，双手齐动，时而为掌，时而为拳，配合太极神域的阴阳图缭绕，一次又一次的落在神无缺的圣躯上。

　　他一边出掌出拳，一边继续对太极神域加以完善，体内圣力的这种新运转方式，随着时间的推移变得越加纯熟。

　　“砰！”

　　一声闷响，他以手背横推，落在神无缺胸膛，直接将神无缺击的横飞而出。

　　他以太极命名新术，但却并非地球上的那种太极，而是借由那地球上太极的意境创术，成就出此时的太极神域。

　　神无缺横飞，不断的大口咳血。

　　他看着对方，简单迈步，右手微动，一晃扣住神无缺的左手手腕，轻轻一扭。

　　“喀！”

　　脆响传出，神无缺的左手直接骨折。

　　且，有一股无形的劲力沿着其手臂而上，传荡到其身体各个位置，再一次将之震的大口吐血，又有不少的脏腑碎片夹杂血水之中，看上去令人头皮都发麻。


第2054章 同代，我第一！

　　神无缺咳血，手骨被林天扭碎，很是狼狈。

　　“该死！”

　　他低吼，带着惊怒，以另一手臂挥出，夹杂强横的诛魔之力，轰向林天。

　　周畔的虚空，直接便是被诛魔之力湮灭。

　　林天表情平静，太极神域交织阴阳气息和来自生命本源的浩瀚气息，隔绝开一切，诛魔之力根本压不进来，被完全挡住。

　　他迈步，简单挥拳，又一次落在神无缺身上，震的神无缺再一次吐血横飞。

　　“好好好！小子，继续！”

　　远处，白虎兴奋的大叫。

　　林天目光平静，一步跨出，交织出满天的残影，再一次出现在神无缺身前。

　　太极神域护体，气息变得越加的凝炼，他一边不断的演化这宗术，一边朝神无缺发起攻击，拳掌相继而出。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一道道闷响传出，他展动身形，宛若谪仙般，飘逸出尘，一次次击中神无缺。

　　其拳势和掌力，没有摧毁神无缺的肉身，但却是使得神无缺不断吐血，因为剧烈疼痛而生出的脸颊扭曲变得更深了些，体外的诛魔紫纹甚至被打的混乱起来。

　　“够了！”

　　神无缺怒吼，通体圣力滂湃，诛魔之力宛若是沉寂万古的火山突兀喷发了般，变得无比的浑厚，其体表和脸颊上的紫色诛魔古纹，变得更加密集，气息慑人。

　　一瞬间，其体外，方圆十丈内的虚空完全被诛魔古纹所填满，每一缕诛魔古纹都散发着毁灭万物的气息，也不知比之前镇魔古域内的诛魔之力强了多少倍。

　　“杀！”

　　他大吼，驾驭满天的诛魔古纹，跨步杀向林天。

　　汹涌的诛魔之力大沸腾，凝固一切，湮灭一切。

　　随着这等气息一出，涅槃荒原上，一众修士皆是不由自主的一颤。

　　“退！退！”

　　有人大叫。

　　这一刻，神无缺祭出的诛魔之力太可怕了，这些普通的修士纵然本就离开的很远，但这个时候依旧是感觉到了一股死亡的威胁，一阵惊悚，皆是飞快的后退，生怕被神无缺这个时候的诛魔之力沾染到，真要是那样，那绝对会是死路一条。

　　纵然强如白虎和小太初，这个时候也都不由得动容，如其它修士般往后退。

　　林天迄立虚空上，自然而然能够感觉到神无缺这个时候祭出的诛魔之力有多么可怕，随着这时候的这等诛魔之力涌动而出，他新悟出的太极神域竟是开始颤抖起来，而后出现一道道的裂痕，如同狂风骇浪中残烛般，随时有可能会熄灭。

　　“远不够完善。”

　　他自语。

　　太极神域初成，虽然圣力运转方式纯熟了不少，但距离真正大成还非常远。

　　“借你的诛魔之力，再作蜕变。”

　　他看着压来的神无缺，眸子越加的深邃起来，太极神域护体，直接正面迎上。

　　转眼，他和神无缺碰撞在一起。

　　“轰！”

　　诛魔之力和太极神域碰撞，爆发出满天的神虹。

　　他展动身形，心存太极“以一力演变万法，以一力克制万力”的要义，不断对太极神域加以新的推演和感悟，与神无缺这个时候的诛魔之力不断的激烈碰撞。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　脆响一道道传出，在满天诛魔之力内，他的太极神域浮现出的裂痕越来越多。

　　转眼，足足一个时辰过去。

　　一个时辰后，喀的一声，在汹涌的诛魔之力内，太极神域轰然间彻底碎裂。

　　“他那宗术，碎……碎了！”

　　“这……”

　　“果然还是诛魔古术更强！”

　　涅槃荒原上，一众修士失色。

　　远处，白虎和小太初皆动容。

　　天庭九个青年强者暗自点头，似乎是松了口气。

　　“诛魔古术为究极的杀生大术，昔年专为诛魔而成，一般术不可能挡住。”

　　其中一人道。

　　轰隆！

　　涅槃荒原正中，汹涌的诛魔之力宛若惊涛骇浪，紫纹遍布六合八荒。

　　“轮回体，你真的很不错！非常不错！能与我激战这么久，同代之中，你是第一个！可惜，结局，依旧和其它人一样，只有败！”神无缺眸子凌厉，体表和脸颊上的紫纹更多了，诛魔之力瞬间再次暴涨：“以最强一式镇压于你，诛魔！”

　　随着“诛魔”二字一出，苍穹为之大颤，似乎下一刻就要压落下来。

　　这片空间，都因此而变得昏暗不少。

　　浑厚的诛魔之力，转眼便是压到林天近前，宛若毁灭的惊涛骇浪，无情压下。

　　然而，也是这时，林天体外，已经破碎的太极神域忽而再一次显化，阴阳气息交织，一方无比凝练阴阳太极图浮出，夹杂更加浩瀚的气息，将十方整个笼罩。

　　浑厚的诛魔之力压至，宛若遇到了万道壁垒，直接被挡住了，难以压进去。

　　“轮回体，他刚才的那宗术，又……又出现了！而且，好像更……更强了！”

　　涅槃荒原上，一众修士震撼。

　　白虎和小太初看着这一幕，先是一惊，而后都露出喜色。

　　天庭那九个青年则是又动容。

　　“怎么会？！”

　　就在方才，太极神域破裂后，九人松了一口气，认为林天无能为力了，最后的反抗手段也失败，然而却是没有想到，这才转眼而已，林天体外，太极神域竟然再现而出，且，明显比之前更加的凝炼了，气息更加惊人。

　　荒原正中，神无缺自然也是动容，真正变了颜色，死死的盯着林天：“你……”

　　他的最强一击，诛魔古术中最强的诛魔式，这个时候，竟然被林天挡住了！

　　林天体外，更凝炼的太极神域环绕己身，阴阳气息，夹杂浩瀚和悠远，使得他更加的飘逸，更加像是一尊神灵。

　　“同代，我第一！”

　　他看着神无缺，声音平静，却带着坚定的自信，也带着一种睥睨天下的威严。

　　而后，他动了，只简单迈出一步，整个人仿佛消失在了天地间，下一刻出现在神无缺身前，宛若瞬间移动一般。

　　神无缺再次变色，被林天这个时候宛若鬼魅般的速度给惊住了，快速后退。

　　然而，林天这时候的速度太过惊人，比他快多了，他才刚往后退，林天的拳头便是轰击而来，稳稳落在其胸口。


第2055章 神无缺，败！

　　林天眸子深邃，表情平静，简单一拳落在神无缺身上，当场使得神无缺剧颤。

　　“啊！”

　　这一次，让涅槃荒原上所有人震撼，强大的神无缺竟在这一拳下发出了惨叫。

　　“这……”

　　“那个神无缺，居然，居然……”

　　一众修士难以置信，天庭第一神子神无缺，隐约间有虚无天界第一年轻至尊之称，可是，如今，这样的强大人物，竟然在林天简单的一拳下发出了惨叫之声。

　　这等事，若非亲眼所见，谁会相信？！

　　极远处，天庭的九个青年强者自也是都动容失色，他们还是第一次见到神无缺在与人交锋的情况下发出惨叫的声音。

　　“啊！”

　　涅槃荒原上惨叫不止，林天的一拳看上去平淡无奇，但却有一种可怕的内劲贯穿到了神无缺体内，类似当初所修习的碎陨拳，攻外而伤内，但造成的后果，却远远不是碎陨拳那等武技可以相比，因为，这一拳，甚至击伤了神无缺的神魂。

　　“再来。”

　　林天表情平静，眸子深邃宛若星空，身形变幻，又是一拳落在神无缺身上。

　　砰的一声，神无缺再次被击中，身躯表面已经没有伤势，但却是大口咳血。

　　林天抬手，微微一晃，横飞的神无缺忽而仿佛是被无形的劲力吸住，重新回到他身旁，又被一拳击中。

　　而后，林天的拳头没有停下，出拳明明很慢，但却是有满天的拳影浮现而出。

　　一时间，砰砰砰的声音此起彼伏，神无缺宛若是沙包，不断承接林天的拳头。

　　然而，不得不说，神无缺真的很强，在这个时候，在林天配合太极神域所挥出的可怕拳势下，竟是生生挣脱了出来。

　　“轮回体！”

　　他怒吼，通体诛魔古纹变得更加密集，整个人仿佛都要被紫色古纹给笼罩了。

　　轰隆一声，更加可怕的诛魔之力交织而出，似要将这十方天地都给湮灭掉。

　　“同代第一，是我！杀！”

　　他挥动满天的诛魔之力，疯狂的压向林天。

　　林天眸子淡漠，正面迎上。

　　太极神域交织阴阳气息和浩瀚气息，太极阴阳图旋转，直接将神无缺压落而来的满天诛魔之力隔绝。

　　随即，他再一次出拳，稳稳落在对方胸口。

　　这一次，他的拳劲不再如之前那般，而是变得刚猛起来，宛若天外陨石压下。

　　“噗！”

　　血水飞溅，这一次，神无缺直接被轰穿，胸口处出现一个前后透明的血洞。

　　而后，血洞周畔，一缕缕裂痕浮出，如同蜘蛛网一般，朝着四周蔓延开去。

　　转眼，三个呼吸的时间过去，神无缺的肉身噗的一声炸开。

　　只是，神无缺非常强大，神魂坚韧无比，肉身被击碎了，神魂却是不灭，转眼间便是又重新凝聚出肉身，惊怒的盯着林天。

　　“你不行。”

　　林天很平静，太极神域护体，一步动，横跨无尽远，瞬息出现在神无缺近前。

　　没有多余的话语和负责的动作，他依旧只是简单一拳轰出。

　　“噗！”

　　又是一次霸道的重拳，神无缺连抗衡动作都还未曾做出，便是被直接轰碎。

　　“该死！”

　　神无缺嘶吼，神魂绽放齐光，再次重聚肉身。

　　他死死的盯着林天，诛魔古术沸腾，满天的诛魔古纹交织，再次压向林天。

　　林天眸光依旧，正面迎上。

　　太极神域护体，他不断将之完善，而后配合太极神域攻击，拳掌交替祭出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　接下来，血水一次次溅射，神无缺一次又一次被他击碎肉身。

　　转眼，又是半个时辰过去，神无缺第十三次被击碎。

　　其神魂依旧不灭，不过，却是有裂痕出现了，仿佛是一件已经龟裂了的陶瓷，似乎下一刻就要彻底的碎掉。

　　其精气神，弱到了低谷。

　　“神无缺……败了！”

　　涅槃荒原上，数十万修士皆震撼，有人忍不住喃喃自语。

　　到了这个时候，这些人都能看得出来，神无缺已经没有和林天抗衡的能力了。

　　败局已定！

　　“这就是最强体质的资本？隔着七个小台阶的修为，却竟然将那神无缺……”

　　不少人近乎呆滞。

　　强大的神无缺，天庭第一神子，修为处在圣王巅峰，掌控传说中的诛魔古术，虚无天界第一年轻至尊，修为比林天高出足足七个小台阶，可如今，却是被圣王第二重的林天击败了。

　　一时间，所有人真正认识到了轮回体的可怕，最强体质最强血脉，名不虚传！

　　“好好好！小子，干的漂亮！”

　　白虎和小太初见着这一幕，见着神无缺败局已定，自然都是激动和兴奋。

　　远处，天庭的另外九个青年强者亦是震撼，而后，眸子中皆是露出寒芒。

　　“轰！”

　　涅槃荒原正中，圣力激荡，神无缺咆哮，不相信自己会败，发疯了一般的攻击林天，满天的诛魔之力动荡。

　　然而这却是徒劳，林天以太极神域护体，诛魔之力根本压不进去，毫无作用。

　　“砰！”

　　又一次，林天出拳，狠狠的将神无缺击飞，使得神无缺肉身炸开，血溅虚空。

　　“该死！”

　　神无缺嘶吼，神魂不朽，大放光芒，飞快的重聚肉身。

　　“结束了。”

　　也是这时，林天的声音响起，带着丝丝淡漠，一步便又是跨到神无缺近前。

　　其体外，太极神域震动，他再次挥拳，拳端有阴阳道图浮现，夹杂浩瀚和刚猛，一拳压向神无缺，使得苍穹都为之剧颤，直接将神无缺四周的空间凝固住。

　　毁灭的气息，在这一刻交织了出来，令的涅槃荒原上一众修士皆是一颤。

　　这一拳，太强！太可怕！

　　“铿！”

　　突然，铮铮剑鸣响起，连续九道剑光斩来，每一道都是凌厉无比，直对着林天眉心，速度快的有些吓人。

　　远处，天庭的另外九个青年至尊动手了，一起迈步而来，继九道剑芒之后，又是九道不同神术同时压至。

　　“轮回体，你不错！很强大！”其中一人开口，声音淡漠：“可惜，我天庭想要的东西，从来不会得不到，你的轮回本源，不属于你，当归我天庭所有。”


第2056章 你们不行

　　九道剑芒斩至，九宗神术压落，天庭九个青年强者跨入荒原正中，交织着的精气神个个都是极为强横，宛若是九口火炉一般，立身之处，空气都嗤嗤的响。

　　“这……”

　　“天庭的第二神子到第十神子，竟然……也在这里？！”

　　“这是要，一起攻击轮回体？！”

　　涅槃荒原上，一众修士皆是动容。

　　远处，白虎和小太初也变色，心里有气愤，但却都没有动，因为，它们如今的修为都还只是圣人层次，这时候就算气愤也不能帮林天做什么，不可能在这个时候冲出去，因为真的冲出去了，反而是会给林天带去麻烦，成为林天的拖累。

　　而且，在来这里前，它们和林天交谈过，一早就猜到天庭不可能只有神无缺一个年轻至尊在这个地方，一定还有其它的青年强者，所以，这个时候虽然对这一幕非常气愤，但是却一点也不意外。

　　涅槃荒原正中心，林天迎着九人祭来的剑芒神术，压向神无缺的攻势暂时止住，横移数十丈远，避开九人的攻击。

　　“也是天庭的年轻至尊？一群废物。”

　　他看着九人，平静道。

　　天庭的这九个青年皆是眸子一寒，林天的话语很平静，但是却充满了讽刺。

　　“轮回体，你过于嚣张了。”

　　其中一人冷道。

　　他们能在天庭年轻一代内排入前十，个个都是极强，可以说，也算是天界年轻一代最强的十人，可如今，却被林天称作是废物，这让他们感觉极为不舒服。

　　“嚣张？不过只是陈述一个事实罢了。”林天开口，依旧很平静，扫了眼被天庭九个年轻至尊救下的神无缺，道：“一对一，纵然你们修为高出我很多，却也依旧不是我的对手，没有信心，早就想好了要十人一起上。不过，你们十人就算一起上，一样只是土鸡瓦狗，一样只能惨败。”

　　他说着，再次动了，简单迈步，朝着十人走去。

　　太极神域环绕他体外，他宛若神灵行于天地间，整个人带着一种超然气质。

　　天庭九个青年眸子皆是更冷，体外皆是有更惊人的圣威交织而出，很迫人。

　　“从没有人敢这般于我等说话！”

　　其中一人冰冷道。

　　而后，九人直接动了，个个圣力翻涌，宛若是九尊太古凶兽朝着林天迎上。

　　神无缺脸色铁青而难看，通体紫纹交织，修复好伤体，而后，随着九人一起杀上。如今，他对自己的状况很清楚，一对一，不可能再是林天的对手，只能合战了，因为，他们奉诸天主之命，最终目标是镇压林天带回，绝不能生出误差。

　　“轰！”

　　十人齐动，十股滔天的圣力交织，震的整个涅槃荒原再一次为之剧烈的晃动。

　　这个地方，宛若是在这个时候发生了一场超级大地震，似乎一切都将坍塌。

　　“这，真……真的一起攻击轮回体了！”

　　涅槃荒原上，一众修士都是不由得微颤。

　　天庭最强大的十个神子，修为皆处在圣王巅峰，如今竟然会合力攻击一人。

　　“他，他们的气息，都……都好强！”

　　不少修士一脸惊悚，感觉上去，天庭的第二神子到第十神子，气息竟都不比第一神子神无缺弱多少，竟是只差一丝而已。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　脆响声一道道传出，涅槃荒原上，虚空因为天庭十神子的气息不断的崩裂。

　　十人合力，杀伐力慑人，从十个不同的方向攻击林天，将十方空间完全给封锁住，不给林天任何一丝可以闪避的空间。

　　林天眸子淡漠，十人个个皆非凡俗，精气神很迫人，但是，这个时候迎着十人一起攻击，他的表情却是没有丝毫变化。

　　“你们不行。”

　　太极神域护体，他简单迈步，生生将十人轰击而来的神通秘术全部隔绝开来，步伐宛若道一般虚无缥缈，一晃便是出现在天庭第三神子身畔，简单一拳轰下。

　　天庭第三神子动容，被林天的身法速度所惊，瞳孔一凝，快速的抽身急退。

　　只是，林天的速度很快，拳势也很快，简单一拳压下，却似乎突破了空间的限制般，转眼便是落在天庭第三神子身上。

　　“砰！”

　　一声闷哼，天庭第三神子直接横飞出去数百丈远，有鲜红的血水洒落虚空上。

　　林天的表情非常平静，步伐很简单，但却真正如同是踩着道痕在移动，一晃眼间从原地消失，出现在天庭第七神子身旁。

　　没有任何复杂的动作，他甩出一掌，湮灭这人体外的圣光，落在对方脸颊上。

　　“啪！”

　　耳光声传出，天庭第七神子横飞，有牙齿混合血水飘落虚空中，触目惊心。

　　如此一幕，使得涅槃荒原上一众修士都是不由得一哆嗦，天庭十个神子一起攻击，如今，转眼之间，竟然被扫飞两人，其中的第七神子更是被抽了一耳光。

　　同一时间，神无缺和其它七个天庭神子个个脸色变得很难看。

　　“祭全力，不要保留！”

　　天庭第二神子沉声道。

　　只是，他的话才刚落下，林天的身影便是出现在其身畔。

　　“你……”

　　“砰！”

　　林天挥拳，简单直接，正中这天庭第二神子的面门，震碎掉对方半边脸颊。

　　随即，他以太极神域护体，继续迈步，速度渐渐变得更加快，先后出现在其它七个天庭神子身前，简单的拳势挥动，各自送给七人一拳。

　　这使得涅槃荒原上一众修士都是狠狠一哆嗦，许多人甚至不由得四肢都发抖。

　　天庭十个神子一起上，竟然在转眼间全部被林天扫飞！

　　这等事，太过吓人！

　　纵然是白虎和小太初都吃惊，瞪大了眼。

　　“这小子，悟出的那太极神域这么猛？！竟然将那十人的合力轻易就给瓦解了！”

　　白虎震撼。

　　它能清晰感觉到天庭十个神子的可怕，十人一起攻伐林天，它之前还在气愤，却不想，这样强横的十人，居然转眼就被林天各自给了一记重击，全给扫飞了。


第2057章 抹杀两神子

　　涅槃荒原上，天庭的十个神子被转眼间全部扫飞，惊住了荒原上一众修士。

　　以神无缺为首，天庭最强的十个神子稳住身形，看着林天，脸色皆是铁青。

　　方才，林天的强大，他们都看到了，但却不认为林天能够以一己之力挡住他们十人，可如今，真正动手，战局让他们难以接受，他们竟然转眼就都被击伤！

　　而林天道出的“你们不行”这四个字，更是让他们感觉屈辱。

　　他们堂堂天庭年轻一代最强大的十人，可以说就是天界最强的十个年轻至尊，可如今，却被一个修为比他们低了七个小台阶的人称他们不行！

　　“祭全力！”

　　神无缺咬牙。

　　十人在这个时候站在了一起，各自将圣力催动到极限，以掌控诛魔古术的神无缺为首，狂暴的圣力将十方空间完全凝固，毁灭性的波动在这个时候浓到极点。

　　“攻！”

　　天庭第二神子寒声道，十人合力，再一次动了，如十头大凶朝着林天压至。

　　一时间，苍穹剧颤，仿佛下一刻就要坍塌下来。

　　林天迄立虚空，迎着十人全力压来，纵有新领悟出的太极神域护体，这时却也依旧升起了压力，甚至有了一股死亡的威胁。十人真正祭出全力，真的很可怕。

　　只是，他脸上的表情却是没有任何变化，依旧淡漠，唯有眸子更深邃了些。

　　“你们奈何不了我！”

　　他冷道，纵然面对十人的全力合击升起了死亡的威胁，但却依旧无比自信。

　　他迈步，太极神域护体，拳掌配合，相继挥动。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　激烈的争锋，虚空不断为之轰鸣，仿佛下一刻就要坍塌崩碎，场景很骇人。

　　转眼间，数十呼吸过去。

　　砰的一声，面对十人的全力攻伐，他纵然有太极神域护体，却也是被震的横飞，有血水自嘴角溢流而出。

　　不过，在他横飞出去的同时，他的拳头却也是落在其中的天庭第五神子身上，拳势看上去并不凌厉，但实际上的威势却是可怕非常，将对方震的横飞，大口吐血，而后在虚空上生生炸开。

　　“该死！”

　　这人重新凝聚出肉身，看着林天，脸色分外铁青，眸子中的杀意寒意更浓。

　　林天稳住身形，太极神域缭绕圣力，嘴角的血迹转眼被蒸干。

　　“再来。”

　　他声音平静而淡漠，迎着十人，主动攻击，迈步而上。

　　太极神域缭绕阴阳太极图，夹杂阴阳气息和特殊的浩瀚气息，使得他的步伐变得非常的缥缈，简单一拳挥出，带动起满天的拳影，同时攻击天庭十个神子。

　　天庭的十个神子，以神无缺为首，十人皆全力攻伐，相继展出不同的神术。

　　转眼间，涅槃荒原正中化作毁灭的核心源地，一波波的毁灭气息蔓延开去。

　　林天环绕太极神域，同时迎战十人，以太极神域护体出拳的同时，凌天剑经和四象封印等神术也相继施展开来，配合着一起攻伐，同时不断完善太极神域。

　　一时间，涅槃荒原正中，十一道身影不断碰撞。

　　激烈的交锋，震的虚空不断崩裂。

　　血水，一道道的在虚空上溅开，有天庭十大神子的血，也有属于林天的血。

　　转眼，这等交锋持续了足足三天三夜。

　　三天三夜的交锋，无论是林天还是神无缺等十人，精气神都已经消耗的很严重，脸色皆是变得微有些苍白起来，体外的圣光也是在这时候变得微弱了很多。

　　也是这个时候，林天出现在天庭第三神子身畔，再一次将神道轮回图撑起。

　　“死！”

　　他声音冷漠，太极神域护体，神道轮回图无情压下。

　　转眼，神道轮回图压灭掉天庭第三神子所撑起的所有圣辉，直接落在其身上。

　　噗的一声，天庭第三神子生生炸开，唯有神魂勉强保存下来，狼狈的后退。

　　“早说了，死！”

　　林天冷道，手心中夹杂化神符，一巴掌压下。

　　天庭第三神子神魂剧颤，自是感觉的到林天手心中的化神符的可怕，当即忍不住大喊：“住手！”

　　只是，林天怎么可能停手？化神符压落的速度更快，直接落在对方神魂之上。

　　“不！”

　　夹杂不甘和绝望的吼声从天庭第三神子口中传出，下一刻，其神魂体直接龟裂，在化神符下湮灭。

　　顿时，涅槃荒原上，诸多修士皆忍不住抖了一下。

　　激战三日，以一战十，这一刻，林天将天庭十大神子中的第三神子无情抹杀。

　　“好好好！小子，干的漂亮！”

　　白虎兴奋地叫道。

　　“咿呀！”

　　小太初隔空挥着小爪子，俨然是在替林天欢呼。

　　神无缺等人的脸色则是变得无比难看，他们十人一起围攻林天，如今却竟反而被林天给杀死了一人。

　　“早说了，你们不行。”

　　林天开口，声音冷漠。

　　看着神无缺九人，他再次动了，太极神域护体，神道轮回图再次祭出压下。

　　他以太极神域隔绝九人的所有的术和力，以神道轮回图加以攻击，配合完美。

　　神无缺九人体外圣辉交织，迎着林天，一起攻杀而上，个个祭出强大神术。

　　“轮回体，你别得意，你撑不了多久，就算我们最后会被你杀死那么五六人，但结局，依旧是你被镇压！你一个人就算再强，圣力也有限，挡不住我们所有人！”

　　天庭第二神子寒声道，圣力磅礴，宛若瀚海翻涌，浩浩荡荡的压向林天。

　　“你想多了，结局只有一个，你们全灭！”

　　林天冷漠回应，太极神域护体，神道轮回图震动，崩开所有杀伐之力，于下一刻出现在天庭第二神子身前。

　　天庭第二神子动容，林天的速度太快，神道轮回图气息太强，他这个时候不敢单独抵挡，快速的后退闪避。

　　“不用退，死！”

　　林天开口，声音冷漠，太极神域护体，速度突然再增，瞬间便是拦截下对方的退路，神道轮回图无情压下。

　　且，这个时候，他所祭出的神道轮回图变得比方才更加的强横，气息无比慑人。

　　迎着这更可怕的神道轮回图压落而来，天庭第二神子顿时露出惊悚：“你……”

　　“噗！”

　　血水迸溅，在这更强的神道轮回图之下，天庭第二神子炸开，神魂体也一并被湮灭掉，当场形神俱灭。


第2058章 无敌之姿

　　“天庭第二神子，也，也被……”

　　“这，这战力，真，真的是……”

　　继天庭第三神子之后，天庭第二神子也被林天斩杀，使得涅槃荒原上的一众修士又是不由自主的皆一颤，满目惊容。

　　十个天庭神子，还剩下神无缺等八人，这时候脸色自是变得更加难看，皆是攥拳。转眼间，他们之中又有一人被杀。

　　“都停下做什么？你们不是代表天界同代最强的十人吗？现在，都害怕了？”

　　林天的声音响起，太极神域护体，他看着神无缺等八人，一步步朝八人走去。

　　这等姿态，这等言语，无疑是使得神无缺等八个天庭神子个个脸色都一寒。

　　“轮回体，你太嚣张了！”

　　天庭第五神子道。

　　“嚣张？”林天不屑：“哪里比得上你天庭，数十通天级天主来夺我本源，如今，你们这号称天庭最强的十个神子也一起出手，夺取本不属于你们的东西，你告诉我，到底是谁在嚣张？”

　　天庭第五神子冷哼：“轮回本源，不属于你，天下人皆可夺，我天庭当取之！”

　　“我的生命本源，竟然不属于我？天下人皆可夺？”

　　林天冷笑，眸子显得很无情。

　　下一刻，他迈步，速度暴涨，只是瞬息间便是出现在天庭第五神子的身前。

　　天庭第五神子变色，快速后退。

　　只是，林天的速度太快了，眸光冰冷，神道轮回图再次撑起，且，五雷震天诀也一并运转起来，一道道黑色的闪电交织而出，配合太极神域和神道轮回图，封锁十方，直接压向天庭第五神子。

　　嗤嗤嗤的碎响持续不断的传出，十方虚空第一时间溃败，毁灭之力汹涌滂湃。

　　迎着这恐怖的毁灭力，天庭第五神子顿时剧颤，面露惊悚，大叫道：“住……”

　　“噗！”

　　神道轮回图伴随五雷镇天诀，配合太极神域攻击，强势无匹，生生打断天庭第五神子接下来的话，直接将对方碾压的粉碎，连同神魂体也一并被湮灭在其中。

　　这等攻杀速度太快了，近乎只是在刹那间完成，使得神无缺等其它七个神子甚至没有来得及援助，一时间，剩下的神无缺等七个天庭神子，个个无比惊怒。

　　“轮回体！”

　　神无缺攥紧了拳头，双目中满是杀光。

　　林天眸子冰冷，斩掉天庭第五神子，朝着神无缺等人迈步而上：“你们天庭嚣张跋扈，然而，一个个却全都是废物。”

　　“嗡！”

　　神道轮回图于他头顶旋转，黑色雷电交织体外，太极神域环绕身畔，这一刻，他的气息虽然已经弱了不少，但给人的感觉却是宛若神灵，宛若可以压倒一切。

　　他正面跨向神无缺等七人，以神道轮回图和黑色雷电将七人全部笼罩在其中。

　　“杀！”

　　神无缺寒声喝吼，诛魔古术大沸腾，一道又一道的诛魔紫纹蔓延而出，疯狂的朝着林天压落而去。

　　同一时间，其它六个天庭神子亦是撑起各种大术，神道法则随之交织，与神无缺配合，合攻林天。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　八人激战，爆发出满天的毁灭之光。

　　到了这时候，林天的圣力已经是所剩不弱了，同时迎战神无缺等七人，压力巨大，不过，他的表情却是始终没有变化，太极神域不灭，神道轮回图至强，五雷震天诀刚猛，没有一丝一毫落在下方。

　　转眼，又是足足三个时辰时间过去。

　　三个时辰后，这一刻，林天抓住一个短暂的空隙，以太极神域护体，硬拼着承受神无缺几人狂猛的一击，将神道轮回图笔直的压落在天庭第六神子的身上。

　　“噗！”

　　血水迸溅，天庭第六神子未能承受下这一击，直接便是被轰杀的形神俱灭。

　　“还剩六人。”

　　林天口中溢血，太极神域的光芒变得虚淡了不少，但眸子却依旧是很冷漠。

　　“你……”

　　神无缺等人脸色难看，死死的握着双拳。

　　他们天庭十个神子，到了现在，足足有四人死在林天手中。

　　林天眸子冷冽，一步跨出，带起满天残影，直接攻了上去。

　　“嗡！”

　　以太极神域护体，神道轮回图再次撑起，配合一道道漆黑的雷霆闪电，将神无缺六人完全笼罩住，以之进行无差别攻击。

　　神无缺六人全力迎战，疯狂攻击，各种不同的大术一一施展开来，气息慑人。

　　十方空间，一片片的坍塌。

　　“砰！”

　　一声闷响，林天被六人同时击中，太极神域未碎，强大的力道却是隔着太极神域传荡了进去，震的他咳血。

　　不过，他的表情却是依旧冷漠，在这同一时间，一拳落在天庭第四神子眉心。

　　“噗！”

　　天庭第四神子头颅炸开，神魂和识海一并湮灭。

　　随后，他的动作没有停下，单手结印，一缕缕黑色的雷电将之右手整个环绕，他挥掌，若持着一宗无行神刀，斩向天庭第七神子。

　　“太极雷刃。”

　　他声音冷淡，掌刀落在天庭第七神子天灵盖上。

　　一瞬间，带着凌厉霸道的五雷震天诀之力以及浩瀚的阴阳太极气，天庭第七神子直接被一劈为二，而后身躯轰然炸开，神魂为之湮灭，本源也随之被毁灭。

　　如此一幕幕，使得涅槃荒原上一众修士止不住的发颤，许多人头皮都发麻。

　　“天庭十神子，只，只剩……只剩四人了。”

　　有人颤声道，脸上和眼中皆带着难以遮掩的惊悚，这真的是……有无敌之姿！

　　另一边，白虎和小太初则是激动，有些兴奋。

　　“果真够变态啊！”

　　白虎攥着爪子。

　　天庭十神子，个个处在圣王巅峰，几乎算是天界同代最强的十人了，然而如今，林天独自战这十人，激战三天时间，足足斩掉了其中六人，这等战绩，何其可怕？当真算是逆天了！

　　天庭十个神子，到了现在，还剩下神无缺，第八神子，第九神子和第十神子，四人体外圣光缭绕，亦是比最初时虚弱了许多，脸色难看到了极点，看着林天，这一刻皆是生出了忌惮。

　　“先退！”

　　神无缺咬牙，顿了顿，道出这么两个字，而后在涅槃荒原上一众修士不可置信的眼神中，与其它三个神子同时后退，化作四道神光，朝着涅槃荒原之外冲去。


第2059章 全灭

　　“这……”

　　“逃……逃了？！”

　　涅槃荒原上，一众修士尽皆动容，个个大惊，天庭第一神子神无缺、第八神子、第九神子和第十神子，这个时候竟然逃了，这等事，简直让这些人不敢相信。

　　“神无脑，叫战的人不是你吗？最后更是十人一起围攻，如今却竟然还逃跑，你们真是丢脸丢到家了！”

　　白虎大声嘲讽。

　　神无缺和其它三个神子闻言，皆是脸色难看，不过却是没有停留，继续飞遁。

　　如今，四人都很清楚当前是什么状况，以他们的能力，就算合力也不可能镇压下林天了，继续下去，他们全部都会被林天斩掉，这时候退离才是最佳选择。

　　“你们逃不了！”

　　林天看着四人遁走，眸子冷漠，嘴角染着血迹，一步跨出，直接追了上去。

　　他以太极神域护体，步伐虚无缥缈，速度很快，转眼便是将四人拦截下来。

　　“咚！”

　　没有多余的话语和动作，他直接挥拳，同时轰击四人。

　　这一次，他的拳势异常霸道，仿佛是一颗天外陨石压落了下来，慑人听闻。

　　神无缺等人驻足，不得不出手，全力抗衡。

　　转眼间，林天与四人再次战在一起。

　　轰隆隆的，这方虚空，不断的崩裂。

　　一晃眼，数十呼吸过去，林天手中黑色雷电环绕，再次挥动太极雷刃，笔直的落在天庭第八神子的头颅上，噗的一声将这人劈的粉碎，将其神魂也一并湮灭。

　　“还剩三人，你们一个也走不了。”

　　他看着神无缺、第九神子和第十神子，表情平静，声音淡漠，一步步逼上。

　　神无缺、第九神子和第十神子，个个都是脸色铁青。

　　“和他拼了！”

　　第九神子咬牙。

　　“杀！”

　　第十神子直接爆吼。

　　两人各自祭出两宗惊人的大神通，一起朝林天压去，双目中皆满是杀芒怒光。

　　同一时间，神无缺自也是动了，诛魔古术催动到极致，满天诛魔之力沸腾。

　　林天不闪不避，正面迎上，太极神域护体，五雷震天诀祭出，黑色雷电一缕又一缕的压落，每一缕都是夹杂非常霸道的雷力，仿佛能够将一切都给摧毁掉。

　　“噗！”

　　他以太极神域护体，五雷震天诀之力撕裂开第九神子的防御光幕，缭绕黑色雷芒的拳头直接贯穿进对方的身体，而后，带着灭魂力的化神符第一时间凝聚而出，将对方的神魂笼罩。

　　“啊！”

　　惨叫传出，在这一击之下，第九神子直接形神俱灭。

　　不过，也是这时，神无缺和第十神子的攻杀之力落在林天身上，纵然有太极神域护体，却也是被击的横飞，口中涌血，太极神域的光芒，一时间更弱了些。

　　只是，他的表情没有任何变化，转眼便是稳住身形，直接朝着两人跨过去。

　　“嗡！”

　　神道轮回图被他撑起，以迅雷不及掩耳之势，将天庭第十神子笼罩在其中。

　　至神至圣和浩瀚无垠的气息从不同方向朝着第十神子碾压而去，使得第十神子当即大颤，眼中露出惊悚，疯狂大吼，祭出所有手段，妄图将神道轮回图撑开。

　　只是，却并没有什么用。

　　“不！”

　　数个呼吸后，在一道夹杂绝望和不甘的惨叫声中，第十神子被直接湮灭。

　　一时间，涅槃荒原上，天庭十个神子，只剩神无缺一人。

　　“该你了。”

　　林天嘴角溢血，太极神域随时会崩溃，他看着这人，一步步朝着对方走去。

　　神无缺脸色难看到了极点，同时眼中带着惊悚，看着林天一步步走来，在这一刻忍不住后退。

　　而后，下一刻，他抽身急退，化作一道光朝远处冲去，再一次选择了遁离。

　　“嗖！”

　　破空声回荡，转眼而已，他冲出去很远。

　　数日的激战，从最初的高傲到如今的心生畏惧，他真的被林天的战姿吓到了，纵然他掌控修行了诛魔古术，都挡不住林天。

　　而他们天庭同代最强的十人，一起出手攻杀林天，却竟然被足足斩了九人！

　　林天，让他在这个时候生出了心理阴影。

　　“早说了，你的结局，是死！”

　　林天声音冷漠，一步便是将神无缺拦下。

　　神道轮回图再一次祭出，夹杂五雷震天诀之力，无情的朝着神无缺压落而下。

　　神无缺剧颤，狂声大吼，将诛魔古术催至极限，更多的诛魔之力涌向林天。

　　然而，林天悟出了太极神域，以太极神域配合着神道轮回图攻伐，诛魔之力在这个时候难以生效了，直接便是被弹开。

　　而后，下一刻，神道轮回图在林天的掌控之下，直接压落在神无缺的身上。

　　“啊！”

　　血水伴随着惨叫传出，这一次，神无缺没有挡住神道轮回图，直接被碾碎，且，在如今已经很虚弱的情况下，神魂也未能保存下来，一并被神道轮回图湮灭。

　　一时间，涅槃荒原，直接变得一片死寂。

　　“天庭最强的十个神子，全……全死了。”

　　涅槃荒原上，一众修士皆是不由得发颤。

　　天庭这一代的十个神子，隐约间便就是代表了虚无天界最强的十个年轻至尊，但如今，十人合力攻击林天，却是被全斩了。

　　“轮回体，这就是天地间最强大的体质？这……名不虚传！简，简直是……”

　　许多人看着林天，眼神皆止不住的闪烁。

　　以圣王第二重的修为，隔着七个小台阶，独自一人击杀十个圣王巅峰的超级年轻至尊，这是何等的战力？真正逆天了！

　　“小子，够犀利啊！”

　　白虎激动。

　　旁边，小太初自然也是有些兴奋。

　　林天迄立虚空上，太极神域在这个时候晃动，而后直接崩碎。

　　他嘴角溢血，气息在这个时候已然是非常衰弱，毕竟，神无缺那十人都很可怕，独自迎战这样的十人，虽然他击杀了他们全部，但自己也是受了很重的伤，如今，精气神皆是近乎衰落到了低谷。

　　他做深呼吸，太极心经运转起来，配合以太阳涅盘术，开始调息，修复伤体。

　　这一战，他悟出了太极神域，不过，太极神域只是一宗神通而已，并非是他所要创的核心古经，核心古经，是他以后用来配合施展诸术的基本圣力运转方式，也是平日间修炼、调息和疗伤时的圣力运转方式，和简单的神通大术是不一样的。

　　所以，如今，他在调息疗伤的时候，依旧只能是依靠太阳心经和太阳涅盘术。

　　随着太阳心经和太阳涅盘术的运转，他体外，淡淡金芒和血色火焰光环绕，伤体开始缓慢的恢复，精气神一缕缕的开始变强。

　　“轰！”

　　突然，不远处，惊人的圣王威压冲起，虚空直接被震碎掉大片。

　　涅槃荒原上的数十万修士中，有人动了，眸光冷漠，在这时候直接冲向林天。


第2060章 两千余年轻至尊合围

　　带着惊人的圣威，一道身影自涅槃荒原上数十万修士中冲出，直接逼向林天。

　　一瞬间，涅槃荒原上，一众修士尽皆动容。

　　“这……”

　　许多人一颤。

　　冲向林天的人，一袭黑衣，精气神不如天庭十神子，但也是差不了多少。

　　显然，这是一个很强大的年轻至尊！

　　“那好像是……西风神宗的圣子！”

　　有修士认出了这人。

　　而几乎是这个西风圣子冲出的瞬间，涅槃荒原上，数十万修士中，一道又一道的身影冲起，皆是环绕惊人的圣王威压，从各个不同的方向朝着林天扑过去。

　　“那是，青阎门的圣子！”

　　“荒门的少门主！”

　　“泰音教的圣女！”

　　这一刻，冲向林天的修士太多了，足有千余，个个都是强大的年轻至尊，这涅槃荒原上，许多修士都认得。

　　而这些修士，显然也都知道这千余年轻至尊这个时候冲向林天是为了什么。

　　俨然是想趁着林天虚弱之际，夺取轮回本源！

　　“轰！”

　　继千余至尊之后，一道浑身缠绕雷霆的青年男子跨出，身化雷光迈向林天，明明动的最迟，但速度却是快的惊人，一晃便是越过了最先动起来的千余年轻至尊，冲到了最前方，压向林天。

　　“雷族的神子……雷鸣！”

　　许多修士大骇。雷族，传承雷霆血脉，血脉之力类似雷神体，不会比雷神王体弱多少，在虚无天界，是天庭之下最强的大族，族内有十二个通天级强者坐镇。

　　而在万余年前，雷族更是出过一个绝世天才，立压天界同代所有人，以雷霆血脉创雷切之术，瞬间可将身畔十丈范围内的一切全部斩落，同境界下无人可以避免，在那时，纵然天庭同代里都无人可与之一战，是真正的天界第一年轻至尊。

　　“这一族竟也动了，这一代的神子亲至，在这里潜伏，竟也要夺轮回本源！”

　　不少修士惊颤。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空声一道道，更多的身影冲起，无一例外，全部朝着林天冲去。

　　转眼间，足足两千余身影动手，个个体外交织着的精气神都是无比强横。

　　修为，皆处在圣王尽头！

　　“这些狗日的！”

　　白虎眼中带着怒意，但对于这一幕却是并不意外，早就猜到林天在战胜神无缺等人后，会有这样的一幕。

　　林天迄立虚空上，精气神这个时候非常弱，运转着太阳心经和太阳涅盘术。

　　这个时候，以他的状态，正常一战之下，他甚至连普通的圣王都抵挡不住。

　　然而，迎着这两年余圣王尽头的年轻至尊冲来，他却是没有丝毫慌乱之色。

　　相反，他露出了一抹笑。

　　笑的有些冷。

　　这等表情，自然是被冲过去的一众年轻至尊看到了，冲在最前方的雷族神子不由得眉头一凝，其它一些年轻至尊也是眼神微动，对于林天的笑觉得很古怪。

　　只是，当这些人看着林天浑身染血，感觉着林天的精气神在这个时候非常虚弱后，却又是立刻什么都不考虑了，以更快的速度朝着林天冲去。

　　如今，林天重伤，精气神衰弱到低谷，是夺取轮回本源的最佳时机，错过了，之后就难以再遇上，错过这次机会后要再夺取轮回本源，难度将会是无限大。

　　而通过方才林天与神无缺等人的一战，这些人深刻体会到了轮回体有多么可怕，也知道了轮回本源的价值有多惊人，如今，对轮回本源的渴望更加的剧烈。

　　随即，只是转眼而已，这一众年轻至尊便是冲到荒原正中，距离林天皆不足百丈远。

　　也是这时，林天脸上的笑变得更浓，夹杂的冷意，也比方才要更加浓了些。

　　“你们还真是积极。”

　　他冷笑，站在虚空上，太阳心经运转，继续在疗伤。

　　与此同时，他右手微动，一块又一块以白晶宝玉为基的阵台浮现而出，每一方阵台上皆交织着密密麻麻的阵纹，在浮出的刹那直接碎开，被刻印在其上的阵纹瞬息间烙印到涅槃荒原上的虚空上，将以他为中心的百丈范围全部覆盖在其中。

　　顷刻间，方圆百丈范围的空间内，一股毁灭性的绝杀气息径直浮现，数以万计的杀伐光柱冲霄而起，每一道都足有成年人手臂般粗，仿佛是一道道毁灭劫光。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　碎响不断，这一瞬间，坚固的天界虚空如同是纸糊的一般，直接崩碎大片。

　　迎着这突如其来的这一幕，冲向林天的两千余年轻至尊当即齐齐止步，全部变了颜色。

　　同一时间，涅槃荒原上，其它数十万修士也都是脸色大变。

　　“他身上，竟然带有这么多的杀阵台？！这，这……”

　　数十万修士皆颤抖，不仅是因为林天突然祭出这么多的杀阵台而惊，更因为，这些杀阵台崩碎后所烙印到虚空上的杀纹太可怕了，仿佛能将圣尊都给湮灭掉。

　　这一刻，那些杀纹纵然只笼罩了以林天为中心的方圆百丈以内的位置，但那等杀机却是令的数十万修士皆惊悚，许多人不断的后退，小腿肚都不由得打颤。

　　另一个位置，白虎和小太初待在一起，对于这一幕，则是没有丝毫的意外。

　　“一群找死的东西！”

　　白虎盯着林天百丈范围内的两千余年轻至尊，生出冷笑。

　　轰隆！

　　涅槃荒原正中，杀纹一道道烙印在虚空上，抽离十方空间内的所有灵能，甚至吸纳地脉之力而上，全部化作杀伐之光，每一道都可怕无比，似能劈碎一切。

　　毁灭气息，悚人至极。

　　迎着这等毁灭性气息，两千余年轻至尊皆是脸色不好看，而后，全部都后退。

　　然而，当他们退离出一段距离后，却是又动容，杀阵交织出了可怕的结界，封困在外围，根本退不了。

　　“你们冲来，都想要夺我生命本源，现在，我就站在这里，你们退什么？”

　　林天开口，带着冷笑。

　　随后，他意念微动，交织而出的杀伐大阵直接动了，无尽的杀光为之沸腾，宛若是一道道杀伐之龙，朝着两年余年轻至尊发起无差别攻击，同时劈杀所有人。

　　“啊！”

　　“不！”

　　转眼，惨叫响起，有两个年轻至尊被劈碎，神魂也一并崩毁，瞬息形神俱灭。


第2061章 至尊陨落日

　　滚滚的杀光交织，一道道冲起，转眼便是两个年轻至尊被劈碎，形神俱灭。

　　如此一幕，使得涅槃荒原上的一众修士皆是忍不住颤抖，许多人脸都白了。

　　轰隆！

　　苍穹大震，地表剧颤，这个时候，涅槃荒原正中所交织的杀芒太过骇人了，那一道道杀光像是可以灭世一般。

　　两千余年轻至尊，所有人的脸色都是变了，一边闪避这些悚人的杀光，一边撑起大术，轰击笼罩在外围的杀伐结界，要破开这等结界，从杀阵范围内出去。

　　“别费力，以你们的力量，破不开。”

　　林天平静道。

　　早在来涅槃荒原迎战神无缺之前，他便是就想到了，必定会有其它打他本源主意的年轻至尊也会到，最后会对他动手，所以，在来这里前，自然是做好了准备，以从雷火仙阙那数十传承内所取到白晶宝玉为基，刻下数十座的太阎杀阵台。

　　这太阎杀阵为一圣尊级杀阵，如同可承载阵纹的白晶宝玉般，也是他从雷火仙阙那数十传承中所寻到，以他圣王级的修为，配合天一魂诀，参悟起来自是很容易，之前在数日时间里便是领悟七成，而后于白晶宝玉上刻下数十座这等杀阵。

　　这个时候，他立身虚空上，太阳心经和太阳涅盘术飞快运转，同时取出几颗可以快速治愈伤势的宝丹服下，配合着一起，使得精气神以一个更快的速度恢复。

　　他就站在原地，不曾动，数十座太阎杀阵自主而动，不断衍生出恐怖杀光。

　　这数十座太阎杀阵，虽然都只是完整太阎杀阵的七成而已，但是，太阎杀阵本身为圣尊级的杀阵，数十座合在一起，却是足够对付这些普通的年轻至尊了。

　　“轰隆！”

　　这涅槃荒原正中，虚空不断的震颤，空间不断的崩碎。

　　密密麻麻的太阎杀光无差别的将两千余年轻至尊笼罩，每一道杀光都是强盛慑人，使得这一众扑杀过来的年轻至尊个个都陷入了困境。

　　“啊！”

　　转眼，惨叫响起，又一个年轻至尊被数十道太阎杀光笼罩，直接形神俱灭。

　　一众年轻至尊，脸色都是很难看，万万没有想到，林天竟然准备了这样的手段，这个时候，一个个都是全力施为，撑起防御光幕，闪避这其中的太阎杀光。

　　然而，数十座圣尊级的太阎杀阵，只笼罩了方圆百丈的范围，这般情况下，每一寸空间和每一个角落，所交织着的杀光都是非常多且可怕，很难完全闪避开。

　　转眼而已，又是三个年轻至尊先后被劈碎，神魂也一并被无尽杀光给湮灭。

　　一众年轻至尊，个个很狼狈。

　　“你早知道我们会动手，故意准备这么多杀阵阴我们，卑鄙！好狠毒的心！”

　　有年轻至尊怒道。

　　林天看向这人，脸上带着不屑。

　　这人，来此的目的就是为了他的轮回本源，要杀他夺轮回本源，趁着他虚弱之际扑向他，如今被他以数十杀阵压制住，却竟然道出这等话，称他卑鄙和狠毒。

　　“恶心人的东西。”

　　他挥手，以意念掌控数十座太阎杀阵，足足有万道太阎杀光朝着这人压落。

　　这个年轻至尊当即露出惊恐，撑起全力抗衡，然而却是根本挡不住。

　　“啊！”

　　带着凄厉的惨叫声，这人炸碎开来，神魂也一并湮灭。

　　“今天，你们死在这里，之后，你们所属的宗门传承，等我实力达到了可以覆灭它们的程度，我将一个个登门拜访，一一连根拔起。”

　　他平静道。

　　这话一出，两千余年前至尊又是动容。

　　“你……张狂！”

　　有年轻至尊怒道，林天如今以数十杀阵将他们压制，竟然称要杀光他们全部，而后，更是要将他们所属的宗门也给毁掉。

　　林天扫向这人：“张狂？比不上你们，明目张胆的跑来夺取我的生命本源。”

　　随着话落，他挥手，又是万道太阎杀光落下，将这个年轻至尊笼罩。

　　“不！”

　　惨叫此刻，这个开口的年轻至尊一瞬间便是炸碎开来，神魂也一起消失掉。

　　“一起上！镇压下他，控制他施术，这些杀阵自然会失效！”

　　“不错！”

　　“杀！”

　　一些年轻至尊面露狠色，这一刻，足足百余人朝着林天扑去。

　　“想法很好，不过，很天真。”

　　林天冷笑。

　　这时候，结合太阳心经、太阳涅盘术和疗伤宝丹，他的圣力已经恢复了三成，见着这百余人扑来，天一魂诀跟着运转，掌控数十座杀阵，集力攻击这百余人。

　　轰隆一声，这个地方，苍穹都似乎要坍塌下来，地面不住的震颤崩裂，无穷无尽的太阎杀光疯狂的朝着冲过来的百余个年轻至尊压落，宛若一方杀伐的浪潮。

　　“啊！”

　　惨叫，顷刻间响起一片。

　　在这等无匹的太阎杀潮下，转眼便是有二十一个稍弱些的年轻至尊炸碎，神魂体狼狈挣扎了一瞬，而后便是在杀光洪潮中湮灭，全部落得形神俱灭的下场。

　　“这，这……”

　　涅槃荒原上，杀阵之外，一众修士皆忍不住发颤。

　　这才多久，近乎只是转眼而已，二十九个闻名天界的年轻至尊便是被杀死。

　　“杀的漂亮！”

　　白虎兴奋地吼道。

　　这些人扑向林天，想杀林天夺轮回本源，这个时候被数十座杀阵笼罩，数十人转眼被杀，这让它觉得非常痛快，感觉非常的解气。

　　“轰！”

　　涅槃荒原正中，杀光浩荡，止不住的翻涌，震的虚空不断崩碎，不断坍塌。

　　密密麻麻的杀光在荒原正中交织，场景非常悚人，毁灭性气息浓的有些可怕。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾不住的炸开，冲向林天，想着镇压控制林天解杀阵的百余年轻至尊，一个接着一个被杀光劈碎，神魂也难以保住，短短数十呼吸后，全部都被抹杀掉。

　　这使得涅槃荒原上，一众修士皆忍不住倒吸冷气。

　　这才多久？百余个年轻至尊，就这样陨落消逝！

　　“年轻至尊们的陨落日？！他，他这……”

　　有人颤声道。


第2062章 异变

　　密集的杀光在涅槃荒原中心交织，转眼百余年前至尊陨落，惊住了所有人。

　　林天迄立荒原正中，数十座太阎杀阵环绕周畔，将他衬托的宛若杀阵一般。

　　“想夺我的本源，都得付出代价。”

　　他声音平静。

　　轰隆！

　　数十座太阎杀阵滚滚而动，一道道杀光朝着四周横劈，画面显得无比悚人。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾不断炸开，这一刻，强大的年轻至尊变得脆弱无力，在圣尊级杀阵之下，皆是显得狼狈不堪，一个接着一个被太阎杀光劈碎，在这个地方彻底的消逝掉。

　　“轮回体，你好狠！”

　　有人嘶吼，带着惊怒，下一刻便是被上百道的太阎杀光淹没，直接形神俱灭。

　　附近，其它一众年轻至尊个个都撑着强横的防御光幕，艰难的闪避着杀光。

　　林天立身虚空上，淡漠的看着这些人，太阳心经和太阳涅盘术飞快运转，精气神一缕缕攀升，圣力不断恢复。

　　与此同时，他分散出一部分精力在自主掌控数十座太阎杀阵，以天一魂诀相辅助，使得数十座杀阵变得更强。

　　轰隆隆的，更多更可怕的杀光交织而出，将百丈范围内的空间完全化作为杀伐的海洋，空气都被劈的嗤嗤响。

　　“啊！”

　　“不！”

　　夹杂着恐惧和绝望的惨叫一道道的传出，此起彼伏，令的杀阵范围外的其它数十万修士不由得的头皮都发麻。

　　“这，这……”

　　“轮回体，他，他这是真的……真的要一战将这两千余年前至尊全部屠掉？！”

　　许多修士声音都不由得发抖。

　　“杀个干净，这些狗东西自寻死路！”

　　白虎冷笑。

　　这些人，一个个跑来，想着杀死林天夺取林天的轮回体本源，这自然是让它心里很不舒服。

　　“咿呀！”

　　小太初冲着荒原中心挥动爪子，像是在隔空揍其中的那些年轻至尊般，对这些人也很不满。

　　惨叫声，在涅槃荒原正中不断回荡，血雾，持续不断的炸开，触目而妖艳。

　　林天立身杀阵中，对于这些人没有丝毫留情，掌控杀阵横劈这其中所有人。

　　而随着他运转太阳心经和太阳涅盘术，精气神逐渐恢复，圣力生出更多，他掌控的数十座太阎杀阵便是变得更可怕，使得这其中的一众年轻至尊越来越凄惨。

　　“啊！”

　　在持续不断的惨叫中，转眼便是足足半日过去，林天的圣力完全恢复，数十座太阎杀阵变得更可怕，两千余年轻至尊被活活劈死大半，只剩下了九百多人。

　　“一大半，一大半的年轻至尊，就，就这么被……”

　　杀阵外，一众修士发颤。

　　杀阵之中，还活着的九百多年轻至尊，实力在年轻至尊中皆是非常强横，但是在数十杀阵下支撑到现在，却也几乎都是快要力竭了，每一个人都是浑身染血。

　　林天冷淡的看着这些年轻至尊，数十杀阵交织方圆百丈之内，一道道杀光宛若于他周畔，将他衬托的宛若是掌控生杀大权的神灵般。

　　“继续来。”

　　他淡漠道，天一魂诀运转，一挥手间，数十太阎杀阵震动，变得更加可怕。

　　无匹杀光翻涌，滚滚沸腾，浩浩荡荡压向于在这其中还活着的一众年轻至尊。

　　虚空，成片的坍塌，地表，不住的崩碎。

　　这里，仿佛是在演绎着世界末日的画面。

　　“喀！”

　　突然，一道无比刺耳的碎裂声传出，整个涅槃荒原为之剧震。

　　随后，喀喀喀的刺耳碎裂声不断回荡，涅槃荒原震动的更厉害，以数十太阎杀阵所笼罩的范围为中心，地面开始出现一道道慑人的大裂缝，且飞快的沉陷。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　惊人的大响回荡，随着地面裂开、坍塌和沉陷，一道道悚人的光柱突兀自涅槃荒原地底下冲起，每一道都是强的骇人，仿佛能将主宰级强者都轻易的贯穿。

　　嗤的一声，林天布置下的数十座太阎杀阵，直接在这等光柱下被崩碎大半。

　　与此同时，更多的光柱从地底冲起，仿佛荒原之下有一通天级强者在出手。

　　“这是？！”

　　涅槃荒原上，数十万修士都是变色。

　　这一幕，来的太突然，地底下，竟然突然冲出了这么一道道惊人的可怕光柱。

　　同一时间，数十座太阎杀阵所笼罩的百丈范围内，林天和其它一众年轻至尊自然也是在第一时间都变色。

　　“下面，有东西？！”

　　林天动容，这个时候动了起来，交织出一道道残影，闪避自地底冲出的光柱。

　　这些自地底下冲起的光柱并不蕴含毁灭气息和杀伐气息，但却是非常可怕，使得强如他都感觉到了威胁。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫响起，一个非常强横的年轻至尊被一道自地底冲出的光柱擦中，瞬间便是崩碎，化作为灰烬。

　　这使得林天瞳孔都不由得一阵紧缩，仅仅只是被那等光柱擦中，一个强大的年轻至尊就化作为灰烬，简直比他刻印下的数十做太阎杀阵恐怖了百倍都不止。

　　“轰！”

　　涅槃荒原，这个时候不断坍塌，更多的光柱冲起，每一道都足有水桶般粗，每一道都是非常的恐怖，使得林天的数十座太阎杀阵，转眼间便是被全部崩碎。

　　原本被太阎杀阵所笼罩着的一众年轻至尊，这一刻既惊又喜，惊于荒原下竟然会冲出这么可怕的光柱，喜于林天弄出的数十座杀阵在这个时候全部溃散，他们不用再受数十杀阵的威胁。

　　不过，虽然这个时候他们不用再受数十太阎杀阵的威胁了，但自地底冲起的一道道光柱却是更可怕，他们一个个都是飞快的闪避起来，不敢有丝毫的大意。

　　林天如今的圣力已经是彻底恢复，速度很快，转眼便是退出很远，离开了涅槃荒原中心处将近千丈距离。

　　他站在这里往中心处看去，那里，更多的骇人光柱冲出，荒原地面不断坍塌沉陷，溅射起一片片的沙尘。

　　随后，沿着荒原地面坍塌沉陷所生出的一道巨大裂缝，他看到了，地底之下，竟然有着一片巨大的异空间！


第2063章 神凰道果

　　看着地底，林天不由得动容，下方交织灰蒙蒙的雾霭，虽然很朦胧，但他却依旧是看到了一片片的矮小的山脉群，这地底之下，竟然有着一片巨大的空间。

　　轰轰轰的声音回荡，一道道光柱不断自地底冲起，荒原的地表不断的坍塌。

　　荒原正中，还活着的九百多个年轻至尊，个个慌乱闪避，朝着中心外退离。

　　实在是这个时候，荒原正中的地底下所冲起的那些光柱太过可怕了。

　　一时间，嗖嗖嗖的破空声，九百多年轻至尊转眼便是全部闪出了荒原正中。

　　也是这个时候，地底之下不再有那等骇人光柱冲起，荒原正中心整个坍塌。

　　一缕缕烟尘飘在空中，荒原正中露出一个直径足有三百丈的窟窿大洞，直通地底，这个时候，下方的那些山脉的轮廓，变得更加清晰，许多修士皆能看出。

　　“下面……居然有山脉？！”

　　许多修士吃惊。

　　也是这时，地底之下，灰蒙蒙的雾霭之中，忽而有一道血芒闪现，隐隐发光，伴随着一股非常磅礴的灼热圣能。

　　一时间，许多修士又是动容。

　　“好……好强的能量波动！”

　　“那，那难道是……”

　　“相传，当年这里并非是一片荒原，是连绵的山脉交织，有一头神凰于此地涅槃，圣能无尽，似乎在向通天境突破，最后引来一些心怀不轨之辈，想趁其蜕变之际夺取其道果，使得这里发生一场惊天大战，连地形最后都被改变，这下面，难道就是当初的那片战场？那血芒，带着灼热圣能，难道和当年那头神凰有关？”

　　许多修士皆直勾勾的看着下方。

　　林天也是动容，地底下之前闪现的那抹血芒，他自然看到了，感觉到了那等灼热的圣能，同时也知道这个地方的那则传说，一时间，眸子不由得微凝，生出了和许多修士一样的想法：“真的和当年在这里涅槃蜕变的那头神凰有关联？”

　　嗖嗖的两道破空声响起，白虎和小太初这个时候闪了过来，出现在他旁边。

　　“那血芒，绝对是重宝！小子，咱赶紧下去取到它！”

　　白虎双眼放光。

　　林天捣毁雷火仙阙等传承时，它看过不少古籍，也知道关于这个地方的事。

　　“不急，先看看，下面似乎还有很浓的死气，贸然下去，会被那等死气侵蚀。”

　　林天道。

　　他修行有破妄神眼，且又连续两次打开过可调动气运的神眼，目力在普通情况下也是非常惊人，能看穿许多东西，这个时候纵然没有感觉到地底有很浓的死气波动，但却是隐约间看到了有黑色的阴雾汇聚在下方，像是一方滚滚汪洋般。

　　而以他的见识，自然知道双目所看到的下方的那等黑色阴雾，绝对是死气。

　　涅槃荒原上，数十万修士，都是在看着地底之下，个个眼中带着很亮的光。

　　“不会错的！刚才那等血光，绝对和当年那头神凰有关！传言，当初那头神皇和那些来夺取神凰涅槃道果的人，都消逝在了这个地方，那血光，或许……或许就是那头神凰陨落后所留下的凝实后的道果，堪比一宗超级逆天的天材地宝！”

　　有修士攥紧着双拳。

　　而后，几乎是下一瞬间，破空声响起，荒原上直接有修士朝着地底之下冲去。

　　随即，嗖嗖嗖的破空声不断，一道又一道的身影朝着地底之下冲去，转眼便是有千余人冲入地底，显然都是在打着那散发出血芒和灼热圣能的东西的主意。

　　不过，就在下一刻，当这些人冲入地底的一瞬间，顷刻间，地底之下大震动，漆黑色的阴雾如同火山喷发一般冲起，夹杂着慑人到极点的死亡气息，湮灭一切。

　　“啊！”

　　惨叫声凄厉，冲入其内的千余修士都不弱，最弱处在神皇级，最强处在圣人级，不过，被那等冲起的黑色阴雾淹没后，皆是在转眼间便是化作为一摊脓血。

　　一时间，涅槃荒原上，数十万修士都被这一幕所惊，许多人止不住的一颤。

　　“真有死气！而且，竟然这么浓？！”

　　白虎瞳孔一缩。

　　方才，林天提到地底下有可能的死气，没有想到，竟然真的有，而且这般恐怖，这等程度的死气，它猜测，就算是一个巅峰圣尊，都有可能被直接给融掉。

　　“当年，那头神凰在这个地方涅槃，被人前来夺取道果，死在这里的人至少都是虚天级，而且不少，经过这么悠久的岁月，有这么浓的死亡气息，很正常。”

　　林天道，越是强大的存在，死亡之后交织出的死亡气息便是会越浓越可怕。

　　“那，这岂不是下不去了？”

　　白虎道，这等死气太过可怕，它感觉，就算林天撑起太极神域也抵挡不住。

　　“那倒不至于。”林天道：“这些死气原本是汇聚在地底，如今有生人闯入，生死冲突，使得下方的死气暴走冲出。而这些死气虽然很可怕，但毕竟是有限的，最多等个两三日，冲起的死气就会变得很淡，那时候，就算是大道级修士下去也不会受影响。”

　　轰轰！

　　涅槃荒原下，死气不断冲出，骇人非常，将空气都腐蚀的嗤嗤的响，再也没有一个修士敢靠近涅槃荒原正中。

　　随后，随着这等死气不断自地底冲起，这个地方的苍穹都被染成了一片黑色。

　　如此，一晃眼间，三天过去。

　　三天后，荒原地底下，死气近乎完全冲出，再没有任何威胁感。

　　“好了！可以下去了！”

　　有修士忍不住叫道，而后，直接有大片的修士朝着地底下冲去。

　　转眼，足有上万的修士跨入地底。

　　疑似当初那头神凰实质化的道果居于下方，纵然是虚天级强者也会动容，这些修士自然难以抵挡住那等道果的诱惑，一旦得到，实力绝对能在短时间内大增。

　　“小子，我们也下去！现在应该没有问题了！”

　　白虎紧攥着爪子。

　　林天点头，这个时候，地底下的那等恐怖死气已经散的差不多，对于他们确实不会再有任何威胁。

　　“走。”

　　当即，他招呼白虎和小太初，一晃便是朝着地底之下冲去，转眼没入地底。

　　这之后，大约数十个呼吸后，他和白虎以及小太初落到地底世界，踩在了地底世界的地表上。

　　“这是？！”

　　真正踏入这片地底空间，真正清晰的看着这地底世界的画面，林天当即动容。


第2064章 无耻老道

　　汹涌的死气从地底冲起，正常而言，地底世界内，应该是一片荒芜才对，但是，林天带着白虎和小太初踏入地底世界，却是发现，地底世界内，仙山一座连着一座，每一座山体上都是生着碧绿的植株，竟然没有被飘在空中的死气腐蚀。

　　“这可真是……矛盾。”

　　白虎瞪眼。

　　满是死亡气息所笼罩着的地底世界，却是生有满山的绿色植株，这太古怪。

　　“说起来，既然这下面有这么密集的绿色植株，具备生气，那，存在于这地底的那些死气，怎么以前没有爆发，而是在三日前有修士进入，才突然爆发冲起？”

　　它好奇道。

　　林天想了想，道：“应该和人王留下的那片时空间差不多，这里面的这些具备生命气息的植株，是一开始就存在于这片空间，这片空间内后来所诞生的死气，在诞生的过程中，便是已然与这些植株相适应，而且，这些植株散发出的生命气息，远远没有强大的修士浓，所以，它们的存在并没有使这片空间内的死气爆发。”

　　“唔，貌似有些道理。”

　　白虎想了想，点头道。

　　这个时候，嗖嗖嗖的破空声不断响起，一个又一个的修士跨入这地底世界。

　　林天看向地底空间深处，招呼白虎和小太初，朝那里走去。

　　之前，隐约间有血光闪现的位置，大致上就是在那个方向。

　　也是这时，极强的圣能浩荡，自地底之上传来，使得一人两兽皆不由得动容。

　　“主宰！有主宰级强者来了！”

　　白虎微惊。

　　“应该是之前这个这里冲起的死气太过浑厚，且，那灼热的圣能也很惊人，使得附近的一些主宰级强者感应到了，这时候赶到了这里来。”

　　林天道。

　　几乎是他话落的瞬间，连续九道身影跨入地底，皆是夹杂着很浓的主宰威压。

　　九人踏入地底，根本没在意四周，目光只落在这片地底世界深处，而后，化作九道光，直接冲了下去，只是一晃眼便是跨出很远，消失在一人两兽的视野中。

　　“这，主宰级强者来了，我们岂不是没机会了？”

　　白虎皱眉。

　　他们进入这地底世界，是为了那传说中的神凰道果而来，可如今，有主宰级强者出现，这等级数的存在，他们如今可是无论如何也抗衡不了，一旦发现了那传说中的神凰道果，他们将根本没有能力去争夺。

　　林天凝眉，道：“那也说不准，修为强，不见得就能寻到那神凰道果并取到。”

　　他顿了顿，没有离开，而是招呼白虎和小太初，继续动了起来，朝深处行去。

　　既然来了这里，那他自然就得尝试一下寻找那神凰道果，说不定，能寻到。

　　而对于那几个主宰级强者是否会动手夺他的本源，他并不担心，老酒鬼已经为他立威，如今，连天庭老一辈的人物都不敢动他，普通的主宰更没有那胆量。

　　他和白虎小太初往深处去，很快便是走出数百远。

　　“道友请留步！”

　　突然，就在这时，一道声音自他身后响起。

　　林天动容，当即止步朝身后看去，一个身穿道袍的老人正笑呵呵的看着他。

　　“你是？”

　　他皱眉，同时有些戒备起来。

　　如今，他的修为可是处在圣王第二重天，本身的神觉更是非常强大，就算是一个圣尊级的强者靠近他，他也能在第一时间感应到，可是，这个老道士出现在他身后，他却是完全没有感应到。

　　旁边，白虎和小太初也是都动容，这时候皆是露出异色和警惕，如林天般，完全没有感应到老道士什么时候靠近的。

　　老道士一脸笑呵呵的表情，双手合十道：“无量天尊，小友不必紧张，贫道绝无恶意，只是觉得，贫道与小友极为有缘，不若，小友与贫道做个忘年交如何？”

　　“忘年交？”

　　林天一愣。

　　老道士依旧双手合十，笑道：“小友对于忘年交这类的友情，不能接受？”

　　林天摇头，道：“那倒不是，只是，在下与道长，似乎才是第一次见面而已。”

　　他和老混混也算是忘年交了，自然不是不能接受，不过，这老道，他才是第一次见，第一次见，对方居然就称要和他做什么忘年交，这让他有些莫名其妙。

　　“既然不是不能接受，那便是能接受，如此，贫道便就当小友答应了。”老道士双手合十，微一行礼，而后唰的就靠到林天身旁，双眼都亮了：“好兄弟，老道我身受重伤，在咱们忘年交的友谊面前，赠老道我一点轮回本源疗伤呗？”

　　林天、白虎和小太初闻言，顿时间齐齐懵了。

　　“这，这老头儿……”

　　白虎瞪远了眼。

　　林天懵了一瞬后，忍不住磨牙。

　　这老家伙，一脸笑呵呵的要和他做忘年交，自顾自认为他同意了，而后居然直接叫好兄弟，且竟要他赠一点轮回本源，分明是一开始就打着轮回本源的主意！

　　“滚！”

　　他骂道，这个时候，老道士虽然是在打他轮回本源的主意，不过他却并没有露出冷意和杀意，因为，对方并不是如同其它那些修士那般，要夺取他的轮回本源，只是想让他赠送一些而已，而且，他能感觉的出来，对方于他没有丝毫敌意。

　　他只是觉得，这老家伙实在太缺德太无耻了，比那无良老混混还要缺德无耻。

　　而对于对方知道他是轮回体，他一点也不意外，如今，这偌大的虚无天界，修行界里不知道他是轮回体的人，恐怕还真的是找不出几个。

　　当下，他招呼白虎和小太初，直接往这地底空间深处去。

　　“哎，别走啊小友！友谊没用，咱们还可以用其它方式交换嘛！”老道士追上林天，道：“贫道擅长推算万理，观小友面相，很快会有一场大难，贫道恰知化解之法，便以这化解之法，再加上你我忘年情谊，交换一点轮回本源，可好？”

　　林天脸都黑了：“滚蛋！哪凉快哪待着去！”

　　连身为仙灵体且掌控天机神算之道的颜雅儿都推算不到关于他的点滴，这老家伙居然称擅长推算，且还算到他接下来有一场大难，他差点没忍住踹飞这老货。


第2065章 古怪

　　“咿呀，老头儿，哪凉快哪待着去。”

　　小太初学着林天的话附和。

　　白虎翻白眼，这个时候没有说什么，但却和林天有一样的想法，连身为仙灵体且掌控天机神算之道的颜雅儿都推算不到林天的点滴，这老道居然还敢称推算到林天之后会有一场大难，且知道破解之法，简直是缺德的紧。

　　这若是他们身边没有掌控天机神算之道且为仙灵体的颜雅儿，他们说不定还真信了这老道士的话。

　　“唔，你这里比较凉快。”

　　老道士踏前一步，站在林天旁边道。

　　林天：“我@#￥……”

　　他额上差点冒出青筋来，这老家伙简直是太无耻了，太不要脸了，没下限啊！

　　旁边，白虎和小太初皆忍不住瞪眼。

　　“老头儿……你厉害！”

　　白虎忍不住翘起大拇指，这般没下限不要脸面的人，它还真是第一次见到。

　　“过奖过奖。”老道士笑呵呵的回应，又看着林天，语重心长的道：“小友啊，每个人都有命理，老道我真真的擅长卦象推算，真真的算出你接下来会有一场大麻烦，你得宁可信其有不可信其无啊。”

　　“我信了你的邪！”

　　林天想踹他。

　　随即，他直接懒得搭理这老道了，直接招呼白虎和小太初，朝这空间深处去。

　　“哎，小友，慢点，一起走一起走。”老道士跟了上去：“小友啊，你真的不考虑下贫道的提议？你看，你送老道点本源，也没什么大碍，然后可以换取接下来的太平风顺，这多赚啊。”

　　“滚。”

　　林天只有这么一个字。

　　而后，就算老道士在他旁边不断的絮叨，他也根本不理。

　　很快，他带着白虎和小太初走出很远，老道士则如同牛皮膏药般贴着他们。

　　“轰！”

　　前方，这片地底空间忽而大震动。

　　放眼望去，这片地底空间深处，一股漆黑色的死亡浪潮冲天而起，如同最初有人进入地底空间时那般，非常骇人，一道足有百丈高的身影遍布死亡气息，自深处站了起来，通体交织死亡的戾气。

　　一时间，一行人都是不由得动容，这头百丈高的身影显然不是活着的生灵，而是死灵，其体外夹杂的死亡气息太过惊人了，隐约间竟然有虚天级威压缭绕。

　　“这……难道是当初死在这片空间内的虚天级强者化成？！”

　　白虎瞪眼。

　　就连林天也吃惊，瞳孔一阵紧缩。

　　这头死灵，太过可怕，绝对无法力敌，就算是主宰级强者，也不可能挡得住。

　　“嗷！”

　　百丈高的死灵咆哮，声震长空，身畔的死亡气息滚滚而动，狂暴的挥动双臂。

　　与此同时，在那滚滚的死亡气息内，有九道身影在飞快后退，显得很狼狈。

　　“是之前进入这片地底空间的那九个主宰级强者，他们引出了那头死灵。”

　　林天眸子微动。

　　几乎是他话语落下的瞬间，深处传出惨叫，九个主宰级强者中，其中一人直接被死灵抓住，而后生生一口将咬碎吞入腹中，连同神魂体也一并给吞了下去。

　　“好……好凶残！”

　　白虎哆嗦了下。

　　纵然强如林天，也是不由得感觉脊背微凉了下。

　　一个主宰级的强者，居然被直接咬碎给吞掉了。

　　“嗷！”

　　又一声大吼自那百丈高的死灵口中传出，非常刺耳，死亡气息为之滚滚翻涌。

　　那里还剩下的八个主宰强者变得更狼狈，一边抗衡百丈死灵，一边飞快远离。

　　与此同时，随着百丈死灵这第二次戾吼之后，这片地底世界忽而整个震动起来，仿佛是生出了一场惊人的大地震，地面的土壤忽然蠕动了起来，如同变作了沙地一般，而后，一片片阴兵阴将自土壤之下冒出，数量密集，多的有些吓人。

　　“这是？！”

　　林天等人周畔，转眼便是出现了密密麻麻的阴兵，躯体腐烂，死气缭绕，都是由纯粹的死亡气息凝聚而成，每一个阴兵，竟是都足以堪比圣王级别的存在。

　　如此一幕，使得林天不由得皱眉。

　　成片的阴兵，单单就是他们附近的空间，这个时候就至少有过万，都足以堪比圣王，这有些吓人，这样一堆圣王级阴兵，就算强大如他，也很难应付得了。

　　小太初缩了缩脖子，一下子就缩小了身躯，跳到林天的脑袋上，藏进发丛中。

　　白虎哆嗦，这个时候跟着小太初学习，也缩小了妖躯躲到林天的头发丛中。

　　它们如今都才是圣人层次，突然遇上这么成片的圣王级阴兵，根本抗衡不了。

　　成片的死亡阴兵，这时候，自是盯住了林天等人，一时间，全部扑了上去。

　　汹涌的死亡气息翻涌，上万圣王级阴兵一起扑上，场景很是吓人。

　　林天脸色凝重，第一时间撑起太极神域，而后祭出五雷震天诀，横扫四方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　在五雷震天诀之下，一头又一头阴兵炸碎，化作黑色脓血。

　　与此同时，他扫了眼老道士那边，想看看这个能无声无息靠近他的老道的实力，通过对方对付这里的阴兵，来感应下对方的气息有多强，而后却是发现，对方仅只是站在原地而已，周畔的阴兵竟完全没有去攻击，仿佛没有看到对方一般。

　　“这老货……”白虎自然也是看到了这一幕：“有古怪啊！”

　　小太初也是不由得瞪了瞪大眼睛，这一幕，俨然是不一般。

　　“老货，你做了什么？为什么它们不攻击你？”

　　林天直接问道。

　　“无量天尊，贫道身具浩然正气，魑魅魍魉，皆难以近身。”老道双手合十，而后搓手，道：“话说小友，这阴兵的数量可是多得很，你一个人应付起来可是很难，以这做交易怎么样？老道分你一点浩然正气，让你们免受阴邪干扰，你分老道一点轮回本源，帮老道疗伤，两不亏损啊！”

　　“滚！”

　　林天骂道，这老不要脸的，无耻的紧，居然好意思称自己身具浩然正气。

　　而后，他看着对方，突然间表情微动。


第2066章 女儿来了？

　　一边抹杀扑到近前的一头头圣王级阴兵，林天看到，老道士脖子上挂着一块甲骨片，大约成人大拇指般大小，隐约间有一缕缕异光在流动。

　　这等异光，普通人很难看到，但是他的目力很不一般，甚至胜过太阳眼和太阴眼，这个时候看到了这等光芒，这等光芒仿佛在隔绝着什么。

　　“老货，你脖子上的那玩意儿好像很不一般，那是什么？”

　　他问老道士道。

　　老道士闻言，顿时瞪起双眼，唰的一下将甲骨片捂住：“这就一普通骨片！”

　　“普通骨片你捂那么紧干嘛？”

　　林天道。

　　说着，他跨步，唰的一下就迈到老道士身旁。

　　随着他跨向老道士，四周，一众圣王级的阴兵自是一起动了，朝着他扑去。

　　自然而然，因为他跨到老道士旁边，这些阴兵扑向他，也会牵连到老道士。

　　“无量个天尊，我@#￥……”

　　老道士顿时急眼。

　　随即，其握着的甲骨片里，大片光芒自甲骨片溢出，将己身和林天一起笼罩。

　　顿时间，自四周扑过来的圣王级阴兵仿佛是失去了林天的踪影，一个个皆变得呆滞起来，而后皆扑向其它地方。

　　“果然和这玩意儿有关！不仅能将己身的气息完全消除，甚至能使得特定的对象连形体都难以捕捉到！”

　　林天眼中划过一抹异光。

　　同时，他也终于知道了，为何老道士之前可以无声无息的出现在他的身后。

　　白虎和小太初也是动容，随着他开口，目光都落在老道士握着的甲骨片上。

　　“话说，这东西，其它还有什么用处？”

　　林天问老道士。

　　“没了！”

　　老道士脑袋摇的跟拨浪鼓一样，将甲骨片握的更紧了些，防贼般的看着林天。

　　“没了？我不信。”

　　林天摇头，看着这老道士对甲骨片的神情，紧张的很，他怎么可能会相信，这甲骨片只具备隐匿气息这等微小的作用？绝对还有其它真正非凡惊人的能力。

　　而且，最主要的是，他之前看着这甲骨片，不仅仅只是因为在上面看到了有微光在流动而吃惊，真正让他吃惊的是，在看到甲骨片的瞬间，他忽而升起过一种错觉，仿佛像是看到了一方大宇宙般，这等异样的感觉，让他神魂都微颤了下。

　　要知道，他如今可是圣王级层次，神觉非凡，正常情况下，绝对不可能生出这样的错觉，且，那等错觉甚至让他神魂都微颤，这如何能让他轻视这甲骨片？

　　他看着老道士，顿了顿，凑过去，很是自来熟的勾着老道士的脖子，眯着眼笑道：“前辈，你看，咱不是忘年交吗？这东西，借我看看？我就简单研究一下。”

　　“滚犊子！”

　　老道士忍不住骂道，感觉林天比他还不要脸，之前明明是不承认忘年交，这个时候却是主动提起这事，以这来借他的甲骨片，这明显是惦记上他的甲骨片了。

　　林天干咳，顿了顿，道：“前辈你不是需要一点轮回本源来疗伤吗？”他正色道：“为了我们的友谊，晚辈承受一些损失，用一丝本源和你换下这骨片吧。”

　　“滚！不换！”

　　老道士当即瞪起双眼，觉得林天实在够无耻，果真是惦记上他的甲骨片了！

　　同时，他有些懊恼，觉得林天的眼光太毒了，这东西，就算是那些老古董活化石都看不出一点异常，对他重要的很，可林天，居然一下就看出了它的不凡。

　　林天心头又一动，原本他称以一丝轮回本源和对方换甲骨片，只是深层次的试探下老道士对甲骨片有多看重，没想到，对方竟是一点犹豫都没有，直接回绝。

　　要知道，他的本源可不简单，就算只是一丝，也拥有非常惊人的价值，且老道士似乎对此本就非常需要，可在这等情况下，这老道士却想都不想就回绝掉，真正印证了他的猜测，这甲骨片，绝对是非常不一般，当是一宗超级逆天的圣宝！

　　他头顶，白虎和小太初也瞪眼，这时候自然都是真正感觉到了甲骨片的非凡。

　　为了这甲骨片，老道士竟毫不犹豫的拒绝林天以一丝轮回本源想换的提议。

　　“前辈，你看，你是真的需要晚辈的一点本源，别客气，咱们就换了吧。”

　　林天勾着老道士又道。

　　这时候，他是真的想以一丝轮回本源和老道士换这甲骨片了，毕竟，取出一丝轮回本源虽然对他有些损耗，但损耗却并不大，他相信以之换甲骨片绝对值得！

　　“滚！”老道士磨牙，破口大骂：“无量天尊他大爷的，你小子不是好人！”

　　林天不放弃，拉着老道士，嘿笑道：“前辈，你再考虑考虑？保管你不……”

　　他说着，突然动容，接下来的话直接止住，蓦的偏头，朝着东南方向看去。

　　与此同时，他头顶，白虎和小太初也是吃惊，也都是直直的看向那个位置。

　　老道士也变色，直直的看向东南方向：“时间法则的波动？还有……秩序？！”

　　这个时候，这个老道士满目的惊容，双目中甚至交织出极为璀璨的精芒。

　　时间法则的气息，秩序力量的气息，这两者，无论是哪一者，都足以惊天动地，但是这个时候，他却是在这片地底空间之内，同时感觉到了这两种气息。

　　“嗖！”

　　破空声响起，林天迈步，这个时候不再纠缠老道士了，直接朝东南方向跨去。

　　在那个位置上，他自然是感应到了时间法则的气息以及秩序力量的波动，为之动容震惊。只是，他的震惊和老道士不一样，他惊的是，他的女儿林若仙就掌控着时间法则，且，自当初跨入神王境后，若仙便是一直在参悟秩序的力量，如今，时间法则和秩序气息同时出现，他难以不动容，瞬间便是联想到了若仙身上。

　　“是小侄女？小侄女不是在缥缈山吗？”

　　白虎一脸的惊色，自然是和林天一样，这个时候感应到时间法则的波动和秩序的波动后，也直接联想到了林若仙身上。


第2067章 震惊

　　无论是林天，亦或是白虎和小太初，在感应到时间法则的气息和秩序力量的波动后，都是在第一时间想到了林若仙，都是惊疑，若仙不是在十方天域的吗？

　　不过，这个时候虽然惊疑，但林天、白虎和小太初都没有停下，速度很快，笔直的朝着这片地底空间的东南方向而去。

　　老道士眼中带着惊色，对于时间气息和秩序气息显然很在意，也跟了上去。

　　“嗷！”

　　地底空间内，因为深处位置那头可怕的死灵的关系，有密密麻麻的圣王级阴兵自土层之下冒出，完全由阴气凝聚而成，这个时候因为林天脱离了老道士以甲骨片的光芒所笼罩的范围，沿途所过，诸多死灵自是发现了他们，齐齐扑了上来。

　　林天直接撑起太极神域护体，五雷震天诀祭出，纯质阳炎也一并交织出来。

　　五雷震天诀至阳至刚，纯质阳炎灼热逼人，皆是对阴灵邪物一类有着极惊人的克制力，转眼便是将扑过来的数十头圣王级阴兵给击的粉碎，重新化作阴气。

　　时间飞快的流逝，转眼而已，他带着白虎和小太初，足足翻越过数十仙山。

　　“嗷！”

　　前方为一片巨大的山坳，其中阴兵成群，密密麻麻，也都是圣王级层次，有大片的修士被围困在山坳之中，一个个都是满脸的惊悚，同时也带着满脸的震惊。

　　这些修士大约有百余人，最强圣人级，最弱天神级，他们被一圈圣光环绕护在最中间，一个白衣少女处在外围，灵动而美丽，通体环绕圣辉，宛若仙女临尘。

　　时间法则的气息交织在其身畔，四周的时间时而静止时而狂暴，且，除却时间法则的气息外，也有秩序的波动环绕其身旁，比时间更加可怕，天穹都时不时的震颤，但凡靠近其身畔的圣王级阴兵，无一不是在刹那间被时间和秩序给吞噬。

　　林天带着白虎和小太初来到这个地方，看着前方的白衣少女，顿时又动容。

　　“真是小侄女！”

　　白虎瞪眼。

　　“咿呀！”

　　小太初也吃惊。

　　白衣少女体外环绕着时间法则和秩序气息，容颜绝美，可不就是林若仙吗！

　　“若仙！”

　　林天直接动了，一步便跨向山坳中，五雷震天诀和纯质阳炎催动到极限，第一时间令的十方剧震，转眼便是将大片阴兵击碎，全部化作为黑色的阴气和脓血。

　　“轮回体！”

　　山坳中，被圣辉护在的百余修士见着林天出现，一个个都是动容，露出惊色。

　　同一时间，一袭白衣的林若仙露出惊色，而后顷刻间变作为惊喜。

　　“爹爹！”

　　林若仙欢喜坏了，因为意外出现在这个地方，被一群强大的阴兵围攻，却不想，在这里见到了自己的父亲。

　　“啥？！”

　　“恩人是……轮回体的女儿？”

　　山坳中，被圣辉护着的一众修士，眼珠子差点没瞪出来，在这个地方保护着他们的美艳不可方物的少女，且同时掌控有传说中的时间以及秩序的不可思议的少女，居然管林天叫爹爹，竟是林天的女儿！

　　林天迈步，又击碎掉大片的阴兵，瞬间出现在林若仙旁边，五雷震天诀浩荡，大片的黑色雷霆落下，将这片区域化作一片黑色雷海，四周，一众阴兵短时间内再也难以靠近过来。

　　“爹爹！”

　　林若仙欢喜，一下就挂到林天身上，时隔数年再见到生父，自然高兴的很。

　　而后，她又向白虎和小太初问好，一如既往的很有礼貌，声音甜的很：“虎叔叔，太初叔叔。”

　　“小侄女更漂亮了，直追你娘亲了。”

　　白虎笑道。

　　林若仙笑嘻嘻的道：“和娘亲可比不了。”

　　“咿呀。”

　　小太初飞了过去，伸出小爪子，摸了摸林若仙的脑袋，一副长辈的模样。

　　林天看着小家伙这个动作，忍不住想笑。

　　同时，时隔数年后再见若仙，他自然很高兴，毕竟，这可是自己的骨肉。

　　“你怎么会在这里？”

　　他问林若仙。

　　若仙可是一直都待在无衣身边，在缥缈山上修炼，如今却居然突然出现在了虚无天界的这片地底空间里，实在让他很好奇。

　　听他这么问，白虎和小太初也都看向若仙。

　　“唔，女儿和娘亲她们去那处超级古墓了，在那里出现了意外，空间大破裂，女儿被卷入进去，然后，就到这个地方来了。”

　　林若仙道。

　　林天闻言动容，他自然知道若仙提到的超级古墓是当初在仙域所发现的那处古墓，非常惊人，也不知是何等存在遗留而下。

　　不过，他这时候更关心若仙提到的其它事。

　　“你娘亲和其它人呢？也被卷入了？”

　　他问道。

　　若仙和无衣她们在一起，空间大破裂后，若仙出现在了这里，那就说明，无衣她们应该也一起被卷入了，否则，没有被卷入的无衣她们，一定会护住若仙。

　　“嗯，娘亲她们也被卷入了。”若仙点头，道：“不过，爹爹不用担心，破碎的空间，只带有空间转移的力量，并没有任何毁灭气息，娘亲她们不会有事的。”

　　林天闻言，一时间倒是放松下来，没有危险就好，之后去找找她们就行了。

　　随即，他真正打量若仙，这才是发现，若仙的修为已经是处在了亚圣境界。

　　“你掌控了秩序？而且，达到了亚圣境？”

　　他有些震撼。

　　要知道，距离他当初离开十方天域，也就才过去数年而已，数年时间里，他能从神皇层次达到如今的圣王境，那是因为中途进入了人王留下的时空间的关系，比其它人多出了万年的时间修炼，但若仙，却是在这么短短数年时间里，不仅掌控了天下万灵难以掌控的秩序，且修为从神王境达到了亚圣境，这实在有些骇人。

　　就算是若仙继承了无衣的绝世资质，修行资质非常逆天，堪称为修行而生，可这样的修行速度，却也依旧是快的有些夸张了，使得心境坚韧如他都难以置信。

　　旁边，白虎和小太初这时候打量若仙，自然也发现了这个问题，也想到了这等事，都是露出一脸的震撼，对于若仙在短短数年里取到这等成就，惊的不行。


第2068章 与人王有关

　　短短数年时间，自没有掌控秩序到掌控秩序，自神王境到亚圣境，这等成就实在是过于逆天了，哪怕知道若仙资质很妖孽，哪怕知道在那之前，若仙就已经是参悟了秩序之力有将近千年，但林天却还是难以置信，白虎和小太初也是一样。

　　“对啊对啊，这也得多亏了那座古墓。”若仙点头，带着一些惊色，对林天道：“爹爹你都不知道，我们在那座古墓内发现一处异空间，在那里面，时间的流动和外面完全不一样，甚至连空间的波动都非常古怪，连娘亲当时都有动容。”

　　她说道：“我们进入那片异空间内，在里面修行了足足两千多年，直到那片空间崩塌后走出，但是外面的现实世界，却是仅仅只过去了三日的时间而已。”

　　林天闻言，顿时动容，原来，若仙她们得到了额外的两千多年的修行时间，所以，若仙才是掌控了秩序，同时修为从当初的神王境层次达到了亚圣境层次。

　　而后，他又想到另一件事，听上去，若仙提到的那处异空间，怎么和他们进入的因为人王而形成的那处时空间，那般的类似？

　　旁边，白虎和小太初也动容，明白了若仙在短短数年间掌控到秩序且从神王境达到亚圣境的主要原因，且，也想到了和林天一样的问题。

　　“和咱们进入的那处时空间，完全很相似啊！”

　　白虎瞪眼。

　　“嗯？”若仙听着这话，眨了眨眼，看向林天问道：“爹爹，你们，进入过类似的空间？”

　　“对。”

　　林天点头，将他们进入因人王而形成的时空间，而后获得额外的万年光阴的事简单讲了下。

　　“时空间？人王？”若仙瞪眼：“那处超级古墓，难道是和人王有关？人王……死了？”

　　对于人王，她自然也是有听说过，诸天万界谈之色变的存在，真正的传奇。

　　“别闹，那个人怎么会死，大天地碎了，估计他都能活的好好的。”老道士在后面撇嘴，声音很小，目光落在林若仙身上，眼中明显带着惊色，又嘀咕道：“无量他妈个天尊的，这片宇宙怎么回事，人王就算了，后面怎么还有这么多妖孽，这么小个女娃子，居然同时掌控了时间和秩序，还有轮回体，我老人家真是……”

　　他的声音非常小，完全就是在自言自语，以至于林天等人完全没有听到。

　　“人王不可能死了，那等存在若是真的死亡，这片大天地估计都会狠狠的摇上一番。”林天摇头，道：“不过，那处超级古墓，倒确实很有可能和那位有关。”

　　“嗷！”

　　戾吼嘶鸣，外围不知不觉间围了更多的阴兵过来，皆能堪比圣王层次，因为数量太多，这时候纵然有林天撑起压落的五雷震天诀化作的雷海，也不管用了。

　　“哎呀，这些东西好烦，太多了，像是蝗虫过境一般，怎么杀都杀不完。”

　　若仙咕哝。

　　她如今处在亚圣境层次，掌控时间和秩序，可以击杀圣王级的强者，但是，这些圣王级的阴兵实在太多了，再加上她有分出精力护着其它百余修士，所以，到刚才那个时候，她对付这些圣王级阴兵其实已经有些吃力了，圣力快要耗光了。

　　林天道：“没事。”他拉着若仙，白虎和小太初跟在旁边，走到跟过来的老道士旁边，笑道：“前辈，你懂的，用那东西，让这些阴兵都感应不到我们的存在。”

　　这里的阴兵，数量确实很多，足足有数十万，真要一个个去杀，根本杀不完，到了最后，他们反而会因为圣力枯竭，而被这些不怎么起眼的阴兵给吞噬掉。

　　“无量个天尊的，别笑！你笑起来像小恶魔，头上长角的那种！”

　　老道士自从发现林天打他的甲骨片的主意后，就觉得林天不是好人不要脸。

　　不过，话虽如此，他还是第一时间催动甲骨片，将林天和若仙等人护了起来。

　　顿时，这个地方，成群的阴兵顿时完全失去了林天一行人的气息和形体感应，全部都朝着被圣辉护着的其它百余修士冲去，震的若仙布置在那里的圣光壁垒不住的晃动震颤，且渐渐有裂缝出现，如蜘蛛网般蔓延开去，俨然很快就要碎掉。

　　一时间，百余个修士皆是剧颤，被不断撞击着圣光壁垒的无数阴兵吓的不轻。

　　“爹爹，也帮帮他们吧。”

　　若仙对林天道。

　　林天点头，看向老道士：“前辈，将他们也一起护住，带到安全的位置去吧。”

　　若仙意外来到这么个陌生的地方，虽然不认识这些修士，但却还是出手帮助这些人抵挡那些可怕的阴兵，对此，他很欣慰，自己的女儿，有一颗善良的心。

　　老道士撇嘴，不过却也是没有拒绝，催动甲骨片散发出更多的光芒，将百余修士一起护住，而后直接离开这个地方，不久后落到一座没有阴兵出没的大山间。

　　“谢谢！谢谢！”

　　百余修士全部朝着林若仙道谢，最初的时候，如果不是林若仙出手，他们绝对全部都会死，而方才，也是因为林若仙开口要帮他们，才使得林天让老道士将他们一并带走，他们心里都很清楚，自己一行人能够活下来，完全是因为林若仙。

　　林若仙摆手，美丽灵动，同时显得落落大方，道：“没事的，不用客气。”

　　“这里面很危险，你们还是早些离开比较好。”

　　林天对这些修士道。

　　如今，因为那头堪比虚天级存在的死灵，这片空间出现密密麻麻的圣王级阴兵，对于普通修士而言，这里近乎是化作了炼狱。

　　“是是是！”

　　百余修士连连应道，而后如同林天所说的那般，都开始朝这片空间外撤离。

　　因为，林天的话并没有错，对于他们这些最强也才圣人级的修士而言，这片地底空间现在实在太危险了，稍不注意，就有可能使得他们被无数阴兵给吞噬掉。

　　很快，百余修士全部离开，这里只剩林天、若仙、白虎、小太初和老道士。

　　“还往深处去吗？”

　　白虎问道。


第2069章 肝疼

　　听着白虎的询问，林天想了想，道：“去。”

　　如今的地底空间非常危险，不过，以他们一行人的实力，倒也并不用太过担心，而出现在这片地底空间的那所谓神凰道果又确实是非常诱人，所以，他想继续往深处去，试一试看看能否将那宗东西取到。

　　当下，他带着若仙，白虎和小太初跟在一旁，继续朝着这片地底空间深处去。

　　同时，老道士亦是跟着一起。

　　“嗷！”

　　戾吼鬼鸣在这片地底空间不断回荡，因为深处那头虚天级的死灵的关系，蕴含在这片空间内的磅礴阴气凝聚出了太多的圣王级阴兵，几乎每个角落都能看到。

　　“快走！快走！”

　　“退！”

　　“啊！”

　　进入这片地底空间的修士很多，有数十万，但是真正的强者却很少，如今，随着这些数量极多的圣王级阴兵出现，许多修士都是惊慌和恐惧，一边艰难在抵挡，一边朝着这片地底空间外撤离，而这个过程中，自然是不断有普通修士丧命。

　　一时间，血水在这片空间内不断的迸溅，惨叫的声音，不时在各个位置响起。

　　林天一行人有老道士跟着，以那甲骨片散发出的光芒护着，往深处去的过程中，可谓是畅通无阻，那些因为阴气而凝聚出的圣王级阴兵，完全像是看不到他们般，就算他们从这些圣王级阴兵旁边走过，也没有一头会朝着他们扑过去攻击。

　　很快，他们行出去极远，足足又是跨过数十座仙山。

　　这些仙山，虽然是居于这偏死气阴气非常浓郁骇人的环境之内，其上却依旧是古木充裕，甚至于，比外界的那些植株还要生长的好。

　　他们一行人继续往地底空间深处去，转眼间，又是几座仙山被甩到了身后。

　　也是这时，轰的一声，前方忽而传来惊人的圣力波动，两个青年男子居于前方的一片凹地内，体外交织着磅礴的圣王级威压，虽然四周不断有圣王级阴兵扑过去，不过却难以对两个青年男子造成任何一丝的威胁。

　　两人不断抹杀掉扑到近前的圣王级阴兵，同时在一边朝着地底空间外离去，眼中并没有带着忌惮，反而都是带有精芒，内里交织着一种激动和兴奋的光泽。

　　林天和若仙等人行到这里，自是看到了前方的两个青年，双眼当即微微眯起。

　　这两人，他可不陌生，一个是青阎门的圣子，一个是荒门的少门主，都是虚无天界内非常出名的年轻至尊，之前和其它年轻至尊一起围攻过，想夺他本源。

　　“这两个王八羔子！”

　　白虎冷笑，自然也认出了这两人。

　　之前，两千多个年轻至尊趁林天杀死天庭十神子重伤之际出手，攻杀林天想夺轮回本源，那两千多人它可是都记着，其中，有大半被林天以杀阵坑杀，少半因为荒原坍塌的意外而活了下来，这两个人，就是存活下来的那少半人中的两个。

　　“爹爹，你们认识他们？”

　　若仙见着林天和白虎的表情，有些好奇，问林天道。

　　“当然认识，这俩货之前想夺你父亲的轮回本源来着，不过，没有成功。”

　　林天还没开口，白虎这么说道。

　　“什么？！”若仙闻言，顿时瞪起眼，气道：“敢打爹爹本源的主意？混蛋！”

　　而后，还没等林天有什么动作，她便是动了，一晃便是跨过千余丈，出现在青阎门圣子和荒门少门主身前不远处。

　　“什么人？！”

　　青阎门圣子和荒门少门主为故交，这时候见着林若仙冲过来，明显带有敌意，都是眸子一凝。同时，两人也为若仙的容貌而惊，太美了，像他们这样闻名天界的年轻至尊，这些年来见过的艳丽女子何其多，可却是没有一人能和林若仙比。

　　若仙瞪着眼，直接动手，十方空间震动，四周的一片圣王阴兵直接被荡飞。

　　“娘亲都没欺负过爹爹，你们也敢？！”

　　她很生气，竟然有人去夺自己父亲的轮回本源。

　　随着话落，这片空间内，时间为之震动，隐约间有一条模糊的时间长河显化，同一时间，有秩序的波动交织时间长河内，直接将这片小天地给封闭凝固住了。

　　青阎门圣子和荒门少门主当即不由自主的圣躯大震，眼前这个突然冲过来的才亚圣级的美的不像话的少女，竟然同时祭出了传说中的时间法则和秩序之力。

　　而后，两人惊悚，快速祭出圣术，迎向若仙唤出的夹杂着秩序的时间长河。

　　然而，下一刻，两人更加惊悚，在时间法则和秩序之力的交融下，他们以圣王巅峰级修为祭出的圣术完全是不堪一击，转眼就被湮灭，而后，夹杂秩序的时间长河趋势不减的压落，横贯天穹，转眼间便是将他们覆盖，将他们同时镇压。

　　“你……”

　　两人颤抖，一瞬间而已，他们难以动弹了，甚至连体内的圣力都被凝固了。

　　“唰！”

　　随着一道破空声，若仙迈步，真正闪到两人近前，一巴掌将两人拍翻在地，以夹杂着秩序力量的时间长河将两人镇压，小脚直接不客气的往两人身上不断踩。

　　“踩死你们！”

　　她气道，不断痛踩两个年轻至尊。

　　“该死的！你……停下！”

　　青阎门圣子和荒门少门主既是惊悚又是惊怒，他们的修为皆处在圣王巅峰，是天界出了名的年轻至尊，可如今却是被一个才亚圣层次的明显年龄比他们小很多的少女这般痛踩，这何其的丢人？

　　同一时间，后方，林天一行人齐齐发怔。

　　“这，这……”

　　白虎瞠目，一时间说不出完整的话来了。

　　“咿呀！”

　　小太初瞪眼。

　　两个闻名天界的年轻至尊，圣王巅峰级的修为，居然瞬间就被亚圣层次的若仙给镇压了，竟然没有丝毫可以反抗的余地。

　　就连林天也是动容，尽管之前就知道了若仙掌控了秩序之力后，可以以亚圣级的修为击杀普通的圣王级强者，但是却没有想到，连圣王巅峰级的闻名天界的年轻至尊，在若仙手中竟也这么的不堪一击。

　　“亚圣境的小侄女都能吊打虚无天界的年轻至尊了，咱这做长辈的颜面何存？”白虎稍稍从震惊中缓过一丝，以爪子捂着虎脸，而后又捂着腹部：“肝疼！”


第2070章 超级神灵晶大矿

　　以亚圣境的修为，轻易镇压圣王巅峰级的年轻至尊，这等实力，太过骇人。

　　“妖孽啊！”老道士感觉有些眼晕，想了想后，还是那么三个字：“妖孽啊！”

　　“真的是……”

　　林天不由得苦笑，自己这个宝贝女儿，当真是越来越像无衣了，太过吓人。

　　同时，他也高兴，听到青阎门圣子和荒门少门主有去夺他本源，小丫头顿时怒起出手，让他心里暖暖的，觉得有句话说的真对，女儿还真是父亲的小棉袄。

　　砰砰砰的声音不断，若仙一脸愤愤然的表情，以夹杂秩序之力的时间长河镇压着青阎门圣子和荒门少门主，狂踩两人，觉得这两人实在是太过分了，竟然去夺取自己父亲的轮回本源，这比因为其它原因去追杀自己父亲要可恶了亿万倍。

　　“你……该死！停下！”

　　青阎门圣子和荒门少门主被不断狂踩，躯体疼痛不已，精神上更加的疼痛。

　　堂堂闻名天界的年轻至尊，如今竟然被一个少女这般狂踩。

　　也是这时，林天迈步，从远处走上前去。

　　“交给你了爹爹。”

　　见着林天走过来，若仙停了下来，不再踩两人，不过依旧是将两人禁锢着。

　　青阎门圣子和荒门少门主被禁锢着，这个时候看着走到近前的林天，当即大惊失色：“是你！你……”两人看着林天，又看了眼林若仙，听着林若仙对林天的称呼，脸上的惊色更浓：“你，你竟然……”

　　两人满脸的震撼之色，以亚圣境修为轻易镇压了他们的少女，掌控着传说中的时间法则和秩序力量，竟然是林天的女儿！

　　“当真是人生何处不相逢，真巧，对吧？”

　　林天看着两人，笑道。

　　青阎门圣子和荒门少门主脸色都不是很好看：“轮回体，你别乱来，我们所处的大教都很强大，有通天级的强者坐镇！”

　　之前去夺林天的轮回本源，如今被镇压，林天就在眼前，不用想也知道，林天对他们不会有善意，他们头皮有些发凉。

　　“威胁我？”林天嗤笑：“你觉得，你们的大教能在我师父手上撑几个呼吸？在我面前晒你们身后的大教，有意思？”

　　青阎门圣子和荒门少门主当即一颤，脸色更加难看了，这才想起，林天身后有着一个让天庭都忌惮不敢乱来的恐怖师父。

　　“你……”两人对视一眼，都咬牙，青阎门圣子道：“放过我们，不杀我们，我们告诉你一个秘密，对你有着极大好处！”

　　两人很清楚，之前去夺取林天的轮回本源，林天现在绝对是要杀他们，而以他们的力量，就算没有被若仙镇压，他们也会在转眼被林天击杀，毕竟，连神无缺那样的超级年轻至尊都被林天斩了，他们的实力相比神无缺还差了无数倍，更是远远不可能挡得住林天，如今只能依靠他们一起发现的秘密，来保住己身性命。

　　他们发现的那处秘密，无比珍贵，但是就算再珍贵，那也是不如性命珍贵。

　　“秘密？对我有极大好处？”

　　林天微微动容。

　　“不错！这是我们在这片地底空间内发现的，以我们两个人的能力，短时间内很难挖掘出来，原本是准备回去禀报我们的宗门大教，让我们的宗门各自派出一群强者来一起开采。”青阎门圣子咬牙，道：“只要你放过我们，我们就将……”

　　“砰！”

　　林天抬腿，一脚落在这人胸口，直接将这人的话语打断。

　　而后，其本源神念祭出，直接没入这人的识海，搜寻这人提到的那个大秘。

　　转眼，数十呼吸过去，他径直动容。

　　“这是……”

　　他瞳孔微凝，有璀璨精芒浮现。

　　“怎么了，发现他们提到的那个秘密了？是什么？”

　　见着他这个表情，白虎不由得问道。

　　旁边，小太初和若仙也看向他，就连老道士也一样。

　　“发现了，一处超级神灵晶大矿！”

　　林天沉声道。

　　白虎微微动容：“有多大？”

　　神灵晶，与灵晶和仙灵晶类似，也类似当初在大梵神土发现的神元，是由浑厚的神气和游离在天地间的神道法则凝聚而成，不仅具备非常惊人的纯净能量，更是有着不少的神道法则碎片，数量若是足够，那么，纵然是对于圣王级的强者而言，也是几位不俗的宝物，不仅能借之直接提升修为，同时还能以之来淬炼己身的神道法则和圣力，作用极大。

　　这等东西，它们进入虚无天界已经有数次得到，且得到过不少，算是不陌生了，但林天这个时候提到那神灵晶大矿时却是动容，眼中有璀璨精芒浮现，甚至以“超级”这两个字来形容那处神灵晶大矿，这自是使得它对此一下子很在意。

　　“很大！”林天沉声道：“之前鳄祖前辈送给我们的那处神灵晶大矿，还记得吧？”他说道：“如今，他们在这片地底空间发现的那处神灵晶大矿，内里的神灵晶容量，保守估计，也有着鳄祖前辈当初送给我们的那处神灵晶大矿的十万倍。”

　　他搜寻青阎门圣子的识海，从里面得知了对方口中的大秘为一座神灵晶大矿，同时自然而然也在对方识海中捕捉到了一些关于那处神灵晶大矿的画面，真的是非常的巨大，内里的神灵晶容量，使得他很难不震撼，那等容量，太过于骇人。

　　“什么？！”

　　白虎闻言，当即瞪大了眼，甚至不由得哆嗦了下。

　　当初，鳄祖送给他们的那处神灵晶大矿，容量极多，使得他们一行人皆修为大进，可如今，林天居然称，青阎门圣子和荒门少门主在这片地底空间发现的神灵晶大矿，内里的神灵晶量，至少也是鳄祖当初送给他们的那座神灵晶大矿的十万倍！

　　这是什么慨念？

　　真若是如此，那么，那座超级神灵晶大矿，就算是圣尊级的强者也得为之眼红，而纵然是对于有通天级强者坐镇的大宗门大传承而言，那座大矿也是一宗无比丰厚的宝藏，对于宗门的发展，对于宗门内弟子的成长，有着极恐怖的作用。


第2071章 老道士的境界

　　听着林天所描述的那座神灵晶大矿的容量，白虎满目震撼，实在是太惊人了。

　　“那，他们自己怎么不先挖取到？”

　　白虎问林天。

　　“之前他们不是自己都说了吗，以他们的能力，短时间内难以挖掘出来，因为，那里有着非常强大的自然禁制存在。”

　　林天道。

　　关于那座神灵晶大矿处有强大的禁制，他自然也是在青阎门圣子识海中所知。

　　“那自然禁制，很难破解？”

　　白虎问道。

　　“对他们很难，对我不难。”

　　林天道。

　　白虎闻言，当即一喜：“那就好，解决掉他们，咱们去将那座大矿给收了！”

　　林天点头，自也是这般打算，看向青阎门圣子和荒门少门主。

　　青阎门圣子和荒门少门主顿时大颤，一时间升起满脸的惧意。

　　“你已经从我们这里知道那个大秘了，好处极大，放过我们！不要杀我们！”

　　两人急声道。

　　林天看着两人，并不说什么，身畔有金色剑光浮现，直接朝着两人斩落而下。

　　这两人之前既然有去夺取他的轮回本源，他自然不会对两人有任何的留情。

　　当即，噗噗的两声，在他的金色剑光下，青阎门圣子两人当场便是形神俱灭。

　　若仙轻哼了声，随着林天斩掉这两人，夹杂秩序的时间长河也被她收了起来。

　　“爹爹，女儿厉害不？”

　　她笑嘻嘻问林天道。

　　“当然！”林天笑道：“不愧是我的宝贝女儿！”

　　这个宝贝女儿实在是太天才太妖孽了，才亚圣境层次，竟然就能这般镇压圣王境巅峰的年轻至尊，让他既是高兴，又是自豪。

　　他宠溺的揉了揉若仙的小脑袋，而后招呼一行人，朝着那神灵晶大矿而去。

　　“嗷！”

　　这个地方，圣王级阴兵并不多，也就那么数百左右，方才都被若仙夹杂秩序的时间长河给震开了，这个时候，随着若仙散去时间长河，这些阴兵全扑了上来。

　　林天挥手，五雷震天诀一动，大片黑色雷霆卷出，直接将一众阴兵给粉碎。

　　而后，他们朝着这个地方的正西位置而去，大致过去一刻钟的时间后，来到一方谷地，出乎意料，这地方没有阴气环绕，也没有阴兵，四周古木无比葱郁。

　　“那座大矿，就在这谷地内？”

　　白虎问道。

　　“对。”

　　林天点头。

　　从青阎门圣子识海中所寻到的神灵晶大矿的位置，便是就在这座谷地中心。

　　他带着若仙和白虎他们，沿着从青阎门圣子识海中所得到的那座神灵晶大矿的具体位置坐标，很快便是来到这山谷中心处，在中心处发现一处巨大的矿洞。

　　山洞高两丈左右，宽三丈左右，只是处在这里，一行人就感觉到了极惊人的神灵气波动，通体都变得舒坦起来。

　　林天引路，一行人没入山洞内，很快来到山洞的尽头位置，放眼望去，前方神灵晶遍布，皆散发着柔和的光芒。

　　浑厚的神灵气波动，填满了这方矿洞的每一个角落，空气都在不住的波澜。

　　“这，这真是……”

　　白虎声音都发颤了，前方，密密麻麻的神灵晶堆砌着，多的吓人，真如同林天所言，比当初鳄祖赠送给他们的那处神灵晶大矿，容量上，至少也有着十万倍。

　　“发了啊！”

　　它激动不已。

　　这么多的神灵晶，对于他们而言，简直是一宗超级圣藏！

　　它能够想象得到，以这里的这些神灵晶修炼，它们都能在短时间内修为大进！

　　“好厉害！”

　　若仙已经从林天那里知道了神灵晶是什么，这时候见到这里竟然有这么多的神灵晶，也是吃惊不已，一时间不由得瞪圆了漂亮的大眼睛。

　　老道士也跟着来了这个地方，见着这里的这些神灵晶，没有如林天等人那般激动震撼，似乎并不怎么在意，唯有眼中有一丝丝精芒闪过。

　　林天深吸一口气，这个时候上前，一缕缕龙纹从他脚底流动而出，蔓延向前。

　　很快，前方的空气微震，有一方透明的屏障生了出来，将龙纹给挡了下来。

　　“这就是那处自然禁制？”白虎表情一动，以神识感应了下，道：“是很厉害，一般的巅峰圣王，绝对破不开。”

　　不过，它倒是并没有在意，因为林天在这里，掌控有葬龙经，应该能破开这里的禁制，而且，之前林天也提到过这等事，称这里的禁制对自己而言并不难。

　　林天站在最前方，神色平静，龙纹一缕缕涌出，持续的朝着前方的禁制而去。

　　转眼，数十呼吸过去，喀的一声，前方的自然屏障当即碎裂，而后湮灭掉。

　　顿时，一股浑厚的神灵气从前方汹涌而出，转眼将林天等人淹没，使得一行人皆是不由得微颤了下，浑身毛孔在这一刻皆是不由自主的舒张了开来。

　　林天眼中划过一抹璀璨光芒，挥手间，在这个地方布置下数十座的封禁大阵，以避免这里的浑厚神灵气外泄，而后才是重新又看向前方的大片神灵晶。

　　“以之修炼。”

　　他说道。

　　“自当如此！”

　　白虎满脸的兴奋，双目发光，听着林天的话，当即便是冲了过去。

　　而后，小太初和若仙也走了过去。

　　如今，处在这里的自然屏障被林天破掉，已经没有能够阻碍他们的力量存在。

　　老道士撇了撇嘴，自顾自走到一边坐下，一副对前方的神灵晶没兴趣的样子。

　　“你不用？”

　　林天问道。

　　白虎、小太初和若仙也看过来，有些好奇。

　　面对这么惊人的一座超级神灵晶大矿，老道士居然这般的淡定，一副看不上眼的样子，自顾自走到一边的一块大石上坐下。

　　“不需要。”

　　老道士撇嘴。

　　这使得林天不由得眼神微动，这么多的神灵晶，对于圣尊之下的任何修士都有大用，能直接炼化来提升修为，可这老道士面对这么多的神灵晶，却是这般一副毫不在意的表情，这足以说明，老道士的修为绝对不会低于圣尊层次。

　　而另一方面，圣尊级的修士虽然用不上这里的这些神灵晶，但是，见到这么多的神灵晶，当也会为之动容才对，可是老道士却完全是一副无比平淡甚至是不屑的模样，这般一结合，老道士的修为，他估摸着，至少也在主宰级层次之上了。


第2072章 完美世界

　　“老头儿，不错嘛，修为够可以，具体什么层次了？”

　　林天看着老道士问道。

　　老道士斜视他：“揍你跟喝水一样简单。”

　　林天差点黑了脸，你直接说你很强大不就行了，干嘛还非得踩自己一脚？

　　“那您老就这待着吧。”

　　他撇嘴道，走向前方，招呼若仙、白虎和小太初开始借助这里的神灵晶修炼。

　　至于老道士处在这里，他并不担心对方会在他们修炼的过程中对他们不利，那根本不可能，因为，老道士绝对很强，真要对他不利，一早就动手了。而且，最为主要的是，他看的出来对方虽然有些无耻兼无良，但却绝对不是什么恶人。

　　他运转起太阳心经，淡淡的金色神辉交织，径直汲取这里的神灵晶灵气修行。

　　“嗡！”

　　其体表，金色的神辉渐渐变得炽烈起来，精气神也跟着一缕缕的往上攀升。

　　同时，在其身后，由世界种子演化而成的圣域显化而出，借由这个地方数量极多的神灵晶，开始飞快成长，内里，更多的古木植株开始出现，更多仙山大河渐渐形成，一股真实的生命气息从其中交织而出，随着圣域的成长渐渐变得浓郁。

　　他来虚无天界，最主要的目的之一，就是在这片世界使己身的圣域快速成长。

　　如今，这里有这么多的神灵晶，他自然是得在借之修炼己身的同时，也以之来使得体内的圣域不断演化成长。

　　这圣域可是很不简单，将来，他或许能够从这里面领悟到超越秩序的力量。

　　“嗡！”

　　他精心凝神，太阳心经运转，汲取这里的神灵晶蕴含的神灵气，一边修己身，一边演化圣域，使得圣域成长的速度渐渐开始变得更快了一些，原始气息环绕。

　　不远处，老道士坐在一块灰色大石上，看着这一幕，眼神不由得为之一动。

　　“成长中的完美世界？！”他不由得瞪眼：“这小子，这东西都能寻到？！”

　　“嗡！”

　　前方，林天撑起的圣域，光芒环绕，内里诸物，越发的变得真实和清晰起来。

　　而后，不远处，修炼中的小太初微颤了下，仙灵界自行从体内显化而出，缓缓靠向林天撑起的圣域，借着林天圣域内的光芒，如同曾经一般，开始自行修复。

　　“又一片完美世界？！”老道士忍不住又瞪眼，而后凝眉，自语道：“不对，世界祖脉已经被毁的差不多了，勉强可以算是半完美世界，虽然借着成长中的完美世界在恢复，不过，能够恢复的程度始终是有限，无法成长为完美世界了。”

　　他看着小太初，顿了顿，眼中忽而又划过一抹微光：“唔，才看出来，原来是那一族的后裔，这是，那片仙灵界？”

　　随即，他的目光重新落在林天的身上，眼中不由得生出一缕缕的精芒，看着林天本身，看着自林天体内浮出的圣域。

　　“这小子，极不简单啊！”

　　他眯起眼，眸光在这个时候变得无比深邃，仿佛是可以吞噬一切的两口黑洞。

　　林天这时候盘膝在地，一心一意的处在修炼中，对外界能有感应，不过却是并没有能够听到老道士的自语。

　　“嗡！”

　　其体表，金色神辉渐渐变得更炽烈，精气神变得更强，圣域随着不断成长。

　　与此同时，小太初的仙灵界自行撑起，借着林天的圣域，不断的慢慢修复。

　　若仙和白虎也在一边安静的修炼，精气神，皆是在不断变强。

　　如此，转眼间，足足五个月时间过去。

　　五个月后，这一天，这方矿洞内的神灵晶被消耗殆尽，林天体外的金色神光炽烈到极点，仿佛是一口慑人的火炉般，于下一刻睁开双眼，两道精芒一闪而没。

　　“圣王五重。”

　　他自语。

　　这个地方的神灵晶实在太多了，纵然他如今已经是处在圣王领域，且一边汲取这里的神灵晶演化圣域的同时修炼己身，也在短短五个月间，从圣王第二重天达到了圣王第五重天，且是处在了圣王五重巅峰，随时都有可能达到圣王六重。

　　同时，五个月的时间，他的圣域变得更加惊人了，内里的仙山河流变得多了许多，植株等也变得更多，散发出的生命气息，比五个月前浓郁了百倍也不止。

　　“好！”

　　他自语，圣域收入体内，眼中有湛湛精芒一晃而过。

　　他能感觉的到，如今的自己，比起五个月前强大了太多太多，不可同日而语。

　　随后，他看向若仙、白虎和小太初，而后发现，若仙的修为从亚圣层次达到了圣人七重天，白虎的修为从圣人三重达到了圣王初期，小太初从圣人九重达到了圣王第三重，精、气和神等，皆是有了一个质的提升。

　　“虎爷也圣王了！”

　　白虎忍不住大笑。

　　从圣人三重到圣王境，正常情况下，以它的天赋而言，最起码也得修炼上千年才能达到，可如今，却是短短的五个月时间就达到了。

　　“这修炼可真快。”

　　若仙眨眼道。

　　她的资质算是逆天至极了，单纯就修行天赋这一点来说，这个地方就算是林天也比不上，不过，正常情况下，她也是没有把握能在五个月时间里就从亚圣层次达到圣人七重天，这样的修行速度，就算修行天赋再好，正常情况下也办不到。

　　“巩固下境界。”

　　林天对她道。

　　借助外物所达到的修行境界，终究是不如靠自己一步步走上去的坚韧，必须得耗费一定时间来巩固所达到的境界，否则，会使得道基不稳，对未来非常不好。

　　“嗯嗯！”

　　若仙很乖巧，而且本身也懂得这一点，当即运转起无衣传下的古经，开始淬炼以这里的神灵晶所达到的圣人七重天修为，使得己身的精气神变得越来越稳固。

　　与此同时，白虎和小太初自也是如此，都以各自的传承古经稳固当前的修为。

　　如此，转眼间，又是一个月过去。

　　耗费一个月时间，一行人都将当前的修为境界巩固完毕，道基非常的坚韧。

　　“接下来，离开这里，还是继续去深处，找那神凰道果？”白虎问林天，而后又凝眉：“说起来，咱们在这里修炼了这么久，不知道那神凰道果还在不在。”


第2073章 天界祖龙脉

　　时间已经过去这么久，半年了，这片空间深处的那神凰道果还真难说清是否还存在，毕竟，当时涅槃荒原坍塌所引起的动静非常大，一定会有很多修士赶到。

　　林天想了想，道：“去看看就知道了。”

　　老道士坐在一边的灰色大石上，眯着眼打量林天，一副在思索什么的样子。

　　“老头，你这一直看着我干嘛？”

　　林天自然注意到了老道士的眼神。

　　“有趣而已，小子，不简单啊。”

　　老倒是眯着眼道。

　　“什么意思？”

　　林天问他。

　　老道士嘿然一笑，道：“给老道一点轮回本源，老道就勉强给你讲一讲。”

　　“滚蛋。”

　　林天斜了对方一眼，没有再多说什么，而后，一行人离开矿洞朝外走去。

　　老道士耸了耸肩，而后看向矿洞深处，之前那个位置有着成片成片的神灵境。

　　“不在这里。”

　　他自语，随着林天等人一起往外去。

　　不久后，林天一行人行出矿洞，走出山谷，地底空间内，死气竟是变得比六个月前更浓了，连空气的温度都降了数十度。

　　“嗷！”

　　戾吼从深处传来，使得林天等人一惊。

　　放眼望去，深处位置，那里足有七头百丈高的死灵，被八道身影在围攻。

　　轰隆隆的声响不断传出，圣能惊人。

　　“这是……”

　　林天眸子微凝。

　　“竟然多出了六头死灵，而且，那八人，竟然都是……虚天级的存在！”

　　白虎动容。

　　六个月前，这片地底空间深处，只出现了一头死灵，非常可怕，逼的几个主宰级强者都狼狈不堪，堪比虚天级的强者。

　　如今，他们闭关六个月后走出，却是发现，那片区域内又多了六头虚天级的死灵，之前的几个主宰级强者不见了，有几个虚天级的强大存在跨入了这片地底空间，这个时候在那深处合杀那七头死灵。

　　同一时间，这片地底空间内死气阴气更浓，更多的阴兵凝聚而出，皆很强。

　　“简直变成了死亡的乐园了。”

　　白虎道。

　　不过，除却更多的阴兵外，也有更多真正有实力的强者跨入了这片地底空间，许多地方都有惊人的圣王威压在交织，圣王级阴兵虽比六个月前更多，但情形却反而没有了六个月前那般糟糕，如今处在这片空间内的修士，几乎都有抗衡之力。

　　林天顿了顿，道：“直接去深处。”

　　深处位置虽然有虚天级的存在，还在与那七头死灵争锋，这般看来，处在这片空间内的神凰道果便是就绝对还在。

　　那片区域内现在虽然有着虚天级别的争锋，不过他却并不太在意，只要不踏入那等级数的争锋战斗范围内，便是就没有危险，他不相信那些老一辈的人敢主动朝他动手，毕竟，老酒鬼当初的立威，可是很有效果。

　　老道士也跟着他们一起，以那甲骨片遮掩气息和身形，一路朝着深处而去。

　　很快，又是数十座仙山被甩在身后。

　　“轰隆！”

　　就在这时，这片虚空忽而大震动，使得林天、若仙、白虎和小太初皆是动容。

　　荒原破碎的地方，三道身影跨了进来，个个被神辉笼罩，精气神无比强横。

　　“通天级的强者！”

　　林天瞳孔微凝。

　　白虎、小太初和若仙也吃惊。

　　“那神凰道果有那么诱人吗？竟然连通天级的强者都引来了！”

　　白虎吃惊。

　　旁边，老道士眼中划过一抹精芒，而后咬牙，有些愤愤然：“无量他妈个天尊的，这个级数的老家伙果真跳了出来，老道我还没寻到呢！麻烦啊！麻烦啊！”

　　“嗯？”这一次，他的声音林天听到了，微微动容：“老头，你在找什么？”

　　他能感觉到，老道士口中提到的还没寻到的东西，应该不是神凰道果，而且，突然进入这片空间的那三个通天级强者，似乎就是为了老道士在寻的东西而来。

　　这让他有些诧异，这片空间内，除却神凰道果那宗宝物外，竟然还有其它更惊人的东西存在？竟然引得数尊通天级别的存在跨入到这片空间。

　　旁边，若仙、白虎和小太初也是感觉到了异样，都是不由得偏头看向老道士。

　　老道士顿了顿，道出三个字：“祖龙脉！”

　　林天闻言，当即瞳孔一阵紧缩：“你的意思是，天界的祖龙脉，处在这片地底空间的范围内？”

　　旁边，若仙、白虎和小太初也是都一惊。

　　老道士点头：“之前，这里的荒原破碎后，有祖龙脉的气息传出，天界的祖龙脉，当就是在这片地底空间的范围内。”

　　说着，他接着道：“你们之前炼化的那座超级神灵晶大矿，如果老道我没有猜错的话，就是因为祖龙脉的影响方才是形成，否则，正常情况下，一般是不会存在有那么巨大的神灵晶大矿才对。而这片地底空间，之所以死气那么浓，内里的植株却没有枯萎，当也是受祖龙脉影响。”

　　林天闻言，一时间更震撼了：“这……”

　　祖龙脉，那是一个大世界的核心所在，如同虚无天界这样的极大世界，祖龙脉绝对是无比惊人，所蕴含的龙气，根本难以想象会有多么骇人，就算是数千万个普通的通天级强者的所有圣力精气以及生命之能合起来，也远远无法与之相比。

　　这等极大世界的祖龙脉，一旦发现，进入其中修炼，一日之功可低万年苦修！

　　甚至于，这等极大世界的祖龙脉，内里的核心龙气，更是有着超凡的意义，纵然是对于通天级别的存在而言也是一炉大药，只要得到一丝就能有非凡的神效。

　　他没有想到，这片虚无天界的祖龙脉，竟然会在这片地底空间的范围内！

　　白虎一脸震撼，而后双目发光：“小子，你不是对天地大势等非常擅长吗？这是机会啊！将那祖龙脉寻出来，咱们可能极短时间里就能达到主宰境以上！”

　　林天闻言，斜了它一眼：“别想的太简单，这等极大世界的祖龙脉，哪有那么好找？以我目前的修为，想要在这片空间内将它找出来，根本就不可能，就算通天级别的存在，要在这片固定的大范围内将它找到，也是一件极为困难的事。”

　　每一个大世界，都有一条祖龙脉，越是庞大的世界，祖龙脉便是越惊人，寻找起来，也越艰难。

　　如同十方天域那等小星辰的祖龙脉，以他如今的修为，可以轻松的寻出来，但是，如同寻出虚无天界这等极大世界的祖龙脉，那就是难如登天了，哪怕是在这个固定的范围内寻找，也依旧很难，毕竟，这片地底空间的范围可是非常广袤。


第2074章 苏舒的气息

　　“不错嘛小子，挺有自知之明的。”

　　老道士听着林天的话，啧啧的道。

　　进入这地底空间，哪怕是之前林天他们闭关的几个月里，他也有以特殊手段探寻，尤其将那处神灵晶矿洞附近仔细寻了一番，可惜，却是没有半点收获。

　　而他的修为可比林天高很多，他费尽心力，耗费这么久时间都难以寻到一点的踪迹，林天就算是掌控有很特别的术，擅长天地大势，寻找起来也将极难。

　　林天斜了这老货一眼，没搭理他。

　　他看向这片空间深处，顿了顿，招呼若仙和白虎它们继续朝那个位置去。

　　“小子，真真的，在咱们忘年交的友谊面前，给老道我一点轮回本源呗？”

　　老道士拉着林天，搓手道。

　　“可以。”林天非常直接，道：“在咱们忘年交的深厚友谊前，拿你脖子上的甲骨片换，我便忍痛割本源。”

　　老道士瞪眼：“滚犊子！你个小不要脸的！”他一脸气愤的模样，掉头就走：“老道我闪了，你们自己玩去。”

　　他的速度非常快，朝着这片地底空间其它位置而去，转眼便是行出去很远。

　　林天忍不住一笑，他猜得到，这老货应该是去其它地方寻找祖龙脉线索了。

　　“走。”

　　他招呼若仙、白虎和小太初，继续朝着这片空间深处位置而去。

　　相比于祖龙脉的线索，如今，那神凰道果无疑是更容易寻找些。

　　“嗷！”

　　因为老道士离开，没有了那枚甲骨片为他们遮掩气息和身形，这片地底空间，附近的一些圣王级阴兵顿时便是捕捉到了他们的存在，直接便是扑了上来。

　　林天随意弹指，大片金色神光飞出，每道金色神光都是一道强横无匹的杀剑，一时间，噗噗噗的声音不断响起，扑上来的一众阴兵直接被斩的支离破碎。

　　如今，他的修为随时有可能踏入圣王六重天，战力也不知道比六个月前强了多少，如今若是再遇上神无缺那等超级年轻至尊，他甚至有自信抬手镇压对方，在这等情况下，这些阴兵，相对于六个月前的他而言，相当于是弱小的非常多。

　　“虎爷也来试一试圣王战力。”

　　白虎略有兴奋，如今达到圣王层次很高兴，直接出手，轰击附近的其它一众圣王级阴兵，以检验当前的战力。

　　“轰！”

　　妖芒翻涌，转眼而已，大片圣王级阴兵被碾碎，直接化为灰烬或黑色脓血。

　　“圣王六重之下的普通修士，绝对挡不住虎爷！”

　　它嘿笑。

　　而后，小太初也试了下自己当前的力量，小爪子一动，满天的六色神焰显化，瞬息间大片圣王级阴兵烧成了灰，那等威势，圣尊之下，当是没几人挡得住。

　　若仙没有试，掌控时间和秩序，她在亚圣境时就能轻易镇压圣王境的年轻至尊，如今达到圣人七重，估计普通的圣尊初期强者，也能够不太费力的抹杀。

　　“走吧。”

　　林天又开口，一行人重新朝着这片空间深处而去。

　　他们翻过一座座仙山，时不时便是有极强的圣王级阴兵扑杀过来，不过对于他们而言都没有任何一丝的威胁性，林天一人动手，扑来的阴兵皆被轻易抹杀。

　　这之后，大约过去大半月的时间，他们终于踏入地底空间深处的区域内。

　　而称是这片空间的深处，并非是指这片空间的尽头，这片地底空间广袤无边，根本看不到边境，只是相对于他们最初进入的那个位置而言，这里算是深处区域。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　惊人的死气和汹涌的圣光在这片区域内浩荡，八个虚天级强者在围杀七头强大的死灵，战况非常激烈，一座又一座的仙山被打碎，虚空成片成片的坍塌。

　　“风紧扯呼，这太过吓人！”

　　白虎缩了缩脖子，对林天道。

　　林天点头，虚天级的争锋太过可怕，如今，随着他们进入到这片区域来，单单只是那等层次的交战所产生的余波，便是就让他们很难受，脊背都发寒。

　　当下，他们快速远离这片区域。

　　这片区域内，不远处的战场内，八个虚天级的强者合杀七头死灵，自然都看到了林天一行人，这个时候，眸子都不由得落在林天身上，眼中都是有湛湛精芒闪现而出，交织出了一丝贪婪。

　　不过，没过多久，这等贪婪之色和精芒又是都隐匿了下去，消失于无形。

　　他们都知道林天是轮回体，对轮回本源都很渴求，但是如今却都不敢动手，因为当初老酒鬼放出了话，老一辈的人若是敢对林天动手，将会无情的出击。

　　而老酒鬼的强大，他们虽没有亲眼看到，但仅仅只通过当初玄黄打出的神识烙画，也能感觉到有多可怕，当真是太过吓人，他们甚至觉得老酒鬼已经超出了通天境。

　　对于这样一个恐怖存在，连天庭那等庞然大物的一百零八天主都只能沉默，只能派年轻一代的弟子去对付林天，他们这等老辈的人物又哪里敢放肆？

　　“也是为神凰道果而来？”

　　“我等在此寻觅了足足数月都不见踪影，哪有那么好寻！”

　　“先击杀这七头邪尸，它们体内必定凝聚有虚天级血丹，对我们作用不小。”

　　八个虚天级强者俨然是认识的，这个时候扫了眼林天等人，继续攻击七头虚天级的邪尸，各种大术尽展。

　　林天与若仙、白虎和小太初一起，这个时候自然是听不到八个虚天级强者的声音，很快便行出去了很远，重新远离开了八个虚天强者和七头邪尸的激战。

　　“这片地底空间，如今还当真是无比热闹了，主宰级、虚天级和通天级，一个个强大人物全都来了。”

　　白虎叹道。

　　“有的为神凰道果而来，有的为祖龙脉而来，之后估计还有更多强者赶到。”

　　林天道。

　　说着，他自顾自的摇了摇头，招呼若仙、白虎和小太初朝着更深处区域去。

　　很快，他们走出了很远，连续又越过六座比较矮小的仙山。

　　也是这时，林天脚步一止，脸色微变。

　　“这是？！”

　　他看向前方一座更矮小些的仙山，眼中露出惊色。

　　旁边，若仙看向那座仙山内，也露出惊色：“好像是……苏舒小娘的气息！”


第2075章 浴火重生

　　林天动容，若仙也动容，来到这个地方，他们竟然感觉到了苏舒的气息。

　　“小娘和我一样，也被卷到这片空间来了？”

　　若仙惊讶。

　　林天看着更深处些的位置，没有犹豫，直接朝前跨去，速度提升了一些。

　　若仙、白虎和小太初自是第一时间跟了上去。

　　很快，一行人又是跨出数万丈距离，前方，断裂的仙山一座连着一座，看其痕迹，当已是存在了无尽岁月，是曾经就崩碎了的。

　　“就在这里！”

　　若仙道。

　　林天眼中交织着精芒，他所感应到的苏舒的气息，就在这片区域，很浓，但视野之中，神识散开，却皆是没有看到苏舒的踪影。

　　不过，虽然神识和视野都寻不到，但是，那等熟悉气息却使得他渐渐能够捕捉其所在，他在这个地方，照着本能里对那等气息的感应，在这片区域缓慢迈步。

　　若仙、白虎和小太初跟在他身后，随着他而行，很快，一行人来到这片区域内的一座矮山之内，四周完全是一片废墟，诸多残缺木屑落在地表上，且还有一些干枯的树桩落在地表，当是在无尽岁月前被毁掉的这里的植株，已经完全没有了生命精华，就算再逆天的人也难以使之重现生机，因为，那些植株已经彻底毁了，就如同修士的形神俱灭一样，不可能再恢复的了。

　　来到这里，林天停了下来，在这个地方，他感觉到的苏舒的气息最为浓烈。

　　他抬手，伸向前方，空间忽而如同水纹般涟漪起来，有一方无色屏障生出。

　　“这是，自然结界？”

　　白虎动容。

　　林天紧盯着前方，葬龙经运转起来，破妄神眼也随之睁开，探寻无色屏障。

　　“不完全是。”他道：“大部分是属于天地自然的力量，还有一部分是人为。”

　　他掌控葬龙经，自然能够感应到这等屏障的属性。

　　同时，他眼中的精芒变得更浓，就他所感应，苏舒的气息，正从内里传来！

　　这也让他皱眉，担忧起来，苏舒的气息从里面传来，难道被若仙提到的那空间裂缝卷入后，落到了屏障之后？

　　他不知道里面到底是什么样的环境，不知道有没有危险，这时候有些着急。

　　“你们退开一些。”

　　他沉声道，而后将葬龙经运转到最极限，密集龙纹蔓延开来，朝着前方的无色屏障蔓延而去，很快便是将无色屏障完全环绕，开始飞快的分解屏障的力量。

　　他如今的修为更强了，且，这等屏障存在了太久，力量削弱了很多，在这等情况下，他以运转到极限的葬龙经施为，很快便是使得前方的五色屏障出现裂痕。

　　而后，当又过去半刻钟时间，喀的一道脆响传出，前方的无色屏障直接崩碎。

　　顿时，一股灼热的圣能汹涌而出，十方空间，转眼被红火的光芒环绕，滔天的热能浩荡，近乎要将一切都给融化，逼的林天一行人皆以极快的速度后退，转眼便是撤离出去足足数十丈远，而后才是重新朝着破碎的无色屏障后看去。

　　“那是？！”

　　看着前方，一行人齐齐变色。

　　无色屏障之后，淡红色的结界横呈，整体呈现圆形，直径大概三丈左右，内里烈火滔天，形成一头巨大的火凤凰，仿佛是活着的一般，环绕着一个蓝裙女子。

　　蓝裙女子面容姣好，微闭着双眼，被火凤凰环绕，精气神皆在飞快的攀升。

　　“苏舒！”

　　“小娘！”

　　林天和若仙同时出声，都是满脸惊容。

　　旁边，白虎和小太初也都变色。

　　因为，被火凤凰环绕的蓝群女子，正是苏舒！

　　“嗡！”

　　淡红色结界内，炽烈火焰燃烧，其温度也不知有多骇人，比林天的纯质阳炎和小太初的六色神火还要可怕，与由火焰凝聚成的火凤凰一起，同时环绕着苏舒，但却没有伤到苏舒分毫，且，苏舒的身体在发光，这等恐怖的火焰在一缕缕往其身体内涌去。

　　也是这时，被炽烈火焰环绕的苏舒似乎有感，眼皮跳动了下，缓缓睁开双眼。

　　其双眼有些茫然，但却一片纯净，一片火红，其中，亦是有无尽烈焰在跳动。

　　“林……”

　　她眼神茫然，看到了林天，动了动嘴唇，只吐出一个字，如同梦呓般，而后，仿佛顷刻间被无尽的困倦之意笼罩，眼皮发颤，又闭上了。

　　随之而来的是，其周畔的火焰变得更加炽烈，疯狂的朝着其身体之内涌去。

　　与此同时，环绕其体外的火凤凰，发出清脆的凰鸣，也开始朝她体内而去。

　　其精气神，以更快的速度暴涨，修为转眼便是从神帝层次跨入亚圣境巅峰。

　　一时间，林天一行人再次脸色大变。

　　“神凰涅槃，浴火重生！”白虎近乎石化：“她是……当年的那头神凰转世！”

　　淡红色结界内的骇人烈焰，夹杂灼热至极的圣能，甚至凝聚成了火凤凰，毫无疑问，那就是所谓的这个地方的当年那头神凰的涅槃道果，而如今，这等道果在飞快的往苏舒体内涌去，不伤苏舒一分一毫，与之完全契合，使苏舒沐浴着无尽烈火，修为极速攀升，如此，这等事便根本不需要再多想……苏舒就是当年那头陨落在这里的神凰的转世之身，被神凰道果引动至此，开始最终的涅槃重生。

　　“小娘，小娘她，竟然是……”

　　若仙几乎懵了。

　　“咿呀！”

　　小太初瞪圆了双眼。

　　林天自然也是满脸震撼，看着这一幕，难以置信。

　　他的苏舒，居然是神凰转世！

　　“嗡！”

　　淡红色结界内，神凰烈火在跳跃，随着由神凰之精火凝聚而成的火凤凰，不断的朝着苏舒体内涌去，使得苏舒的精气神不断攀升。

　　与此同时，淡红色结界最下方，土层之下，一缕缕的纯净之光涌动而上，融入那恐怖的神凰烈焰，融入火凤凰之内，使得神凰烈焰和火凤凰皆是变得更非凡，融入苏舒体内后，使得苏舒的精气神攀升的更加快速。

　　“纯净龙气！”

　　林天当即动容，脸色再变，葬龙经再次运转到巅峰，破妄神眼看向地底，无尽龙纹飞快的蔓延开来，以一个极快的速度朝着这个地方的土层深处交织而出。

　　而后，十数个呼吸后，他朝着地底蔓延而去的龙纹震动，被无形气息挡住了。

　　同时，他躯体剧震，随着龙纹被阻，他隐约间在地底听到了一道震天的龙啸。


第2076章 危境

　　随着自地底隐约间听到的龙啸，林天又是变色。

　　“祖龙脉！”

　　他震撼。

　　龙纹被阻，有非常强横的力量在隔绝，难以没入地底深处，但是，凭着他隐约间听到的那等震天龙啸，以及从地底溢出来的纯净龙气，他能肯定，老道士提到的这片虚无天界的祖龙脉，绝对就在这片地底下！

　　听着他的话，若仙、白虎和小太初皆为之一惊。

　　“你是说，老道士提到的天界祖龙脉，就在这个地方的地底下？！”

　　白虎问道。

　　林天点头：“对。”

　　“这……”

　　白虎更加吃惊。

　　“嗡！”

　　烈火灼灼，前方，淡红色结界中，神凰精火在跳跃，随着龙气交织上来，变得更加惊人，由神凰之精凝聚而成的火凤凰，也随之变得更加不凡，凰鸣阵阵。

　　林天一瞬不瞬的看着淡红色结界中的苏舒，脸上又是露出惊色，真的难以想象，苏舒竟然会是当年天界的那头神凰转世，如今重回这里，开始最终的涅槃。

　　而后，他看着自地底涌出的纯精龙气，又想到了另一方面，当年的苏舒选择在这个地方涅槃，冲击更高层次，可能就是探寻到了天界的祖龙脉就在这个地方。

　　以祖龙脉的龙气配合涅槃，好处太大了，或许，之后连生命本源都会生出惊天的质变，能够在未来踏上到一个极惊人的高度。

　　“当年被发现后，涅槃终止没有真正成功，最终将道果遗留在这里，配合龙气设下屏障结界保护，而后神魂转世，等待有朝一日，道果引神魂完整最终涅槃。”

　　他自语。

　　看着这时候被无尽烈焰环绕着的处在最终涅槃中的苏舒，他瞬间想到了很多。

　　“轰！”

　　突然，惊人的圣能波动涌现，自远空传来，正是之前和七头死灵激战的八人。

　　他们原本是在激斗那七头虚天级的死灵，突然感觉到这个地方出现的惊人的灼热圣能，第一时间便是想到了神凰道果，齐齐舍弃七头死灵，这时赶到这里。

　　“这是……浴火涅槃！”

　　“当年那头神凰，没有死？！那女娃，是它的转世身？！”

　　八人都是虚天级的存在，眼力自然不会差，这个时候目光落在淡红色结界中的苏舒身上，瞬间便是看出了很多事，一个个都是露出惊色。

　　至于这里自地底溢出的龙气，几人倒是反而没有在意，因为并不知道这片空间内有祖龙脉线索的事，只是为了这个地方的神凰道果而来，所以并没有寻着那等纯净龙气去探寻更地底下的空间，不曾发现下方的祖龙脉。

　　“快镇压下她，带走！”

　　“转世之身，浴火最终涅槃，合在一起的价值比单纯的道果至少要强万倍！”

　　八人眼中闪烁出极璀璨的精芒，在同一时间动了，全部朝着淡红色结界抓去，要将淡红色结界屏障连同苏舒一起抓走，连站在一旁身为轮回体的林天都完全是没有在意，因为，林天的本源虽然价值无量，但是他们却没有一个人敢出手夺取。

　　“铿！”

　　也是这时，带着刺骨杀意的剑芒荡开，横贯苍穹，齐齐朝着八人劈斩而去。

　　林天动手，以巅峰的战力斩出一剑，己身则是横在被淡红色结界笼罩着的苏舒前方。

　　八个虚天级的存在眸子一沉，这等剑芒对于他们这等级数的存在而言，自然是没有丝毫的威胁，只是眸光微动，便是使得林天斩出的剑芒崩碎，消散于无形。

　　“轮回体，你想和我们争这神凰转世身的最终涅槃道果？”其中一人开口，冰冷的道：“我等给你师父面子，不曾动你，不过，你若是要主动与我们动手，那就是另一个情况了，到时候，我等纵是杀了你，你师父也没什么话可说！”

　　说着，八人体外，圣光交织，虚天级气息动荡，引得十方虚空都为之坍塌。

　　这等威压有些可怕，使得林天一行人皆是身躯剧痛。

　　只是，一行人却是都没有露出畏惧，只是露出了戒备和担忧，脸色不是很好看。

　　“她是我妻，便也是我师的弟子，你们想要动手，最好先考虑一下后果！”

　　林天寒声道。

　　他于修行界中行走，一般不会借它人的威名去威胁别人，那并不是他的处事风格，但是如今，他这么做了，因为必须要护好苏舒，不能有一丝一毫的差错。

　　苏舒是神凰转世也好，其它什么古老存在也罢，那都不重要，都是曾经的事，他只清楚的记得一点，现在的苏舒，是他的妻子，就算他死，也不能让苏舒有事。

　　同时，他暗中再次将葬龙经运转到极点，拼尽一切力量，使得龙纹朝着地底深处涌动而去，虽然无法达到祖龙脉所在的位置，但却也能沟动出极多的纯龙气。

　　“不错，神凰的转世身，这一世是林小子的妻子，等若就是林小子他师父的弟子，你们几个老棒槌老实一点！”白虎也开口，威胁道：“林小子的师父可是连这虚无天界都能轻易的毁掉，天庭的一众天主都不敢招惹，你们最好别乱动！”

　　“这是我家小娘，就是娘亲的妹妹，你们几个老家伙走远点！你们要是乱动，娘亲会很不高兴，后果会很严重！”

　　若仙戒备着八人，警告着道。

　　“咿呀！”

　　小太初瞪着八人，一脸警惕。

　　八个虚天级强者闻言，都是动容，脸色微变。

　　他们没有在意小太初的声音，对于若仙的话也没在意，完全就不知道若仙口中的娘亲是什么人，只是对于林天的话语而动容，因为对老酒鬼确实无比畏惧。

　　不过，下一刻，八人对视一眼，脸色重新又变得冷漠起来。

　　“你说她是你妻便是你妻？想与我等争神凰最终涅槃道果，便编出这等事？”

　　“我等只知道，她是当年那神凰的转世之身，与你无关！”

　　“你师只提到，老一辈的人不能主动找你麻烦，我等尊重你师，给那位存在面子，不会去动你，至于我等做其它事，那便是我等的自由！”

　　八人开口，而后齐齐动了，皆探出圣能大手，朝着淡红色结界屏障抓去，显然是要将苏舒连同着淡红色结界屏障一起带走。


第2077章 战虚天

　　八个虚天级别的强者一起动手，虚天级的威压翻涌，八只大手近乎遮天蔽日。

　　“该死！”

　　白虎变色，这八人还真敢动手？！

　　“你们！”

　　若仙气愤，身躯微颤，不是因为害怕，而是虚天级的存在太强，随着八个虚天级强者一起动手，虚天级威压浩浩荡荡的压落，使得她身体发自本能的震颤。

　　“我等不动你，但在争夺神凰道果这等事上，也不会让着你，别想和我们争！”

　　八个虚天级强者看着林天，冷漠道。

　　虚天级的大手印压落，抓向笼罩着苏舒的神凰结界，转眼便是压落到近前。

　　“不需要你们让，全部死在这里！”

　　也是这时，林天开口，声音很冷。

　　随着话落，这个地方，地面大震，一道龙啸突兀自地底浩荡开来，震动长空。

　　随即，磅礴的纯净龙气冲霄而起，一半化作一头滔天大龙，撞向八人压落而来的大手印，另一半则是涌入他体内。

　　方才，他一直在以葬龙经沟通这个地方的地底的祖龙脉，虽然龙纹无法靠近祖龙脉，但却能从内里引动来纯净的龙气，这个时候成功，纯净龙气直接涌出。

　　“吼！”

　　由纯净龙气凝聚而成的巨龙气势骇人，直接将八个虚天级强者的大手震开。

　　与此同时，另一半的龙气进入他体内，生生使得他的气息疯狂攀升，整个人宛若是火山喷发一般，精气神在转眼间达到一个无比惊人的高度，压碎十方虚空。

　　“这是？！”

　　若仙、白虎和小太初同时间变色。

　　白虎瞪直了双眼，满脸震撼：“这么浩瀚的龙气，小子，你这，难道是……”

　　在方才，它已经知道了这个地方的地底存在着老道士正在寻找的天界祖龙脉，这个时候见着这么惊人的龙气冲出，且林天的精气神随着暴涨，它在第一时间便是想到了……林天一定是以葬龙经成功引动出了这个地方的地底的祖龙脉之力。

　　这个时候，它感觉林天散发出来的气息，已经足以堪比普通的主宰级强者了。

　　“这就是天界祖龙脉的力量？！这……”

　　它震撼。

　　“咿呀！”

　　小太初瞪眼。

　　若仙也惊讶：“好……好厉害！”

　　她修炼有无衣传下的古经奥义，也同时修有林天传下的九大天尊的所有术，葬龙经她也会，但是，方才她在知道这个地方有祖龙脉后，也试着想调动下方的祖龙脉的力量，却完全不行，无法沟通祖龙脉，可是，林天这时候却是做到了。

　　对面，八个虚天强者也是动容，见着林天这个时候调动出的龙气，瞳孔微缩。

　　“这等程度的龙气，难道……”

　　林天这个时候调动出的龙气，可比涌入神凰结界中的龙气磅礴太多了，不可同日而语，使得八个虚天级存在这个时候直接在意起这一点，皆扫向地底之下。

　　他们以虚天级的神念扫视这个地方的最地底之下，如同林天那般，神念亦是难以真正没入最地底，触碰不到祖龙脉，但是却也是生出了和林天一样的感觉。

　　“祖龙脉？！天界的祖龙脉在这里？！”

　　八人震撼。

　　察觉到这一点，八人脸上顿时露出激动之色，一个个甚至不由得微颤了下。

　　祖龙脉啊，太过诱人了！

　　“以我们的力量，绝对无法破入祖龙脉，触碰不到祖龙脉！”其中一人开口，目光重新落在神凰结界中的苏舒身上，眼中满是灼灼之光：“立刻夺下她，炼化她的力量，而后，便一定能破入祖龙脉所在，那个时候，好处将会是无尽大！”

　　“动手！”

　　另一人开口，当下，八大强者再次动手，同时探出大手，又朝着苏舒抓去。

　　林天眸子冰冷，以祖龙脉龙气提升起来的堪比主宰级强者的力量，引动更多的龙气，凝聚大龙，浩浩荡荡的朝着八人迎上。

　　“以你的修为，竟然能调动出祖龙脉的力量，是修炼了某种特殊的术，能借天地大势之力为己用？倒是很不一般，有些门道！”其中一人开口，冷道：“可惜，就算你能做到调动祖龙脉的力量，但己身修为太差，以祖龙脉的纯净龙气增强己身，最多也就达到普通主宰的层次，终究是没有和我等抗衡的能力！”

　　随着话落，这人抬手，直接一巴掌将林天以龙气凝聚成的大龙压的粉碎。

　　而后，八人攻势不变，继续抓向苏舒。

　　林天眸子冰冷，迎着八人的攻势压来，脸色毫无变化，只是寒意更浓了些。

　　“铿！”

　　刺耳的剑鸣自他体内传出，七彩神辉翻涌，瞬间蔓延开来。

　　其识海之内，七彩神剑冲出，第一时间浩荡出凌厉至极的剑意，无比骇人。

　　嗤嗤嗤的脆响第一时间传出，八人的攻势被击碎，而后被震的齐齐后退。

　　“你……”

　　这一刻，看着林天唤出的七彩神剑，八个虚天级强者又是动容，脸色皆变。

　　同时，若仙、白虎和小太初也都是动容。

　　“那柄神剑，这小子，又唤出来了！”

　　白虎惊喜。

　　七彩神剑环绕林天身畔，七彩神辉交织，宛若可以开辟天地一般，气息迫人。

　　林天抬手，一把抓住七彩神剑，七彩神剑之上的七彩光辉转眼间他给笼罩。

　　方才，他在沟通祖龙脉的时候，也在不断沟通识海中的七彩神剑，因为他很清楚，单纯靠他以圣王修为引动来的祖龙脉龙气，不可能对抗的了虚天级的存在，必须还有一宗究极的神兵才行，而识海中的七彩神剑，便绝对是一宗超级神兵。

　　而这一次，七彩神剑似乎也有灵，知道当前是什么样的境况，在他以神念沟通十数个呼吸后，七彩神剑便是生出了反应，这个时候被他直接从识海中唤出。

　　他的目光落在八人身上，持着七彩神剑的手一震，直接朝着七人斩出一剑。

　　“铿！”

　　他以祖龙脉龙气加持，如今的实力堪比主宰级强者，再以堪比主宰的实力催动七彩神剑，一时间，震天的剑鸣浩荡，凌厉的剑势笔直的朝着八个主宰压去。

　　转眼而已，七彩神剑的剑势便是压落到八人身前，笔直的露在八人的身上。

　　一时间，闷哼响起，八人同时被扫飞。

　　有鲜红的血水，撒落虚空上。


第2078章 斩虚天

　　虚天级的血水撒落虚空上，点点触目。

　　八个虚天级强者横飞出去足足数百丈远，身上皆是带着剑痕，勉强稳住身形。

　　“你……”

　　这一刻，几人全部失色。

　　强大如他们，虚天级的强者，如今却竟然被林天一剑同时劈飞，皆受了伤。

　　同时，看着林天手中的七彩神剑，他们也震撼，从这柄神剑上，他们感觉到了一股凌厉到极点的剑意，那等剑意，使得强如他们都感觉有些心颤，太强了。

　　“通天级的神兵？这柄剑有这么强？！”

　　八人瞳孔一阵紧缩。

　　七彩神剑之前已经暴露，有人见过林天施展，被传了出去，这几人自然也知道，不过那个时候，林天只是以圣人级的修为施展催动，发挥出的威势，就感觉上而言，最多也就堪比主宰级兵器，可如今，林天以堪比主宰级的实力催动这柄神剑，散发出来的剑意便是自然比当初以圣人级修为催动时强大了太多太多，引得这八个虚天级的强者都是为之心惊和震撼。

　　林天的目光落在八人身上，显得很冷，下一刻动了，再次朝着八人劈出一剑。

　　“铿！”

　　伴随着刺耳的剑啸，七彩色的剑芒横贯苍穹，近乎要将高天都给压碎崩毁。

　　八人皆动容，快速撑起大神通秘术，朝着这七彩剑芒挡去。

　　顿时，轰隆隆的，八人毕竟是虚天级存在，正面出手，挡下了这凌厉的一剑。

　　不过，也是这时，林天迈步动了，速度快极，转眼便是出现在八人的近前。

　　他抬手，再次斩出一剑。

　　这一剑，他使出的力道更大，剑势更惊人，且是只单独的劈向其中一人，生生击溃对方撑起的防御光幕，剑芒笔直的从对方的胸膛贯穿而过，带出大片血水。

　　而后，噗的一声，对方的肉身炸碎开来，只剩下神魂狼狈遁出，脸色铁青。

　　林天看着这人的神魂，挥动七彩神剑，扫出满天剑光，劈向其它七人，干扰其它七人的动作，而后持着七彩神剑朝着这人的神魂跨去，瞬息间跨到其近前。

　　轰的一声，他手中的七彩神剑爆发出更可怕的剑势，近乎要将大天地都贯穿。

　　这样的剑势，使得被劈碎肉身只剩下神魂的虚天强者脸色惊变，眼中甚至露出惊恐的神色，因为这一剑真的太可怕了，像是有一头灭世的凶兽在朝他吞来。

　　“住……住手！”

　　这人忍不住叫道。

　　林天神色冰寒，直接一剑斩下：“一早就警告过你们，不要打她的主意！”

　　铿的一声，随着他一剑斩下，七彩神剑神威大震，封锁十方，凝固十方，劈毁十方，直接落在那虚天级强者的神魂体质上，嗤的一声便是将对方的神魂斩灭。

　　一时间，这个地方顷刻间死寂了不少。

　　“这……”

　　“怎么会？！”

　　其它七个虚天级强者震碎掉林天劈向他们的七彩剑光，这时候皆脸色惊变。

　　他们中的一人，一个虚天级强者，竟然，一瞬间被林天斩掉了。

　　同一时间，若仙、白虎和小太初也都是动容。

　　“好强！爹爹的这柄剑，真的好强！”

　　若仙攥着双手。

　　“这，普通的通天级神兵，恐怕也没有这样的威能吧？这柄剑，真是……”

　　白虎瞪直了眼，纵然早就知道了林天识海中的神剑非常强大非常可怕，而且曾经好几次见过林天施展这柄神剑，但是这个时候，见着林天以七彩神剑转眼抹杀掉一个虚天级的强者，却还是忍不住心惊震撼。

　　“嗡！”

　　这个地方，神凰结界中，神凰精火在沸腾，圣能灼灼，伴随着以神凰精火凝聚而成的火凤凰，不断的朝着苏舒的体内涌去，使得苏舒的精气神不断的攀升。

　　而到了这个时候，苏舒的修为已经是从之前的亚圣境巅峰达到了圣人层次。

　　且，还在继续提升。

　　林天持着七彩神剑，朝神凰结界中看了眼，而后偏头看向其它七个虚天强者。

　　“铿！”

　　他震动手中的七彩神剑，又是有震天的剑鸣传出，一剑同时朝着七人荡开。

　　十方虚空，第一时间大破灭。

　　而这样的威势，完全是因为他以如今的最强状态施展出的结果，甚至连轮回锻神术也早就运转了起来，和斩杀之前的那个虚天级强者一样。因为，他如今虽以祖龙脉的力量提升了实力，运转起了轮回锻神术，而且有七彩神剑相助，综合起来的实力很强，但是要轻易格杀虚天级别的强者，那还是不可能的。

　　苏舒如今处在最终涅槃中，他不能将和这几人的战斗拖的太久，得速战速决，因为战斗所造成的波动可能会对苏舒的最终涅槃造成不好的影响，毕竟，苏舒的这等最终涅槃，和修士的闭关相差无几，最好是在安静的环境中进行。

　　所以，在这等情况下，他如今每一次动手都是动用全力，以当前最强的战力攻伐。

　　“该死！”

　　“一起上，合我等七人之力，他就算暂时提升了实力，且有那柄神剑，也不可能是对手！”

　　七人中，有人开口，当下，七人皆动了，个个体外交织出更可怕的虚天威压。

　　“这是你主动攻击我们，就算我等杀了你，也是你自找的，怨不得任何人！”

　　其中一人寒声道，眸子中露出阴光和贪婪，显然是又惦记上了林天的本源。

　　林天的本源，比天界的祖龙脉还要有价值，或则说，两者完全没有可比性。

　　林天自然注意到了这人的目光，也想得到这人这个时候在想什么，目光冷漠，持着七彩神剑的手紧了几分，猛力的朝着这人挥动出一剑。

　　“铿！”

　　强大而可怕的一剑，生生贯穿无垠大虚空，崩碎掉这人体外的圣力光幕，笔直的将其头颅贯穿，与之前的那个虚天级强者一样，只剩下神魂体狼狈的逃出。

　　“该死！”

　　这人惊悚，神魂体一边后退一边发光，快速重组肉身。

　　然而，也是这个时候，林天迈步，瞬息间跨到其近前：“死！”

　　他话落，手中的七彩神剑斩下压落，全力一击斩下。


第2079章 强敌接踵而至

　　剑芒凌厉，七彩神辉翻涌，转眼间落在被劈碎肉身的虚天强者的神魂体之上。

　　“不！”

　　带着绝望和不甘的惨叫声，这人的神魂当即崩碎，根本挡不住林天以主宰级修为催动的七彩神剑，在七彩神剑之下，径直崩碎开来，永远消失在这天地间。

　　瞬时间，八个虚天级强者，只剩下了六人。

　　“真的……可怕！”

　　白虎瞪眼。

　　这才转眼而已，八个虚天级的强者，竟然就有两人被斩杀。

　　八个虚天级强者同气连枝，还剩下的六人脸色再变：“该死的，那把剑……”

　　六人咬牙，攥紧了拳头，目光这个时候都是落在林天手中的七彩神剑之上，都很清楚，林天能够连杀他们中的两人，主要是靠了这柄神剑。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，响彻天际。

　　林天再次动了，以七彩神剑挥动凌天剑经，顿时间交织出满天的凌天剑光。

　　六个虚天级强者看了眼被神凰结界笼罩着的苏舒，神凰精火跳跃，圣能汹涌，眼中又是都露出贪婪之色。

　　“我不信，他能挡得住我们所有人，一起上，镇压了他！”

　　“这是你主动朝我们发难，可不是我们主动去找你麻烦！”

　　“杀！”

　　六人开口，直接逼向林天。

　　六股虚天级别的圣能翻涌，滂湃慑人，六人各自撑起虚天级大神通，且，体内各自有一宗宝兵浮出，都是巅峰级的主宰级兵器，散发出的威势皆是慑人非常。

　　林天感觉到了压力，六人这个时候散发出的气势，明显要比刚才强大很多。

　　不过，虽然感觉到了压力，但是他却无畏，太极神域撑起护体，七彩神剑震动，依旧是以凌天剑经催动，斩出更加凌厉的剑芒，仿佛要将天穹都给劈裂掉。

　　“喀！”

　　这等剑势太过凌厉，转眼间而已，六个虚天级强者中，其中一人祭出的主宰级宝兵生生被斩碎，化作残渣。

　　与此同时，带着七彩剑威的凌天剑芒肆意，横扫八荒，径直演化出一方剑域。

　　“喀喀喀喀喀！”

　　脆响一道道，其它五个虚天级强者的宝兵也是在同一时间崩裂，直接被毁。

　　“该死！”

　　六人皆惊怒，他们为虚天级强者，但却并没有虚天级的宝兵，因为太过难以锻造，主宰级兵刃就是他们如今最厉害的武器，且被他们以特殊的手段祭炼过，能与他们的本源呼应，将他们的战力提升两成左右，可如今却这般被林天毁了。

　　六人低吼，六宗大神通翻涌，气息变得更加，第一时间皆压落在林天身上。

　　林天撑起了太极神域护体，借如今暂时以祖龙脉龙气提升起来的主宰级修为和七彩神剑的力量加以支撑，不过，却依旧被震的横飞，太极神域出现了裂痕。

　　他稳住身形，不做任何保留，再次动了，速度催动至极限，挥动七彩神剑，第一时间又斩出满天七彩剑光。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，每一道七彩剑光都是可怕非常，令的六个虚天强者全力抗衡。

　　也是这时，林天继续迈步，将当前的速度催动到极限，在这片空间内留下密密麻麻的残影，转眼间出现在六人中的一人身前，双手紧握七彩神剑，猛力斩下。

　　这一剑，他以双手挥动，比之前的任何一次攻击都要强，宛若要开天一般。

　　“噗！”

　　血雾迸溅，在这一剑之下，这个虚天级强者连惨叫都没有来得及传出便是被斩碎，且，神魂体也一并毁灭。

　　“又……又一个！”

　　“爹爹好厉害啊！”

　　“咿呀！”

　　白虎、若仙和小太初守在神凰结界旁边，见着这一幕，都是不由得兴奋激动。

　　转眼而已，林天斩掉了三个虚天级强者。

　　要知道，论基础，林天可是只有圣王五重天的修为，然而依靠己身的种种手段，却是达到了可斩杀虚天强者的程度，这太过骇人，足以让无数修士震骇震惊。

　　剩下的五个虚天级强者又是微颤，脸色更难看了些，眼中甚至有了忌惧之色。

　　这才多久，林天竟斩掉了他们三个人！

　　对面，林天持七彩神剑，右手轻微一震，剑鸣滔天，直接朝着五人迈步逼上。

　　不过，他才刚跨出一步，身躯便是微颤，不由自主的止住身形，脸色在瞬息间变得苍白了一些。

　　见着这一幕，对面，五个虚天强者眸子皆一凝，而后，眼中都是露出冷芒。

　　“肆意的催动圣力，对己身的消耗，不轻吧？”

　　“以这样的姿态战斗，他支撑不了多久！”

　　“一起上，镇压了他，再取神凰道果，破入祖龙脉！我等当可在极短的时间内踏入通天级高度！”

　　“这个地方的神凰气息早已经外泄，稍后必定会有其它人赶来，速战速决！”

　　“杀！”

　　五人开口，个个眸子森冷，主动发难，全部朝着林天压去。

　　林天的脸色变得有些苍白，他不断的全力催动体内的圣力，以最快的速度斩杀掉三个虚天级强者，表面上非常悚人，但却确实是对己身有所损耗，圣力已经消耗了不少，如今的状态比之最初时要差了些。

　　不过，他的表情却是没有什么变化，依旧冷漠，迎着五人杀来，挥剑而上。

　　“铿！”

　　剑鸣震天，转眼而已，他和这五个虚天级强者碰撞在一起。

　　轰隆隆的，这个地方，虚空一片一片的被打碎，苍穹都仿佛要坍塌下来了般。

　　林天以太极神域护体，以七彩神剑施展凌天剑经，每一击都蕴含着他当前的全力，每一击都是凌厉迫人，周身有着一道道的凌厉电弧在交织。

　　五个虚天级强者亦是在全力攻伐，各种神通秘术纵横，似乎要将万物葬灭。

　　转眼之间，足足数十个呼吸过去。

　　数十呼吸后，林天抓住一个空隙，以太极神域护体，拼着以后背承受其中四个虚天级强者的一击，将手中的七彩神剑直接插入另一个虚天级强者的胸膛之内。

　　这个虚天强者圣躯大颤，口中当即涌出大片的血水，惊恐而惊怒：“你……”

　　“死！”

　　林天眸子冰寒，震动手中七彩神剑，凌厉剑威自对方圣躯内爆发，直接将对方的肉身撑爆，连同神魂也一并被毁。

　　斩掉这人，他的脸色比之方才更苍白了些，目光落在最后四个虚天强者身上。

　　铿！

　　他持着七彩神剑，剑鸣再次，状态比之前更差了些，但却没有丝毫在意，依旧是全力催动圣力，朝着这四人压去。

　　而几乎是在这同一时间，远空大震，足足十数股强横圣威显化而出，皆是虚天级别，在飞快的朝着这个地方而来。


第2080章 悠悠笛音

　　十数股虚天级威压从远空冲来，速度极快，转眼便是来到近前。

　　这是足足十七道身影，个个体外交织虚天级的威压，令的空间都为之扭曲。

　　一时间，若仙、白虎和小太初齐齐变色。

　　“该死的！”

　　白虎惊怒。

　　转眼而已，又来了足足十七个虚天级强者，林天就算是以祖龙脉的龙气提升了实力，且唤出了七彩神剑，也不见得能挡住啊！

　　之前赶到这里还活着的四个虚天级强者也动容，脸色都变得不好看起来，如今，其它十七个虚天级强者冲到这里，直接会成为他们争夺神凰道果的竞争者。

　　林天停下朝这四人攻去，脸色也不好看起来，自然知道这些人是为什么而来。

　　冲来的十七个虚天级强者，并非是一起的朋友，都在警惕和戒备着其它人，同时，目光皆是落在神凰结界内正处在涅槃中的苏舒身上，所有人都是脸色微动。

　　“这是？！”

　　“那个女子，神凰精火在自行往其体内涌，是……当年那头神凰的转世？”

　　“当年那头神凰……没有死？涅槃未真正成功，留下道果在这里，神魂转世，如今，以转世之身在和当年留在这里的道果融合，进行……最终的浴火涅槃？”

　　这些人都是强者，和一开始的那八个虚天级强者般，一眼就看出了许多事。

　　而后，一时间，一众人眼中都是露出湛湛的精芒，都是变得有些激动起来。

　　“比单纯的神凰道果强至少万倍！”

　　有人不由得攥紧了手。

　　而后，下一刻，一众人在同一时间动了，仿佛是发现了最美妙的猎物般，全部朝着神凰结界中的苏舒冲去，要将之夺下来。

　　“滚！”

　　森寒的声音响起，伴随着震天的剑鸣，林天迈步，出现到神凰结界旁，手中的七彩神剑一震，横扫冲过来的十七个虚天强者。

　　强横的一剑，伴随着慑人的剑啸，生生令的十七个虚天强者动容，同时后退。

　　“轮回体！你什么意思？”

　　其中一人沉声道，如同其它十六人般，冲到这里的时候就发现了林天这个轮回体处在这里，但却都没有对林天动手，因为忌惮老酒鬼，纵然对轮回本源无比渴求，但却没有一人敢动林天。

　　同时，这十七人也都惊于林天此刻散发出的气息，太强了，竟然使得他们这等虚天级强者皆感觉到了压力。

　　“敢动她，要你们的命！”

　　林天声音冰寒。

　　随着话落，他震动手中的七彩神剑，爆发出滔天的剑威，令十方天地震动。

　　这等气息很强，比方才的气势又强了几分，使得十七人个个都是脸色又一动，明明感觉着林天的修为只有圣王层次，但却能散发出堪比主宰级强者的精气神，而手中的七彩神剑，更是仿佛可以斩断一切，让他们的脊背都不由得为之一凉。

　　不过，下一刻，一行人的脸色又是为之一沉。

　　“虽然不知道你是以什么手段强行提升了实力，不过，你凭什么阻拦我等取神凰道果？”

　　其中一人冷道。

　　林天眸子森冷，不再做任何的解释，七彩神剑直指所有人：“谁动她，杀谁！”

　　十七人脸色又是一沉，个个一寒。

　　“神凰道果，我等要定了！你若再主动对我们出手，我们也可还手杀你，并不驳那位的面子！”

　　其中一人冷道。

　　而后，这人直接动了，眸子中交织出湛湛精芒，圣光蔓延，朝着苏舒抓去。

　　与此同时，其它十六人以及一早赶到这里的还活着的四个虚天级强者也动了，一边戒备着其它人，一边也朝着被神凰结界笼罩着的苏舒抓去，圣能席卷十方。

　　林天脸色森寒，左手挥动，夹杂柔和的圣力，将若仙等人全部移出千丈远。

　　接下来，这个地方的战况将会变得比之前更加激烈，苏舒处在最终涅槃中，他现在不能移动，但要将若仙、白虎和小太初移开这片区域，否则，他们处在这里，会很危险。

　　“铿！”

　　移开若仙、白虎和小太初，他猛力挥动七彩神剑，凌厉的剑光席卷十方。

　　密集的七彩剑光，无差别的斩向扑来的二十一个虚天级强者。

　　“这是你主动出手！纵然我等杀了你，你师也怪不了我等！”

　　二十一个虚天级强者中，有人冷道。

　　其它二十人也都是眸子冰寒，看着林天，眼中隐隐有贪婪之光交织了出来。

　　当即，轰隆隆的，二十一人同时出手，皆是朝着林天攻击而去。

　　他们要夺神凰道果，得先解决林天。

　　迎着二十一人的攻击，林天目光森寒，脸上毫无惧意，太极神域护体，七彩神剑攻伐，扫出一道又一道的凌厉剑光。

　　“爹爹！”

　　千丈之外，若仙一脸的担忧。

　　“这些老东西！”

　　白虎也气愤，这才没过多长时间，这个地方竟然来了二十多个虚天级的强者。

　　小太初攥紧着爪子，也是很愤怒。

　　只是，他们这个时候虽然担忧而愤怒，但却都无能无力，都是帮不上什么忙。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　惊人的圣能轰鸣，各种神通秘术在这片空间内纵横。

　　林天挥动七彩神剑，保护苏舒，独战二十一个虚天强者，七彩剑芒席卷十方。

　　在这等剑芒下，在其它二十一个虚天强者的圣能之下，虚空不断的为之坍塌。

　　如此，一晃眼，足足两个时辰过去。

　　两个时辰，林天独战二十一个虚天级强者，纵然以祖龙脉龙气将实力短暂提升到了堪比主宰级强者的层次，纵然有轮回锻神术再提升十倍战力，有七彩神剑的相助，可一起面对二十一个虚天级强者，却也是无比艰难，脸色越来越苍白。

　　不过，纵然如此，二十一个虚天级的强者，却也皆被他逼的显得有些狼狈。

　　这使得二十一人心惊，林天一个这一代的年轻人而已，面对他们二十一个古老的虚天级强者的围攻，竟然始终岿然不倒，将他们二十人逼的一个个皆狼狈。

　　而后，下一刻，这二十一人的表情又是变得森冷起来。

　　在他们的视野中，林天这时的脸颊已经是非常苍白了。

　　“你撑不住了！”

　　“这是你主动朝我们动手，我等就算杀了你，夺下你的本源，你师也无话可说！都是你自找的！”

　　这些人道，眼中交织出极浓的贪婪之色，相互警惕着其它人，而后全部朝着林天冲去，仿佛是一头头饥渴的凶兽般，要将林天给吞噬。

　　二十一股虚天级的圣能翻涌，使得十方虚空崩塌破败。

　　林天迎着二十一人再次压来，被二十一人的圣威冲撞的身躯都不由得颤了下，瞬息间感到了极大的威胁，不过脸色却始终不变，将七彩神剑握的更加紧了些。

　　“谁也别想动她！”

　　他寒声道，震动七彩神剑，再次爆发出璀璨剑芒。

　　与此同时，几乎是在这同一时间，这片天地间，悠悠的笛音飘起，仿佛是自永恒未知处传来，宛若万道圣音，使得他顿时间身躯微颤。

　　随即，下一瞬间，他体内，轮回本源光芒大放，整个人的精气神顷刻暴涨，仿佛是沉寂无尽岁月的火山喷发了一般，席卷出无尽飓风，生生将扑上前来的二十一个虚天级强者全部震飞，虚天级血水，遍洒十方虚空。


第2081章 百倍战力

　　“怎么回事？！”

　　“他的气息，怎么突然……”

　　二十一个虚天级强者被林天震飞，快速稳住身形，一时间，脸色皆是大变。

　　这个时候，一瞬息而已，在他们的视野中和感知中，林天仿佛是变了一个人，散发出的气息，竟让他们感觉胆寒。

　　悠悠笛音飘在这片小天地，柔和温婉，宛若一缕缕清风，自永恒未知处飘来。

　　林天体外，圣辉璀璨，其体内，只有他自己能看到，生命本源绽放出了最为夺目的光芒，他的圣躯近乎要燃烧起来，每一个角落都在这一刻布满了磅礴之力。

　　“无衣！”

　　他目光闪烁。

　　这是轮回渡劫曲，无衣耗费千年光阴所创，只有无衣和他能够弹奏，和轮回锻神术相互配合，这一刻，直接使得他以祖龙脉龙气提升上来的实力提升了百倍。

　　他扫向四周，无衣的身影没有出现，但是他知道，无衣正在朝这里而来，且感知到了这里的情况，但是却无法立刻赶到，提前将轮回渡劫曲传到了这个地方。

　　与此同时，千丈之外，被林天送到安全位置的若仙也动容，变得惊喜起来。

　　“这是娘亲的笛音！娘亲来了！”

　　轮回渡劫曲，她也听过，自然知道这个时候是谁在弹奏。

　　“衣衣来了？”

　　小太初也惊喜。

　　“这笛音，是你娘亲传来的？！”

　　白虎瞪眼。

　　“没错的！”若仙攥紧了双手，既是高兴又是激动：“这是娘亲当年创下的轮回渡劫曲，只有娘亲和爹爹能够弹奏，如今爹爹在战斗，只能是娘亲在奏笛！”

　　白虎闻言，双眼顿时瞪的更圆了一些：“这笛音，是……轮回渡劫曲？！”

　　这等笛音，它根本听不出有何特别的地方，只是感觉很好听而已，但听到若仙提到轮回渡劫曲时，却是动容，因为林天和它提到过轮回锻神术和轮回渡劫曲。

　　“难怪！难怪林小子的气息突然暴涨，竟然是轮回渡劫曲！”它震撼，而后又惊疑，扫视四周都没有看到无衣的身影：“你娘亲人呢？怎么没有见到人？”

　　“应该是处在世界隧道之中，正在往这里赶，但是却无法立刻达到这里，只能提前将轮回渡劫曲传来。”

　　若仙猜测道。

　　笛音悠扬，不绝于耳，轻柔而动听，似万道仙子在鸣奏，有轻风伴随着起舞。

　　林天体外，圣辉璀璨，在这一刻宛若火焰般燃烧，苍白的脸色渐渐变得红润。

　　他看向四周，又看向神凰结界中正处在涅槃中的苏舒，最后，目光移动，看向那二十一个虚天级强者。

　　他的眸子显得很冷漠，而后动了，持着七彩神剑，随意朝着前方斩出一剑。

　　铿的一声，剑鸣刺耳，一道七彩剑光冲出，速度快极，转眼间来到二十一个虚天强者中的一人的近前。

　　“噗！”

　　血水瞬息迸溅，这人被贯穿，而后，神躯解体，神魂成灰，当场形神俱灭。

　　连惨叫，都未曾传出。

　　“这？！”

　　其它二十个虚天级强者齐齐一颤，脸色皆是大变。

　　方才的一瞬间，他们都感知到了林天的气息有了翻天覆地的变化，仿佛变了一个人，但却万万没有想到，会变得这么可怕，仅仅只是随意挥剑，竟然就将他们中的一个虚天级强者斩了。

　　“铿！”

　　剑鸣再次响起，林天持着七彩神剑，再一次挥剑。

　　又一道七彩剑芒飞出，如同方才一般，速度快极，甚至让人难以反应过来，直接将又一个虚天级强者贯穿，带起满天的虚天血水。

　　如同方才的那个虚天级强者外，这个虚天级强者，亦是在第一时间形神俱灭。

　　“好……好强！这，这就是那小子当初提到的百倍战力？！这，这简直……”

　　远处，白虎浑身毛发都炸立了起来。

　　虚天级强者的性命，随手一剑便就收割带走，这等战力，当真是有些骇人。

　　“咿呀！好强！”

　　小太初也震撼。

　　“那两宗术只对爹爹和娘亲有用，不过，两宗术合一，只有爹爹能达到百倍战力，娘亲都不行。”

　　若仙双眼很亮，激动的看着前方，对于轮回段神术和轮回渡劫曲自然都知道。

　　前方，战场内，还有十九个虚天级强者活着，这一刻，个个都不由得发抖。

　　“走……退！”

　　其中一人开口，声音都不由得有些发颤，而后直接退离这里，朝远处遁去。

　　而后，其它十八人没有犹豫，皆动了起来，遁向远方。

　　这一刻，还活着的这十数人皆是被林天的战力吓到了，随意一剑就能斩杀虚天级的强者，让他们神魂都发寒，这若是再继续留下，绝对会落得死亡的结局。

　　一时间，嗖嗖嗖的破空声连续响起，一行人速度极快，转眼间便遁出很远。

　　“逃了？！跑什么，有种继续来啊！”

　　白虎见到这一幕，在远处不由得骂道。

　　“别跑，回来单挑！”

　　若仙大声道。

　　林天看着十九个虚天强者遁走，没有说什么，直接动了，朝十九人追杀而去。

　　这些人既然动手，他自然就不会放过。

　　这一刻，在百倍叠加的战力之下，他的速度也提升了极多，瞬息无尽远。

　　“铿！”

　　他出现在十九人中的一人身前，挥动神剑，笔直斩下。

　　噗的一声，血水迸溅，这人当即被斩的形神俱灭。

　　而后，他迈步，持七彩神剑斩向其它十八人，凌厉的剑势，似要破碎天地。

　　“轮回体，住手！我等已经退走，你不要太无情了！”

　　有人急声道。

　　林天充耳不闻，手中七彩神剑一挥，直接将这人的头颅破碎，神魂也给斩灭。

　　而后，他迈步，太极神域护体，留下一道道残影，劈出一道道的七彩剑光。

　　“啊！”

　　惨叫响起，带着惊恐，又一个虚天级强者被斩，连一丝的反抗能力都没有。

　　数十虚天级强者，转眼间便是只剩下了十七人。

　　“你们，一个也别想活！”

　　他声音冷冽，眸子无情，手中的七彩神剑震动，直接爆发出更加恐怖的剑势，以凌厉剑威封锁住十方，将十七个虚天级强者全部给封困起来，全部无路可再退。


第2082章 通天威胁

　　璀璨圣辉交织，轮回锻神术和轮回渡劫曲同时显化，以百倍战力叠加，林天持七彩神剑封锁住十方空间，宛若是真正的剑神般，苍穹都为之狠狠的震颤了下。

　　“铿！”

　　他抬手，毫不留情，七彩神剑挥动，笔直的朝着最后的十七个虚天强者斩下。

　　七彩神剑轻震，七彩剑光划出，斩向十七个虚天强者中的一人。

　　这个虚天强者惊悚，以最快的速度撑起强大的神术防御，但却是在瞬息间便被剑芒震碎，而后，七彩剑芒趋势不减的压落，直接贯穿进其胸膛。

　　“啊！”

　　血水伴随着惨叫溅在虚空中，这个虚天级强者炸碎，连同神魂也一并被毁。

　　转眼，还剩下十六个虚天强者。

　　“轮回体，你不要太过分了，我等如今已然选择退走，你何必要赶尽杀绝？！”

　　其中一人咬牙，脸色非常难看。

　　林天根本不和这些人废话什么，直接动手，七彩神剑挥动，剑芒席卷十方。

　　十六个虚天级强者剧颤，眼中皆是流露出惊恐的表情，撑起圣力全力抗衡。

　　只是，这个时候，百倍战力叠加的林天太强了，配合七彩神剑，随意一剑斩出也有着毁灭性的力量，十六人所撑起的防御神通，转眼之间便是被全部斩碎。

　　“噗！”

　　林天持七彩神剑，贯穿进其中一人的胸膛，震碎这人的肉身，崩碎其神魂。

　　而后，他迈步，一步一残影，以凌天剑经催动七彩神剑，劈出数十道剑光。

　　“不！”

　　带着不甘的惨叫传出，又一个虚天级强者陨落。

　　而这，仅仅只是开始。

　　百倍战力叠加，林天这个时候太强了，七彩神剑挥动，仿佛是毁灭的源泉。

　　“住……住手！”

　　“轮回体，放……放过我们！”

　　“啊！”

　　惊恐的求饶声和惨叫声不断传出，血水一道道迸溅，近乎要虚空都给染红了。

　　只是转眼而已，林天挥剑，斩掉一个又一个虚天级强者，还剩下最后一人。

　　“不……不要杀我！我……我愿意永生永世做你的奴隶，自愿与你结主仆子母咒，日后任由你差遣！”

　　这人颤声道，实在不想被杀。

　　林天抬手，依旧不作废话，直接挥剑，笔直的朝着这最后一个虚天强者斩下。

　　与此同时，天穹轰鸣，不远处，一只圣光大手印压落，朝着神凰结界中正处在最终涅槃状态下的苏舒抓去，有通天级的威压交织在大手周畔，慑人非常。

　　“通天级的强者？！”

　　千丈之外，白虎、若仙和小太初皆变色，这个时候，竟然有通天级的强者来了，也要夺神凰最终道果。

　　林天也是动容，一剑了结最后一个虚天级强者，而后直接朝那圣光大手迈去。

　　“轰！”

　　这一次，他自然感觉到了圣光大手交织有通天级威压，不再是如方才对付那数十个虚天强者那般随意，而是猛力挥动七彩神剑，朝着圣光大手印劈斩而下。

　　转眼而已，他的这一剑稳稳的落在圣光大手印之上。

　　一时间，轰的一声，四周，虚空成片成片的被崩毁。

　　圣光大手印大颤，被生生震开。

　　与此同时，砰的一声，林天横飞，有血水洒落虚空，持剑的手近乎直接崩碎。

　　硬劈通天级强者祭出的圣光大手印，纵然他如今以祖龙脉龙气提升到了主宰级实力，而后叠加了百倍战力，且有七彩神剑相助，但却依旧是直接受了重创。

　　“轮回体，想做什么？”

　　冷漠的声音传出，苍穹之上，压落的圣光大手印散去，一个黑袍中年人出现，通体环绕着璀璨无比的圣辉。

　　这是一个通天级的强者，此刻看着林天，眸子深邃而冷漠，同时也带着一丝的惊芒，因为，林天的修为感觉着明明只是圣王级层次，但是所散发出的气息却是足以在虚天领域内称王了，尤其是那柄七彩神剑，让他动容，林天以那柄剑，竟然震开了他的圣光大手印。

　　林天横飞，稳住身形，太阳涅盘术运转，伤势飞快的修复，看向黑袍中年人。

　　“不要打她的主意！滚！”

　　他寒声道，哪怕面对通天级的强者，这个时候知道自己不是对手，但却没有丝毫忌惮，也没有半点畏怯。

　　黑袍中年眸子一寒，不再说什么，直接抬手，再次朝神凰结界中的苏舒抓去。

　　神凰最终涅槃，这个时候的道果若是能抢夺过来，纵然是通天级强者，也能在短时间内使得己身实力翻增一到两倍，这等诱惑非常大，通天强者也难以抵抗。

　　林天眼中露出杀意，震动手中的七彩神剑，直接催动到极限，朝这人斩去。

　　“铿！”

　　七彩剑芒震动，杀意动长空，仿佛要将天地万物都给斩碎，毁灭气息骇人。

　　黑袍中年眸光微动，林天如今的战力太过诡异，手中的七彩神剑太过惊人，虽然不至于能威胁到他，但却是让他有些惊讶。不过，下一刻，他眼中的惊色便是散了去，一声冷哼，压落而下的大手印变得更加强势了些，震碎一片片虚空。

　　林天持着七彩神剑，一次次的斩向对方，和对方碰撞，阻拦对方抓向苏舒。

　　与对方一次次的碰撞，他没有再如同之前那般被震飞，不过，持剑的手却是崩裂了，且，口中有血水涌了出来。

　　“爹爹！”

　　千丈外，若仙焦急。

　　白虎和小太初也着急，林天如今以种种手段累积起来的战力，足以轻易斩杀一般的主宰级强者，但是和通天级的强者碰撞，却是根本不可能是对手，如今完全是在以性命硬抗硬阻。

　　轰隆！

　　悚人的圣能翻涌，也是这个时候，远空，又一个缭绕通天威压的强者出现。

　　“荒古神凰，浴火重生方可显化最强潜能，自当年的凰祖后，这是第二例！”

　　声音冷漠，眸子幽深，一个血袍中年出现，自远空踏来，速度快的吓人，只是瞬间出现在神凰结界旁，大手探出，直接落在神凰结界上，朝其内的苏舒抓去。


第2083章 数十通天

　　继黑袍中年之后，第二个通天级强者到了，圣威翻涌，身负着一身血袍，圣光大手印直接落到了神凰结界之上，朝着内里被神凰精火所环绕着的苏舒抓去。

　　“嗡！”

　　神凰结界绽放炽烈圣辉，隐约间有神凰脆鸣回荡，生生将这个通天强者的圣光大手印拦截了下来。

　　“当年就已经达到通天境层次了？设下的这结界，竟然能够阻拦住本座！”

　　这个血袍中年眸子为之一凝，显然有些意外，而后，体外的圣光暴涨，继续朝着神凰结界内压去。

　　神凰结界绽放出更强的火光，生生将血袍中年催动的更强的大手印挡了下来，使得血袍中年的圣光大手印在短时间内难以突破神凰结界，不过，处在内里的苏舒，却是受到了震动，在进行最终涅槃的过程中，脸色顿时苍白了些，有血水缓缓的自嘴角溢流而出。

　　“小娘！”

　　远处，若仙忍不住叫出声，又惊又怒又焦急。

　　白虎和小太初也都着急，且都愤怒，但是这个时候却什么也做不了，以他们如今的力量，根本帮不上任何忙，若是冲上去，反而是会给保护着苏舒的林天添乱，会拖林天的后腿。

　　也是这时，林天舍弃另一个黑袍中年，持七彩神剑迈了过去，怒劈血袍中年。

　　“滚！”

　　见着涅槃中的苏舒被震的溢血，他满头黑发乱舞，眼中满是怒火杀光，显得有些暴戾，七彩神剑被他催动到最极限。

　　铿的一声，这一剑生生落在血袍中年压在神凰结界外的手臂上。

　　血袍中年微颤，嗤的一声，圣光大手印生生被这狂暴的一剑给斩碎，且，有丝丝缕缕的血水飘在空中，触目惊心，其手臂被震出一道道的裂痕。

　　“轮回体！”

　　盯着林天，血袍中年眸子一寒，他一个通天级的强者，如今却竟然被一个圣王级修士震裂了手臂。

　　虽说，方才他大部分精力都是落在了神凰结界之内，根本没有祭力去防御七彩神剑，但是，被这般震裂手臂，对于他这等级数的强者而言，依旧是中屈辱。

　　“滚！”

　　林天寒声道，持七彩神剑横劈，扫出满天的七彩剑芒，怒斩向这血袍中年。

　　这一剑，比方才的一剑更强，似能斩碎所有。

　　血袍中年眼神更寒，这等攻势还不至于威胁的到他，但也并非可以不用在意，当下祭出圣力，朝着林天斩下的大片剑芒拍过去。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　随着一道道轻响，林天斩出的剑芒转眼间便是被全部拍碎，全部化光消散。

　　“轮回体，你想找死？！再主动动手，本座便亦可杀你！不算是本座主动找你的麻烦！”

　　血袍中年森然道。

　　林天什么话也没有，体外圣光暴涨，太极神域护体，七彩神剑横斩向对方。

　　血袍中年眼神更加森寒，一声冷哼，圣威翻涌，无匹之光笔直的压向林天。

　　只是一瞬息而已，林天圣躯剧颤，口中有血水涌出。

　　只是，他的表情却是不变，充满了暴戾，杀意滔天。

　　“嗖！”

　　破空之声响起，另一边，黑袍中年动了，趁着林天阻拦血袍中年，这个时候抬手，祭出圣力，抓向神凰结界中正处在涅槃中的苏舒。

　　“滚！”

　　林天口中溢血，眸光森寒，充满暴戾的气息，阻拦血袍中年的同时，七彩神剑横扫向黑袍中年，七彩剑光交织出满天的七彩色杀光。

　　一时间，他以一己之力，生生拦下两个通天级强者。

　　轰隆隆的，这个地方，慑人的圣能汹涌，很快引来附近不少修士，因为，进入这地底世界的修士可不少，至少有数十万，许多人感应到了这里的可怕气息。

　　“那，那就是……神凰道果？！”

　　这些修士来到这里，自然是第一时间就看到了神凰结界，因为太过于瞩目了。

　　看着神凰结界，看着其中沐浴着神凰精火的苏舒，这些修士都是为之动容。

　　“当年那头神凰，没有死？！那女子，是……神凰转世？在……浴火涅槃？！”

　　这些修士虽然不算很强，但也不弱，最差也是处在天神级层次，眼力自然是有的，一瞬间便是看穿了许多事。

　　“神凰浴火涅槃，这等道果，价值无量啊！对通天级强者，也有无尽好处！”

　　许多人双目放光。

　　而后，这些修士自然而然也都看到了激战中的林天、黑袍中年和血袍中年。

　　“那是……轮回体！”

　　“那两人，似乎是极暗尊者和北乌毒帝，这，轮回体竟然……竟然在同时和那两大通天机存在激战？！这……”

　　“他的修为明明只是圣王级层次啊，可气息却……却竟然这么强？！还有，那柄剑，那等剑威，简，简直是……”

　　这些修士震撼。

　　“极暗尊者和北乌毒帝，显然是为神凰道果而来，轮回体，在和他们争夺？”

　　“看上去，不像啊！”

　　“他似乎……似乎是在保护那里面的女子，在阻拦极暗尊者和北乌毒帝。”

　　不少修士动容。

　　原本，这些修士来这地底世界，都是为了这片地底空间内的神凰道果而来，但是这个时候，神凰道果就在眼前，这些修士却是没有一个人敢上前，毕竟，这些修士中，最强大的人也就才圣王级层次，这个时候看着林天和极暗尊者和北乌毒帝，哪里还敢去那里夺神凰道果？真要去了，绝对会在一瞬息间就被抹杀掉。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　前方，战场中，林天以一己之力阻拦极暗尊者和北乌毒帝，扫出满天剑芒。

　　他一早就已经以地底的祖龙气提升了修为，这个时候，没有再从地底之下牵引出大量祖龙气，所以，极暗尊者和北乌毒帝这等通天级强者也都没有注意到这个地方的更地底下有着何等的异常，大部分的精力，都是落在了神凰结界之内。

　　“铿！”

　　他震动七彩神剑，转眼交织出大片的剑能风暴，横扫极暗尊者和北乌毒帝。

　　这个过程中，他没有伤到两人，被两人一次次震伤，但却生生将这两个通天级的存在阻拦了下来，使得两人无法靠近神凰结界。

　　“轰隆！”

　　突然，远空，苍穹震动，又有通天级威压显化。

　　东南方向，三道身影出现，皆是交织通天威压，沿途所过，震碎大片空间。

　　西南方向，六道身影环绕雷光，速度很快，仿若是雷神出行，转瞬间即至。

　　正北方向，十五道身影迈步而来，个个精气神迫人，宛若十五道天瀑压至。


第2084章 无衣赶到

　　不同的方向，足足二十多个通天级强者跨向这里，顿时间引得这个地方所有人皆变色。

　　“那是……弥阴烈王！恒靖冀仙！通狈阎主！”

　　“雷族的七长老、八长老、九长老，十长老，十一长老和十二长老，这一脉，十二个通天级太上长老，竟然……来了足足六人！”

　　“临沂天主、宣全天主、段容天主……终关天主、南郑天主、贺余天主，这，天庭竟然也来了！十……十五个天主，这……”

　　虚无天界内，通天级存在并不算多，加起来大致也就接近千人，所以，这等级别的存在，虚无天界的修行界内自是人所共知。

　　若仙、白虎和小太初自然也都是脸色大变。

　　单单只是两个通天级的强者，林天就已经是以性命在阻拦了，不断在遭创，可如今，却是又来了二十四个这等级数的存在。

　　前方，圣辉交织，天庭十数天主，雷族六大太上长老，弥阴烈王等三人，出现在这个地方后，目光皆是落在神凰结界之上。

　　“荒古的凰族，以命相搏，浴火涅槃一旦功成，不会比仙灵皇族弱多少！她在通往成功的路上！”

　　“超凡的道果！”

　　二十余人眸子中交织璀璨精芒，全部朝着神凰结界抓去，因为都是由于感应到这里的神凰最终涅槃的那等气息而来，都是为了夺取神凰的最终涅槃道果而来。

　　“都给我滚！”

　　森寒的声音响起，林天一边阻拦着极暗尊者和北乌毒帝，一边挥动七彩神剑，璀璨夺目的七彩剑芒绽放，横扫向这二十余人。

　　二十四个通天级强者皆是脸色一沉，他们来到这里时，自然是第一时间就看到了林天，但是却都没有动，因为老酒鬼的关系，都不敢主动动林天，只是将目光落在神凰结界之内，这时候见林天竟这般朝他们挥剑攻击，一个个皆露出冷色。

　　尤其是天庭的十五个天主，眼中带着明显的杀意，他们天庭俯视天界无尽岁月，在过去，只忌惮过人王，只在人王手中丢过颜面，而那等事已经过去了太久太久，他们几乎已经淡忘了。可是，在这个时代，老酒鬼如同当年的人王般，让他们再次颜面扫地，让他们重新体会到了丢脸的感觉，这种感觉，无比的难受。

　　这等难受，始终存在，这个时候见着林天，眼神自然是比其它人更加冰寒。

　　因为，林天是老酒鬼的弟子。

　　更因为，老酒鬼对于他们天庭以及这整个虚无天界的警告，就是由林天而起。

　　“你想死？！”

　　宣全天主冷道，一双眸子极为冰寒，仿佛能够将这天地间的一切都冰封一般。

　　说着，这人和其它人一起动手，将林天斩出的所有七彩剑光全部都给粉碎。

　　“别想动她！”

　　林天口中在溢血，但眸子却如宣全天主般一片森寒，带着凌厉慑人的杀机。

　　宣全天主等人自然知道林天口中的“她”指的是神凰结界中的苏舒，也看得出来林天如今是在保护着神凰结界中的神凰转世身，不过，却并不去在意缘由。

　　“你以为你是谁！”

　　“区区蝼蚁，我等不动你，你便该感恩戴德了，还想命令我等？！”

　　数十通天级存在眸子皆很冷，而后，再次动了，齐齐抓向神凰结界中的苏舒。

　　数十股通天级圣能，汹涌滂湃。

　　林天紧握着七彩神剑，疯狂催动这柄神剑，横挡数十个通天级强者。

　　凌厉的剑光，遍布十方。

　　数十通天级强者眸子更冷，更加森寒，出手皆是加重了几分，滂湃圣威翻涌。

　　满天七彩剑光粉碎，林天大口吐血，躯体第一时间布满了裂痕，血水横流。

　　然而，他的脸色却始终不变，染着血色的黑发肆意的狂舞，手中七彩神剑绽放出更夺目的光芒，横劈数十通天级强者，阻拦数十人，不让任何人靠近苏舒。

　　“爹爹！”

　　千丈外，若仙攥紧了双手，看着自出世起就对自己无比宠溺的父亲不断遭创，心里很难受。

　　白虎和小太初亦是脸色很难看，惊怒交加，可这个时候却是什么也做不了。

　　同一时间，其它一众修士看着这一幕，则是动容，一个个都是忍不住震撼。

　　“他，他和神凰转世是什么关系？为什么为对方这般拼命？”

　　“这不重要吧？现在是……他明明只是圣王级的修为，却竟然，一个人挡住了数十个通天级的存在！这……怎么做到的？怎么可能做到这等事？！他这……”

　　一众修士看着前方林天以一挡住二十多个通天级强者，一个个都是难以置信。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　惊人的圣能翻涌，圣光缭绕，剑芒滔天。

　　转眼，足足百余个呼吸过去。

　　林天以一挡二十余个通天级强者，不断挥动七彩神剑，七彩剑芒横贯十方。

　　血水，不断自他身上溅出。

　　宣全天主等人体外缭绕通天级威压，眼中渐渐露出了惊芒。他们可都是通天级别的存在啊，可是如今，一个圣王级的修士，竟然独自一人拦住了他们数十人。

　　这让他们难以置信，以圣王级的修为拦住他们数十个通天级强者，就算林天是最强的轮回体，就算那柄七彩神剑非常不一般，这也绝对不可能做得到才对。

　　但是如今，事实摆在眼前，容不得他们不信，林天确实做到了，虽然没能伤到他们一分一毫，虽然他们不断将林天击伤，但是，林天却的的确确是一次次将他们拦下，他们在短时间之内，竟然难以突破林天的阻拦，无法靠近神凰结界。

　　“够了！这是你主动攻击我们，自己找死，死在我们手中，也怨不得谁！纵然我等斩掉你，取下你的本源，你师也无话可说！”

　　雷族的八长老森冷道，眼神无情，且也有贪婪之光交织了出来，体外的圣威顿时攀升数倍，无尽圣光，浩浩荡荡的朝林天压落。

　　同一时间，其它二十余通天级存在，眼中亦是有了灼灼的精芒交织，圣威跟着变强，全力镇压向林天，甚至有人直接抓向林天腹部，想要直接夺下轮回本源。

　　无匹的圣威，第一时间将十方空间完全给笼罩。

　　“完了！”

　　“就算他是最强的轮回体，就算他再诡异，就算他掌控的手段再多，就算他手中的那柄剑再可怕，但修为摆在那里，面对数十通天级存在，如何抵挡得了？”

　　“这……确实是他主动攻击，就算被夺了本源，他的师父也的确无法可说。”

　　“他为什么要这么护着神凰转世？”

　　“这……想不通。”

　　一众修士摇头叹息。

　　若仙、白虎和小太初更是脸色大变，这个时候的数十通天强者的合击太强了，林天绝对挡不下来的啊。

　　一时间，他们再也忍不住了，就算明知道自己等人的实力起不到任何作用，却还是忍不住冲了过去。

　　而后，几乎是在这同一时间，这片空间内，悠悠的笛音散去，被数十股通天圣能笼罩的林天瞬息消失，神凰结界连同内里的苏舒也一并消失在原地，下一刻出现在若仙、白虎和小太初身旁，使得若仙、白虎和小太初不由得同时间止步。

　　与此同时，他们身旁多了其它几道身影……紫精灵、纪雨、白秋、雪夜、林夕、艾艾、紫月、颜雅儿。

　　以及，一袭白裙的无衣。


第2085章 当她生气的时候

　　若仙、白虎和小太初同时怔住了，而后，尽皆大喜。

　　“娘亲！”见着无衣终于赶到了，若仙差点掉下眼泪，而后连忙跑到林天旁边：“爹爹，你怎么样？”

　　白虎和小太初在惊喜之后，也是连忙闪到林天身旁。

　　林天突兀从战场中消失，连同苏舒以及笼罩着苏舒的神凰结界一起出现在这里，他们知道这必然和无衣有关，当是空间的力量使得林天和苏舒瞬息移动了。

　　“林天！”

　　“哥哥！”

　　纪雨、雪夜和林夕等女出现在这个地方，自然也是第一时间来到林天的身旁，一个个既是难受，又是愤怒。

　　在她们的视野中，林天浑身染血，体表布满了裂痕，生命气息都已经是非常微弱了，仿佛随时会死去般。

　　无衣一袭白色罗裙，美的有些不真实，仿佛是自画中走出的人，此时就在林天旁边，在林天身前蹲下，有纯净的圣辉第一时间自其体内溢出，将林天笼罩。

　　一时间，林天的伤势顿时以一个极快的速度开始恢复。

　　独自一人强阻数十个通天级强者，林天这个时候伤的很重，气息已经是虚弱到了低谷，意识有些朦胧，甚至连视野都已经很模糊了，不过，却还是能感应到无衣到了，同时，也能感觉到紫精灵、纪雨和林夕一起来了，如今，都在这里。

　　“你……来了。”

　　他声音虚弱，模糊的目光看到紫精灵和纪雨等人，而后，落在无衣的身上。

　　虽然这个时候他伤的很重，不过，却还是勉强露出笑来。

　　“嗯。”

　　无衣点头，依旧宁静，从那美丽的脸上，依然看不出有什么清晰波动，只是目光没有平日间那般柔和，显得幽深了许多，涌向林天的圣辉，变得更加浓郁。

　　同一时间，这个地方，其它一众修士全都是动容。

　　“那，那是……”

　　所有人的目光，在这一刻全部落在了无衣身上，第一时间不是为林天和苏舒突兀的移动而惊，而是全都被无衣的容颜震住了，无论老幼，无论男女，在这一刻，近乎齐齐呆滞了，那等容颜，甚至让人找不出可以形容的词语，让万物失色。

　　而后，直到十数呼吸后，这些人才是想起的林天以及神凰结界中的苏舒的事。

　　“轮回体，还有神凰转世，竟然都突然间移动了，这……这是怎么回事？”

　　“难道……和那个白裙女子有关？”

　　“那个白裙女子，还有其它的那八个女子，她们刚才是……是怎么出现的？”

　　这些修士看着林天，苏舒，以及无衣、紫精灵和纪雨等人，皆是吃惊起来。

　　纵然是极暗尊者、北乌毒帝、雷族六大长老以及天庭十五个天主也是凝眉。

　　强大如他们，方才也是没有能够感应到林天和苏舒是如何被突然间移动的，也没有发现无衣等人是怎么出现的，而因为这等疑惑，一时间，他们没有再动。

　　林天身旁，无衣一如既往的很宁静，圣辉不断涌向林天，纯净平和，使得林天的精气神极快的恢复，转眼间便是伤势痊愈，只是精气神还没有恢复到最巅峰。

　　“太好了爹爹！”

　　见着林天伤势痊愈，若仙十分高兴，一下扑到了林天身上。

　　“没事了就好！没事了就好！”

　　纪雨道，重复了两次“没事了就好”，显然之前无比担忧。

　　紫精灵和雪夜等人这个时候也都是长长的出了口气，一时间皆是放下心来。

　　就在刚才，林天的状况实在不怎么好。

　　“这群老东西！”

　　白虎看向远处的极暗尊者等数十人，眼中满是寒意。

　　纪雨和白秋等人也看向那数十通天级强者，眼中也都是带着寒意和怒意，而后，下一刻，目光又移动，落在神凰结界中的苏舒身上。

　　“想不到，苏舒姐竟然会是……”

　　雪夜眼中，带着难以遮掩的惊色，同时，紫精灵和颜雅儿等女，也都是吃惊。

　　她们几个女子，之前在赶往这里的途中，因为无衣的关系，在还没有赶到这里时，便是就看到了这里的许多画面，知道了苏舒是荒古的神凰转世，皆很震撼。

　　林天这个时候伤势恢复，目光也落在神凰结界中的苏舒身上，自然感觉得到纪雨她们的惊讶，不过，却没有多说什么。

　　他看着苏舒，苏舒依旧处在最终涅槃中，似乎对外界没有了什么感应，双眼闭着，被神凰结界笼罩，神凰精火和那头火凤凰在不断的朝着其体内涌去，不过，其脸色却是有些苍白，嘴角染着一缕血水。

　　看着这一幕，他不由得攥紧了双手，这是之前北乌毒帝所造成，让他心有怒意的同时也有自责，怪自己没能护好苏舒。

　　无衣很宁静，看不出有任何的喜怒哀乐，目光亦是落在苏舒身上，伸手落在神凰结界上，毫无阻隔的没入其中，落在苏舒脸颊上，将苏舒嘴角的血迹抹去。

　　“这是？！”

　　远处，北乌毒帝当即动容，之前，他靠近神凰结界，废了很大的气力都没有能够突破神凰结界，可是如今，在其视野中，无衣竟是直接将手摊入了其中，那神凰结界，仿佛形同虚设，竟然没有半分的反应，而且，神凰结界内那等恐怖的能焚毁一切的神凰精火，竟然没有伤到无衣一分一毫，仿佛是虚假的火焰一般。

　　同一时间，林天亦是一惊，他能感觉得到神凰结界无比的坚韧，而且，之前亲眼看到过神凰结界将通天级的北乌毒帝阻拦下，北乌毒帝震动出极强的圣力也没能在短时间里突破开神凰结界的封锁阻隔，可是如今，无衣轻而易举的做到了。

　　他看着无衣，如今，无衣是有多强大了？

　　“当初你离开时，将她们交给我，护好她们，是我的责任。”

　　也是这时，无衣传出声音，不过，却并未有动唇，而是久违的以神念传音。

　　林天顿时动容：“无衣……”

　　当年在万无空域中被困三百多年，因为修为被压制为零的关系，无衣无法使用神念，渐渐适应如同普通人般开口讲话，而不是以神念发音，自那以后，这些年来，无衣一直是如普通人般正常的开口讲话。

　　他和无衣成亲后，有了若仙，在一次与无衣带着若仙游玩时，曾笑着对无衣道，很久没见无衣以神识发音了，挺想念的，不知道无衣什么时候会又以神识发音。

　　那时，无衣是这么回答他的……当她生气的时候。


第2086章 万道颤栗

　　看着这个时候的无衣，林天的目光不由得有些波动。

　　无衣，生气了。

　　神凰结界内，神凰精火在跳跃，无比炙热，比纯质阳炎这等神火还要可怕，但是，对于无衣伸入其中的手，却是没有灼伤一丝一毫。

　　无衣擦掉苏舒嘴角的血迹，最后看了眼苏舒，站起身来，看向极暗尊者等人。

　　看着数十通天级强者，她脸上看不到愤怒，但是，也不再如同平日那般宁和。

　　“娘亲，他们太过分了，都是披着人皮的恶魔！”

　　若仙开口，怒视着数十通天强者。

　　二十多个通天强者闻言，脸色皆是一沉，他们堂堂通天级的强者，竟被人称作是披着人皮的恶魔。

　　极暗尊者的目光落在若仙身上，冷道：“臭丫头，你算什么东西！说话注……”

　　“啪！”

　　耳光声响起，非常响亮，极暗尊者的话还不曾说完，身旁的空间便是突兀扭曲，有手掌的轮廓显化，而后以极快的速度落在其脸颊上，直接将之抽的横飞。

　　而后，空间再次震动，横飞出去的极暗尊者还不曾稳住身形便是轰然被崩碎，落下满天的血水，连同神魂也没有能够保存下来。

　　“这是？！”

　　“极暗尊者，死……死了！”

　　“发生……发生了什么？！空间，竟然……”

　　如此一幕，顿时使得这个地方所有人尽皆失色。

　　极暗尊者，一个通天级的存在，闻名虚无天界无尽岁月，如今，竟然死了。

　　最可怕的是，这整个过程中，他们甚至没有见到任何人出手。

　　强如天庭的十数天主，以及雷族六个太上长老等人，这一刻也都是脸色惊变。

　　同一时间，林天不由得身躯微颤：“无衣……”

　　极暗尊者刚开口喝斥若仙便遭难，他自然知道是无衣在动手了，一个通天级的存在，竟在一瞬间就被无衣抹杀了。

　　而这个过程中，无衣就站在原地，动都不曾动一下，只是，扫了对方一眼。

　　同一时间，白虎和小太初自然也都知道极暗尊者的死亡是和无衣有关，这一刻也都是如同林天般微颤了下，那可是一个通天强者啊，竟然，一眼就毁灭了。

　　“空间神则，视野之内，目光所过，空间即是武器，但，一眼毁通天，这……”

　　白虎近乎怔住了。

　　若仙、紫精灵和纪雨等人也都知道这时候是无衣在动手，但却没有如同林天、白虎和小太初那般露出惊容，因为，这些年来，她们一直都是随着无衣在修行，很清楚如今的无衣有多强大。

　　“无衣，全都斩掉！”

　　紫精灵寒声道，没有如同平时那般亲昵的称无衣为“小衣衣”，因为很愤怒。

　　这些人，竟然那般出手，妄图夺取苏舒前世今生的道果，干扰苏舒涅槃，且将她最喜欢的兄长伤的那般重。

　　前方，天庭十五个天主、雷族六个太上长老、北乌毒帝、弥阴烈王、恒靖冀仙和通狈阎主，目光这个时候都是落在了无衣身上，皆察觉到了，极暗尊者的死是和无衣有关，瞳孔皆是微缩。

　　北乌毒帝声音低沉，眼中带着惊色，看向无衣，道：“刚才，是你杀……”

　　“噗！”

　　空间震动，光刃闪过，打断北乌毒帝后面的话，瞬息将之斩碎，血洒长空。

　　且，神魂体，也一并湮灭。

　　无衣没有显出什么怒容，只是不再如平日那般宁静柔和，有风在她身畔飘起。

　　白色的裙摆，随轻风微晃，一股让天地都震颤的气息从她体内扩散开来，而后，下一瞬间，偌大的虚无天界，苍穹第一时间变得一片昏暗，刺耳的雷霆在苍穹炸响，一条条光质的神链在苍穹上如神龙穿梭，整个虚无天界为之剧烈的震动。

　　刹那间，这个地方，所有人全部大颤，全部失色。

　　一众修士，这时候，目光又是全部落在了无衣身上，而这个时候却不再是因为那美的不真实的容颜，而是那让天地都震颤的威压。

　　迎着这等恐怖的威压，迎着在这等威压下变得昏暗一片的苍穹和剧烈震动的虚无天界，这些修士，连一个字也道不出来了，这一刻集体失音，齐齐发抖，同时也在这个时候都知道了，方才的极暗尊者和北乌毒帝，绝对是死在无衣手中。

　　林天的目光不由得剧烈的闪烁，如同其它修士一般，这一刻完全被震住了。

　　若仙提到过，她们在那处超级古墓内意外寻到一处时空间，获得额外的两千多年的时光，在这两千多年的时间里，他没有想到，无衣已经强到了这等程度。

　　随着这等气息一出，他清晰的感觉到了，无垠的天地间，万道……在颤栗。

　　白虎和小太初自是和他一般震惊，这个时候止不住的哆嗦，满目的震骇之色。

　　同一时间，天庭十五个天主、雷族六个太上长老、弥阴烈王、恒靖冀仙和通狈阎主也都是脸色剧变，一瞬间皆是留下了冷汗，眼中露出了遮掩不住的恐惧。

　　这一刻，单单只是那等威压，便是使得这偌大的虚无天界近乎都要炸开崩毁了，让他们止不住的惊悚慌乱。且，最为主要的是，苍穹上那一条条如同神龙般的光质神链让他们无比恐惧，他们认了出来，那是秩序之力的凝实，是秩序神链！

　　一个人，竟然能将本就恐怖无比，且掌控起来难如登天的秩序修炼到这等程度，让虚无天界的整个苍穹都被秩序神链所填满！

　　这还是人吗？！

　　这是人力可以办到的事吗？！

　　“走……走……走！”

　　天庭的一个天主声音发颤，圣躯也止不住的颤抖，招呼其它天主，当即远遁。

　　同一时间，雷族六个太上长老、弥阴烈王、恒靖冀仙和通狈阎主也都是满脸的惊恐，这一刻完全没有了通天强者应有的那等威严和镇定，如丧家之犬般逃离。

　　根本不用多用，这一刻，这数十个通天强者很清楚，他们不可能挡得住拥有这等恐怖威压且将秩序修炼到了这等程度的存在，他们间的差距，根本无法计量。

　　一时间，嗖嗖嗖的，数十强者速度快极，转眼间便是跨出了无尽远的距离。

　　也是这时，苍穹上，秩序动荡，无衣的神音飘在十方天地：“一个也别想走。”

　　几乎是这等声音落下的瞬间，十方天地，空间大震动，第一时间封困住十方，遁走出去的数十通天级强者在第一时间被全部震回。

　　同时，有秩序神链从天而降，嗤的一声将弥阴烈王贯穿，直接震的形神俱灭。


第2087章 天庭古祖

　　苍穹昏暗，秩序神链遍布，继极暗尊者和北乌毒帝之后，弥阴烈王也在瞬息间死亡，被秩序神链贯穿，根本难以抵挡那等可怕的规则力量，当场形神俱灭。

　　林天看着前方，目光落在无衣身上，不由得又是闪烁。

　　他能感觉得到，无衣现在不是一般的生气，否则，绝对不会在动手的时候说出“一个也别想走”这等话来，那根本就不符合她的性格。

　　“这，这简直，简直是……”

　　白虎忍不住发抖，满目惊骇。

　　三个通天级的存在，转眼间便是陨落，皆是在瞬间形神俱灭，这何其吓人？

　　同一时间，这个地方，其它一众围观的修士自也都是震骇，甚至忍不住惊恐。

　　通天级存在，整个虚无天界，加起来也不到一千人，可如今，却是有三人在转眼间被抹杀，如同是被切豆腐一般的斩掉，那等画面，让所有人脊背都发寒。

　　“轮回体，除了其师，身边，竟然还有这么恐怖的存在？这，这，这……”

　　“他和她……什么关系？！”

　　“好像是……轮回体的妻子，之前，有听那个漂亮女娃叫他爹，叫她娘亲……”

　　之前，若仙唤林天爹爹，唤无衣娘亲，自然是被这个地方的一些修士听到了，此时推测出了无衣和林天的关系。

　　一众修士皆是惊于无衣和林天的关系，震撼和惊悚，同时也升起一股羡慕和嫉妒。林天，身后不仅有一个恐怖至极的师父，身边竟然还有这样一个美的不真实且强大到让万道都颤栗的妻子。

　　轰隆！

　　苍穹之上，一道道秩序神链交织，宛若是一头头灭世的神龙，压迫十方天地。

　　天庭十数天主、雷族六个太上长老、恒靖冀仙和通狈阎主皆是忍不住发抖，那一道道秩序神链所散发出来的气息，太过压抑了，只是气息就让他们惊慌恐惧。

　　这些人和其它修士一样，因为若仙对林天和无衣的称呼，都知道了无衣和林天的关系，雷族的七长老咬牙，艰难的开口，道：“姑娘，我等知错，我雷族存世无尽岁月，还请姑娘给几分薄面，放我等离开，我族感恩，稍后必然会有重……”

　　“轰！”

　　苍穹轰鸣，一道秩序神链宛若雷霆般落下，顷刻间将开口雷族七长老贯穿。

　　没有血水，没有惨叫，雷族七长老如同光一般解体，转眼消失的无影无踪。

　　“老七！”

　　雷族其它五个太上长老皆是大颤。

　　在这虚无天界，他们一族只比天庭弱，族内十二个通天级强者坐镇，但是如今，直接有一人被抹杀了，形神俱灭。

　　然而，这个时候，他们看向无衣，却是完全没有因为自己一脉的七长老被杀而愤怒，有的，只是更加浓郁的恐惧。

　　也是这时，苍穹再震，有秩序神链再次压落，十方空间随着如水纹般波动。

　　嗤嗤嗤嗤嗤的几声，雷族八长老、九长老、十长老、十一长老和十二长老相继被一道秩序神链贯穿，带着无尽的绝望和恐惧，如七长老般，直接解体消亡。

　　看着这一幕，林天近乎呆滞了，通天级的强者，已知记载中的修行路的最高境界，这等级别的存在，每一个都是惊天动地的大人物，可如今，却是这么不堪。

　　同一时间，白虎和小太初，以及这个地方的其它一众修士，也皆为之发懵。

　　“雷族十二个通天级强者，其中六人，就这么死了，偌大的雷族，实力，就此削弱一半……”

　　“通天级的存在，什么时候……这么弱了？”

　　有人喃喃道。

　　也是这时，苍穹轰鸣，无衣站在原地，没有任何动作，只是目光有些幽深，没有了平日间的柔和，空间随着她的目光震动扭曲，苍穹上的秩序神链随着她的意念劈落，将天庭十五个天主、恒靖冀仙以及通狈阎主一起笼罩在攻伐范围内。

　　十七个通天级存在个个惊恐万分，撑起全力抗衡，将圣威催动到极限，各种神通秘术和神道法则在这个时候不要命的催动起来，甚至有人燃烧生命本源抵挡。

　　只是，无论是空间神则，亦或是秩序神链，皆是恐怖的吓人，他们所撑起的神通秘术和一般的神道法则，在这两种力量之下，根本就没有一丝一毫的作用。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三道碎响传出，恒靖冀仙、通狈阎主以及天庭的一个天主被空间法则卷过，被秩序神链贯穿，转眼便是崩碎，化光消散，连惨叫都没能传出便就形神俱灭。

　　“姑娘，手下留情！”

　　这个地方，只剩下了天庭十四个天主，这个时候更加惊悚，有人这般开口。

　　只是，这显然没有任何用。

　　无衣的表情没有任何变化，也没有任何多余的动作，只是目光所过，空间化作绝杀的武器，席卷十四个天庭天主，且，苍穹上，再次有秩序神链压落而下。

　　这等攻势，当真是可怕到了极点，天庭的天主虽然比普通的通天级强者强大很多，不过，却也是很难挡住。

　　转眼而已，其中五个天主分别被空间神则淹没，被秩序神链贯穿，当场便是化光分解，齐齐形神俱灭。

　　剩下的九个天主惊恐无比，不断燃烧本源，一边艰难的抵挡空间神则，闪避秩序神链，一边止不住的发抖。

　　因为，纵然是不断燃烧本源，以换取来更强横的战力，九人心里却也是都很清楚，这支撑不了多久，他们以燃烧本源换来的强大战力，根本挡不住空间神则和秩序神链，只是能让他们多挣扎一些时间而已，只是让他们多活一点时间而已。

　　“咳！”

　　突然，一道干咳声自天际尽头响起，无比沧桑，一个干枯的宛若尸体般的老者出现，拄着一根灰色拐杖，明明前一瞬间还在极远的天边，但是下一瞬间便就出现在了近前，来到天庭九个天主身前，使得遍布秩序的苍穹都为之颤了一下。

　　同时，压向天庭的九个天主的空间法则和秩序之力，竟然全部被弹了开去。

　　天庭九个天主齐齐一颤，而后皆是大喜，仿佛是在激荡的洪流中抓到一根救命稻草：“古……古祖大人！”


第2088章 秩序碰撞

　　干枯老者一身灰袍，拄着拐杖，眼窝都已经深陷了，仿佛已经是半只脚跨进了棺材中，和尸体已然没有多少区别，然而却是使得地底世界内一众修士皆变色。

　　“古祖？他，他是……天庭的古祖之一？！”

　　这些修士听着天庭九个天主对于干枯老者的称呼，一个个都是不由得一颤。

　　天庭如今所存的古祖，据他们所知可全是怪物啊，和传说中的人王交过手！

　　“这，这老家伙……”

　　白虎看着干枯老者，妖躯不由自主的颤了一下。

　　小太初、紫精灵和若仙等人，也是微抖，这个时候，脸色都是不由得微变。

　　纵是林天也是瞳孔一阵紧缩，这个干枯老者，看上去如同残烛般，随时可能死掉，仿佛一阵轻风都能将之卷飞，但却是让他没来由的升起一股剧烈的惊悚。

　　而且，不谈感觉，仅仅只是对方一出现就震开了无衣的空间法则和秩序神链，便是足以说明对方有多可怕，绝对是个超级老怪物！

　　“这就是玄黄前辈当初提到过的，天庭内不比如今的老家伙弱的几人之一？”

　　他心头微颤，想到了玄黄当初和他说过的话，称天庭内有不比老酒鬼弱的人存在，不过都是在闭死关疗伤，短时间之内不会出现。

　　“不是在闭关疗伤吗？难道，伤势已经痊愈了？”

　　他动容。

　　苍穹昏暗，秩序神链交织，无衣的表情没有丝毫变化，白色的裙摆随风轻晃。

　　天庭十五个天主来此，如今还活着九人，这个时候则是个个都一脸的惊喜。

　　他们很清楚眼前这位古祖有多么强大，当年可是和传说中的人王交过手而没有死，天地间没有多少人能挡得住。

　　“古祖大人，您的伤势，好了？”

　　九人中的宣全天主行大礼，问道。

　　干枯老者眼窝凹陷，拄着拐杖，摇了摇头，而后看向林天，凹陷的眸子中，有一缕缕幽光闪过，宛若两口黑洞。

　　“敢修轮回，胆子当真不小！”

　　他幽幽开口，声音无比的沧桑。

　　林天只觉得神魂一凉，被对方的目光盯着，仿佛自己此时变作了一个透明人。

　　同时，对于对方的话，他也有些惊疑，什么叫“敢修轮回，胆子不小”？

　　是指他是轮回体的事？但是，体质是他自己能够决定的吗？自然不能。

　　而既然不能，那么又何来的胆大之说？

　　“你什么意思？”

　　他沉声道。

　　对方的话，让他觉得很古怪。

　　干枯老者最后看了他一眼，没有再与他说什么，目光移动，落在无衣的身上。

　　“想不到，如今这个时代，竟然还能出现你这样的人。”看着无衣，这个天庭的古祖，那凹陷的双目中，不由得有璀璨的精芒交织而出，直到数个呼吸之后才是消失，重新又开口：“老夫惜才，给你机会，轮回体难逃镇压死亡，其它人亦不可活，但是，你可以。”

　　他看着无衣，道：“入我天庭为我天庭效力，老夫不杀你，甚至可让你做天庭明面上的唯一主人，迄立所有天主之上，天庭的所有天主，以及天主以下所有人，你皆可随意调动差遣。”

　　他出现在这个地方，已经以神识扫视过天庭九个天主的识海，知道了这里所发生的所有事，知道了无衣和林天等人的关系。

　　这话一出，这个地方，一众修士皆是变色。

　　“这，这……”

　　一众修士看着干枯老者，个个惊骇。

　　眼前这位曾与人王交手后存活下来的古老存在，天庭的一位古祖，竟然会这般开口，邀请无衣加入天庭，且给予那般大的权利，承诺可让无衣做天庭明面上的主人，可驾驭和号令天庭的那一众通天级天主和以及天主以下所有天兵天将。

　　纵是天庭的九个天主也动容，万万没想到自己一脉的古祖会做出这等决定。

　　“谁要入你天庭？老棒槌，你去死几次！”

　　若仙气道。

　　林天也是目光微冷，自然是不喜对方的话。

　　且，对方那等高高在上仿佛一切都在掌控中的姿态，也让他非常的不舒服。

　　无衣没有说什么，表情依旧。

　　下一刻，苍穹之上，密密麻麻的秩序神链震动，足足万道的秩序神链压落。

　　万道秩序，犹如万头灭世神龙，随着压落，十方天地都似乎要被瓦解了般。

　　干枯老者看着无衣，双眼凹陷，闪过一抹失望：“看来你拒绝了，很可惜。”

　　他这么道，干枯的身体中，忽而有一股极为恐怖的气息冲出，仿佛是沉寂无尽岁月的毁灭火山在这一刻爆发了般，生生将无衣压落的秩序神链给全部震碎。

　　随即，下一刻，铿锵之音回荡，苍穹之上忽而有血色光芒浮现，而后在转眼间凝聚成一道道血色的锁链，每一道血色锁链皆是交织着悚人听闻的气息波动。

　　当即，这个地方，许多人皆是一颤。

　　“秩序！”

　　林天变色。

　　“这老棒槌，竟然……竟然也掌控有秩序！而且，好像……也是很完善！”

　　白虎发颤。

　　同时，若仙、小太初以及紫精灵等人，也都是变色。

　　轰隆！

　　苍穹之上，无衣的秩序神链和干枯老者的秩序神链碰撞，爆发出一道又一道的轰鸣，随后，喀喀喀的脆响一道连着一道，两人的秩序神链，转眼全部崩碎。

　　这使得林天再次动容，无衣的秩序，竟然被磨灭了，他第一次见到这等事。

　　虽然对方的秩序神链也崩碎了，但他依旧还是震惊。

　　“这……”

　　紫精灵等人也都震撼。

　　天庭九个天主则是带着冷笑，他们知道自己一脉的这个古祖有多强，见着自己一脉的这个古祖这般粉碎掉无衣的满天秩序神链，完全没有任何的意外表情。

　　“本座惜才，邀你入天庭，奈何你并不领情。”干枯老者看着无衣，体外的气息渐渐变得更加慑人，仿佛化作了一方毁灭的源泉，要将天地万物都给葬灭：“如你这样的人，不能为我所用，便只能抹杀，否则，将来会是天大的麻烦。”

　　随着话落，轰的一声，十方天地剧震，其身后，一尊万丈圣影显化而出，完全由秩序之力凝聚而成，且通体环绕血色的秩序神链，所交织的气息骇人到极点。


第2089章 古祖亦不敌

　　“那……那是？！”

　　“这就是，当初与传说中的人王交手后都存活下来的存在，这，这简直……”

　　“这等秩序，这……谁能挡得住？！”

　　地底空间，一众修士看着天庭古祖身后的万丈圣影，齐齐剧颤，眼中皆是不由得流露出惊恐的表情。

　　万丈圣影完全由秩序凝聚而成，且有秩序神链环绕周畔，这得是多么恐怖的力量？当真可毁一切了！

　　林天自也是第一时间变色，这等秩序之力，让他脊背在一瞬间变得无比冰寒。

　　“这，这，这……”

　　白虎不由得发颤。

　　同时，紫精灵、纪雨和若仙等人，这时候见着万丈圣影，也都是脸色大变。

　　天庭古祖，那看似干枯如尸骸的躯体内，竟然蕴含有这么恐怖的秩序之力！

　　天庭九个天主冷笑，这个时候看着无衣，再也没有了之前的忌惮和恐惧，此刻落在无衣身上的目光，仿佛是看一具尸体般。

　　干枯老者身后，秩序浑厚，凝聚而成的万丈圣影恐怖滔天，所环绕的秩序神链，亦是恐怖无比，将之衬托的宛若天地至尊一般：“昔年的伤势虽未痊愈，不过，杀你足够了。”他看着无衣，顿了顿，重新开口：“老夫最后给你一次机会，入我天庭为我天庭效力，老夫不杀你，且让你做天庭明面的唯一主人，天庭的天主以及天主之下所有人，你皆可随意调动，如何？答应老夫，便可活。否则，死。”

　　随着最后一个“死”字落下，这片空间内狂风席卷，夹杂骇人的秩序气息，仿佛是在彰显他的威严，天穹都为之剧颤。

　　无衣一身白色罗裙，裙摆在风中摇摆，连带着黑色的发丝，亦是在风中飘动。

　　她的表情，依然没有丝毫变化，只有神音飘在天地间，没有平日间那般柔和，带着一种淡漠：“天上，地下，唯我独尊。”

　　“轰！”

　　霸天绝地的威压第一时间汹涌而出，整个虚无天界再次剧颤，苍穹瞬息间变得一片漆黑，一股绝灭的气息以她为中心横荡开去。

　　天地万道，这一刻为之臣服。

　　嗤的一声，干枯老者身后，由秩序凝聚而成的万丈圣影第一时间崩碎，周畔的空间齐齐崩毁，整个人如同稻草人般横飞，大片的血水飘在空中，触目惊心。

　　一瞬间，所有修士，齐齐间大骇。

　　“她，她，她……”

　　雷霆在苍穹轰鸣，这个时候，天空变得更加昏暗，这个地方，所有修士的目光全部落在无衣身上，所有人止不住的发抖，许多修士甚至不由自主的往后退。

　　林天目光止不住的剧烈闪烁，这是他第二次见到无衣施展这等术，太强了！天庭古祖以秩序凝聚出的万丈圣影，明明像是可毁一切，但在无衣的这等神术之下，竟然如此的不堪一击，转眼被毁。

　　“神啊。”

　　白虎近乎懵了，整个呆滞。

　　纵然是紫精灵等人，这一刻也都变色，完全被这一幕给震住了。

　　就在刚才，见着干枯老者祭出万丈圣影，她们本来还在担心无衣能否挡下，因为，那由秩序凝聚而成的万丈圣影真的很恐怖，真的像是可毁灭一切，却不想，只是一瞬间而已，干枯老者祭出的万丈圣影便是被崩毁，干枯老者更是重伤横飞。

　　“无衣姐到底有多强了？”

　　雪夜喃喃道。

　　这些年来，她们一直随着无衣修炼，本以为对于无衣的实力非常清楚，但现在却是发现，她们还是远远不清楚无衣有多强，至少，无衣这个时候展现出来的力量，就远远超出了她们的想象。

　　对面，天庭的九个通天级天主则是在这个时候剧颤：“古……古祖大人！”

　　前一刻，见着他们一脉的古祖祭出万丈圣影，他们认为无衣死定了，绝对挡不住，一个个都以看尸体一般的眼神看着无衣，却不想，结局与他们想象的完全不一样，他们一脉的古祖祭出的万丈圣影竟在瞬间被粉碎，被震的重伤横飞。

　　他们难以想象，又惊又骇，他们的古祖，当年可是和传说中的人王交过手啊，纵然伤势未痊愈，却也依旧恐怖绝世，可如今，竟然被一个后世人一击重创！

　　天庭古祖横飞，这个时候稳住身形，口中涌血，凹陷的双瞳中流露出震撼。

　　“你……”

　　他看着无衣，不可置信，他刚才已经是祭出了如今的全力，就算千余个普通通天级强者合力都挡不住，他觉得足够击杀无衣了，但结局，却竟然会是这般。

　　无衣的表情依然如初，没有任何变化，看着干枯老者，右手微抬。

　　“铿！”

　　如剑鸣之音，干枯老者身旁，瞬息间有秩序神链浮现，刹那间将之贯穿。

　　干枯老者剧颤，当即大口咳血。

　　同时，其身躯一瞬间布满了裂痕，如同龟裂的陶瓷般，随时可能崩碎破碎。

　　“古祖大人！”

　　天庭的九个天主忍不住又叫出声，他们的古祖，竟然转眼间又一次被重创！

　　而也是他们声音刚吐出的下一瞬间，他们周畔，空间扭曲，亦是有秩序神链显化。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水迸溅，九条秩序神链分别贯穿进九人胸膛，直接将九人震碎，形神俱灭，连惨叫都没能传出。

　　“全……全被杀了……”

　　一众修士惊悚惊恐，天庭，虚无天界第一庞然大物，十数天主踏到这里，如今竟全部被击杀，皆是在一瞬间被灭，纵然这一脉当年和人王交过手的古祖前来，竟然也没有一丝一毫的作用。

　　干枯老者被秩序神链贯穿，干枯的身躯淌血，但却是没有如普通通天级强者那般直接死亡，毕竟，其本身也掌控有非常完善的秩序，这时候脸色变得很难看，有着震惊，也有浓浓的寒意。

　　轰的一声，其干枯的身躯猛然一震，生生将无衣的秩序神链给震的四分五裂。

　　“很好！你很不错！非常不错！”他眸子森寒，盯着无衣道：“待老夫伤势痊愈，再与你清算今日的账！”

　　说着，他又深深的看了眼林天，而后直接后退，化作一道血色乌光冲向远空。


第2090章 全部吓跑

　　“逃……竟然逃了……”

　　地底空间，一众修士齐齐失色，天庭的古祖，当年和传说中的人王都交过手，强大无比，可如今却竟然逃了。

　　就连林天都意外，万万没有想到，天庭的这个强大的古祖居然会选择逃遁。

　　“嗖！”

　　破空声响亮，天庭古祖速度极快，转眼便是跨出极远的距离。

　　无衣抬手，有秩序之光交织周畔，顿了顿，却是又放了下去。

　　这么一瞬息的时间，天庭古祖彻底消失在天际尽头。

　　无衣没有在意，目光从干枯老者遁离的方向收回，而后，漆黑的苍穹渐渐恢复光亮，那等骇人的威压消失，压抑的气息也随着消散。

　　“娘亲，怎么不杀了那老头？那老头也不是好人，和那些天主都是一丘之貉。”

　　若仙问道。

　　无衣抚了下若仙的头发：“伤他容易，杀他难。”

　　天庭古祖，毕竟是掌控有完整完善的秩序，虽然不是她的对手，但她也能感觉到，要杀对方也不太现实，她不做徒劳无功的事。

　　“喔喔。”若仙一下就明白了，拉着无衣，双眼亮晶晶的：“不过，娘亲你好厉害啊，比女儿想象中的还要厉害很多很多倍！那个老头儿，看上去可是很恐怖的，掌控的秩序那么厉害，竟然也打不过娘亲你。”

　　雪夜、纪雨和林夕等人相继围了过来，个个带着惊色，同时也都显得很兴奋很激动，无衣这么强大，她们自然都是非常高兴。

　　“出乎意料了小衣衣，你到底是有多强了啊。”

　　紫精灵道。

　　所有人中，她是最了解无衣的人，但是如今也有些不清楚无衣的具体实力了。

　　“衣衣。”

　　小太初飘了过来，落在无衣肩头，亲昵的蹭了蹭无衣，时隔这么些年后再见无衣，而且，伤到林天的数十通天级强者全部被无衣抹杀，它自然是非常开心。

　　林天看着无衣，这个时候再也没有了紧张感，完全放松了：“还好你来了。”

　　如果不是无衣及时赶到，后果，他不敢想。

　　或许那些人到最后因为忌惮老酒鬼而不敢真的将他怎么样，但是，苏舒他可能就保护不住了，那等结局，不是他能够承受。

　　无衣显然知道他这个时候在想什么，轻轻摇头：“就算我没有来，真到了最后，你一样能保护好苏舒，没有人能带走她。”

　　抹杀掉数十个通天级强者，似乎是出了气，这个时候，她重新恢复了平日间的那般柔和，整个人如同是一方温和的静泉。

　　林天苦笑，道：“别安慰我，数十个通天级强者，无论如何，我也挡不住的。”

　　“你能。”

　　无衣道。

　　她话语不多，简洁柔和，完全没有给人煽情的味道，仿佛是在陈述一个事实。

　　林天看着她，从她宁和的表情中，看到了认真。

　　于是，他不再纠结这个问题。

　　“好吧，你说能就能。”

　　他笑道。

　　随后，他看向纪雨和雪夜等人，时隔多年之后，在这虚无天界见面，这些都是最亲的家人和好友，他挺高兴的。

　　他与无衣和纪雨等人简单聊了下，而后，将目光落到神凰结界内的苏舒身上。

　　“想不到啊，苏舒这丫头来头居然这么大，神凰转世，当年就通天境了。”

　　紫精灵道。

　　颜雅儿点头：“真让人意外。”

　　“是啊，谁能想得到这点？”

　　林天道。

　　他们一行人，这时候都站在神凰结界旁，为结界内正处在最终涅槃中的苏舒护法，苏舒进行最终涅槃的这个过程，需要不少时间。

　　而这个时候，一行人都很放松，没有紧张和警惕四周，因为有无衣在这里。

　　四周还有着一众修士，这个时候，个个都呆滞了，目光都是落在无衣身上。

　　他们难以想象，林天这个轮回体竟然有着那般恐怖的妻子，抹杀普通的通天级存在，简直比斩草还要简单，连和人王交过手的天庭古祖，竟都被逼的逃遁。

　　一时间，一众人的目光又都落在林天的身上，一个个都是带着羡慕和嫉妒。

　　林天和无衣等人守在神凰结界旁，自然注意得到这些人的目光，并未在意。

　　白虎偏头，看向一众修士，道：“看什么？怎么，你们也想夺神凰最终道果？”

　　一众修士闻言，顿时剧颤。

　　“虎虎虎虎虎爷，您……您别乱说话！”

　　“就就就就就就就是！我，我们……我们绝对没有那样的心思！绝对没有！”

　　“我我我……我们这就走！马上就走！”

　　听着白虎的话，一众修士吓的魂都差点飞了出来，刚刚才见着无衣于片刻间抹杀数十通天级强者，将天庭的古祖都逼的逃遁，最初的原因就是数十通天级强者想要夺取神凰最终道果且将林天伤的很重，如今白虎道出这等话问他们，在这些修士看来，简直就是要他们老命啊！这要是被那位美的不真实的存在信了，他们全部都得完蛋，转眼就都得找阎王报道去。

　　一时间，嗖嗖嗖的，成片成片的破空声响起，一众修士转眼便跑了个精光。

　　这个地方，一瞬间便是变得空旷了许多。

　　同时，也寂静了许多。

　　“舒服多了，被围观的感觉很不舒坦。”

　　白虎道。

　　林天没有在意，一边和无衣等人为苏舒护法，一边问起这些年她们经历的事。

　　而后，他也知道了一行人如今的修为，无衣毫无疑问是踏入通天层次了，已经不知道在通天层次内走出了多远，紫精灵和纪雨等人则都是处在亚圣境层次。

　　“对了，这个地方，地底之下，似乎有天界的祖龙脉，等苏舒涅槃完成，我们想办法往下，借祖龙脉的龙气修炼。”

　　他说道。

　　这话一出，除却无衣外，紫精灵等人都是一惊。

　　“虚无天界的祖龙脉？在这个地方？！”

　　一行人自然已经知道了如今所处的空间是在虚无天界，且也都知道虚无天界是何等浩瀚的世界，这个时候听着林天称天界的祖龙脉就在这个地方的地底，自然是都吃惊，毕竟，这等浩瀚大世界的祖龙脉，那可是非同一般，蕴含无尽可能。


第2091章 祖龙脉

　　“如果猜测没有错误，祖龙脉，应该就是在这片区域。”

　　林天道。

　　之前，他以龙纹探入这里的地底，虽然没有真正触碰到和看到祖龙脉，不过却是听到了嘹亮的龙吟，而且，从地底汲取出了那般惊人的祖龙气，所以，他猜测，这个地方的更地底之下，绝对存在着虚无天界的祖龙脉。

　　“希望真的是如此。”

　　白秋道。

　　虚无天界的祖龙脉横卧在这个地方，对于普通的通天级强者而言也是有着莫大的好处，她们若是能够进入其中修行，绝对能在短时间能使得修为实力皆大进。

　　当下，一行人守在这里，为苏舒护法，等待苏舒涅槃成功后，再探寻祖龙脉。

　　林天看着神凰结界内，而后发现，地底依旧有龙气在涌上，进入神凰结界中，并没有因为神凰结界被移动了而不再涌入。

　　这使得他再次为无衣的实力所惊，之前，他将若仙、白虎和小太初他们移走，但却没有移动神凰结界，就是因为担心一旦移动了神凰结界，会使得地底的龙气不再涌入，会影响苏舒的最终涅槃，不过，无衣移动了神凰结界，却是完全没有影响祖龙气的涌入，这等手段实在很惊人。

　　不过，回头想一想，连天庭古祖那等和人王交过手而未死的存在，都被无衣给逼退了，他也就转眼不再为此而惊讶了。

　　“真是比不上她啊。”

　　他不由得轻笑着自语。

　　无衣很强大，远比他强，甚至于，他如今根本无法和无衣比，不过，他却没有丝毫气馁，自己的妻子这么强，为什么要气馁？如今，他有的只是高兴和骄傲。

　　而后，与此同时，他眼中也是交织出湛湛的精芒，他得需要更加的努力了。

　　“嗡！”

　　神凰结界中，神凰精火跳跃，随着火凤凰一起，不断的朝着苏舒体内涌去。

　　林天和无衣等人为苏舒护法，转眼间，足足七日过去。

　　七日后，这一天，神凰结界之内，神凰精火和火凤凰完全融入苏舒体内，苏舒的精气神变得无比强盛，修为达到了圣尊第一重天层次。

　　同一时间，神凰结界抖动，也化作一道光没入苏舒体内，转眼间消失不见。

　　而后，苏舒眼皮子微微颤了几下，于下一刻睁开双眼。

　　“好了！”

　　“涅槃成功！”

　　一行人皆是微喜。

　　神凰结界破碎引入体内，苏舒的双目中有火凰神影闪过，一瞬间，其中有熊熊的火焰燃烧，不过转眼便是消失，眼神渐渐由迷茫变得光亮，而后瞪大了眼。

　　“林天，无衣姐……”她看着林天一行人，又打量自己：“我，我这……”

　　涅槃成功，她脑海中多了很多记忆，虽然都是些零散的记忆碎片，但却是也让她知道了许多事，至少，知道了自己有前世，是荒古前的神凰于这个时代转世。

　　这让她有些震惊。

　　“你还是你，咱家的苏舒。”

　　林天笑着对她道。

　　如今，苏舒涅槃，成功融合了当年的道果，脑海中多出了许多记忆，不过，却俨然是以这一世为主，人格没有任何变化，并没有因此而重新化作当年的神凰，这其实让他有些高兴，毕竟，苏舒就是苏舒，是这一世的苏舒，这是最重要的。

　　“喔……喔！”苏舒顿了顿，点头：“嗯，我是现在的我！”

　　脑海中多出的记忆，并没有让她有任何不适，性格还是和曾经一样活泼开朗。

　　纪雨和林夕等人也都很高兴，如今这个结局，对于她们来说无疑是最好的。

　　“说起来，浴火涅槃已经成功，怎么只是才圣尊第一重？”

　　白虎突然问道，毕竟，苏舒前世涅槃时，虽然没有真正成功，但是，那个时候似乎就已经踏入通天境层次了，可如今，时隔无尽岁月之后，这一世浴火最终涅槃功成，却是只达到了圣尊第一重，这多少让它觉得有些古怪。

　　“毕竟是转世涅槃，想要在一瞬间就因为涅槃而恢复到曾经的巅峰，那显然不太可能，需要依靠时间来恢复，之后，达到通天层次，应该不会耗费太久时间。”

　　林天道。

　　白虎闻言，点了点头：“貌似有些道理。”

　　苏舒最终涅槃成功，除了最初的一瞬间发愣吃惊后，而后就完全没有去在意曾经前世的事了，如同林天和她自己所说的那般，她还是她，只是这一世的苏舒。

　　“像是做了一场梦，唔，很长很长的梦。”

　　她和无衣等人围在一起，被若仙好奇的问起浴火涅槃时的感觉，这么说道。

　　一晃眼，半刻钟过去。

　　半刻钟后，这个时候，一行人的思维，落到了祖龙脉这等事上。

　　“以我如今的能力，还突破不到祖龙脉之内。”林天道，看向无衣：“靠你了。”

　　如果天界的祖龙脉真在这里，他相信，以无衣的实力，绝对能够靠近祖龙脉。

　　无衣点头，有淡淡微光自体内交织而出，没入地底。

　　随后，数十呼吸过去，她体内交织出的微光将林天一行人包裹，瞬息消失。

　　而后，几乎只是下一瞬间，一行人出现在更地底下。

　　“嗷！”

　　嘹亮的龙吟响彻耳畔，前方，一头惊世大龙横呈，因为太过巨大，所以根本看不到龙头在何处，也看不清龙尾在何地，只能认出那是一头龙，交织无尽灵能。

　　顿时间，一行人皆是微颤，除了无衣外，全部露出惊色，而后又都是惊喜。

　　“祖龙脉！没错了！绝对是祖龙脉！”

　　白虎激动的发抖。

　　林天双目中交织璀璨精芒，近距离以葬龙经感应，他完全能确定，这就是天界的祖龙脉，内里不仅交织有无尽的灵能，更是有浑厚的道力交织，非常骇人。

　　“果然没错！”

　　他暗道。

　　他的感应以及他的猜测，完全正确。

　　虚无天界的祖龙脉，真就是在这里！

　　这一刻，近距离靠到这个地方，出现在祖龙脉附近，他浑身的毛孔似乎都自行要舒张开来，那滔天的祖龙脉龙气，使得他体内的血液和圣力仿佛要沸腾了般。


第2092章 祖龙移动

　　真正靠近祖龙脉附近，那等龙气太过骇人了，使得林天不得不震撼，这等龙气的浓度，和他之前以葬龙经调动上去的祖龙气，完全没有办法相比，天壤之别。

　　“这，这真是，真是……”

　　白虎激动的声音都哆嗦了。

　　站在祖龙脉旁，那等浩瀚的祖龙气，使得它感觉自己立刻就要修为大突破了。

　　紫精灵和纪雨等人也都是动容，眼中皆是带着精芒。

　　如同虚无天界这等浩瀚大世界的祖龙脉，太非凡了！

　　“汲取龙气修炼！”

　　林天最先平静下来，开口说道。

　　祖龙脉龙气，蕴含的灵能难以说得清有多强横，对于他们而言，好处无尽。

　　当下，一行人就在祖龙脉附近，一一运转起古经，引动附近的祖龙气修行。

　　他们没有进入祖龙脉之内，因为天界的祖龙脉太过惊人，通天强者以下，没有人敢直接跨入其中，身体根本承受不了祖龙脉内里的那等龙气，会被瞬间压碎。

　　无衣静静的站在一旁，为林天等人护法，这等祖龙脉，对她已经没有作用。

　　“嗡！”

　　林天运转着太阳心经，四周的龙气，如同风暴般席卷而来，没入他的体内。

　　顿时间，他体外的金色圣光变得更加的浓郁，精气神随着飞快的往上攀升。

　　这使得他心头震动，引动祖龙气修炼，这时，他感觉他的修为在飞快的提升。

　　之后，仅仅只是十数个呼吸的时间，他身躯微震，一股磅礴大力汹涌而出。

　　其修为，自圣王五重天踏入圣王六重天！

　　这使得他有些震撼，不过很快也就又恢复平静，毕竟，他在十数个呼吸的时间就从圣王五重达到圣王六重，虽是因为祖龙气的灵能太过惊人，不过，最主要还是因为，他原本就已经处在圣王五重天最巅峰，随时都有可能突破，如今，引动来这般浑厚的祖龙气修炼，这算是一个契机，自然是使得他转眼达到圣王六重。

　　修为达到圣王六重，他顿了一瞬，而后，继续以太阳心经吸纳祖龙气修炼。

　　同时，圣域被他撑了起来，他以这里的浑厚祖龙气加以演化，使得圣域转眼间散发出非常璀璨的光芒，其内，山川草木变得越来越多，生命气息越来越浓。

　　而随着圣域成长，其内，滂湃的原始气息生出，随着反涌入林天体内，与林天汲取到体内的祖龙气一起强化和淬炼其肉身和神魂等，精气神提升的更加快。

　　“嗡！”

　　他体外，金色圣芒一时间变得更加浑厚。

　　修为，极快的提升。

　　而后，一晃眼，半个时辰过去。

　　轰隆一声，他的修为再次突破，生生从圣王六重天达到圣王七重天层次。

　　这不得不说祖龙脉所蕴含的龙气实在是太过惊人，灵能太过骇人了，仅仅只是短短的半个时辰时间而已，竟然便是使得他从圣王六重天达到圣王七重天。

　　“继续！”

　　对此，他自然有所感应，心里多少有些激动，不过却是转眼使得自己又平静下来，以更快的速度汲取祖龙气修炼己身，同时，也依靠这等祖龙气演化圣域。

　　甚至于，相比修炼己身，这个时候，他将主要精力放在演化圣域之上，滂湃的祖龙气源源不断的涌入圣域之内，使得圣域以一个更加惊人的速度演变和成长。

　　渐渐的，他的神识随着没入圣域之内，看圣域内的诸物，神识也随着成长。

　　随着圣域不断的演化成长，其体内，无名道则随着涌现，在他体内交织，蔓延到他体表，而后交织到圣域之内。

　　无衣就在一旁，看着他体外的道芒，柔和的双眼中有淡淡的微光交织而出。

　　对此，林天自然不知道，这个时候，他更多的神识进入到了圣域之内，看圣域的成长，同时也感应到了涌入圣域之内的无名道芒，因为这等道芒涌入，这个时候，圣域的诸物竟都随着生出光辉，那种感觉，仿佛是在朝着无名道芒膜拜。

　　“这到底是什么道？”

　　他心头有些波澜。

　　这些年来，对于自己的无名道的感悟，他耗费的时间并不少，道力提升了许多，不过，却始终没有悟透这等道究竟是什么道，越是感悟下去，他便是觉得这等道越浩瀚，难以弄懂。

　　无衣曾经和他说过，他的这等道，比空间神则和时间神则都要强，但是，他似乎并没有这样的感觉。

　　“怎么回事？”

　　他感觉古怪。

　　无衣不可能说谎，既然无衣称这等道比空间和时间强，那就一定比空间和时间强，可是，他却并未将这等道发挥出比空间和时间还强的威力来，他很困惑。

　　“难道只有将之掌控完全，或则悟出它是什么道，才能发挥出真正的威能？”

　　他心里自语。

　　他认真冥想，不过也就只是刹那而已，便是就不再多想了，想也想不明白。

　　“以后，花更多的时间来悟这无名道。”

　　这心中暗道，而后，继续用心修炼之上。

　　一时间，圣域的成长变得更快，他己身的精气神，也随着更加惊人的攀升。

　　如此，转眼，三个时辰过去，他的精气神一增再增，修为生生达到圣王九重。

　　其体外的圣辉，变得更加浓郁和璀璨。

　　也是这时，随着祖龙气继续涌入体内，他忽而微颤，竟是有一幅幅模糊画面出现在他识海之中。

　　那是一方浩瀚无垠且交织无尽迷雾的区域，在那区域的最中心位置，有着一团七彩光源在闪烁。

　　“剑魂碎片！”

　　他心头猛惊。

　　他不知道这个时候，识海中为什么会突然出现这样的画面，但是却能肯定，那画面中的七彩光源，绝对就是剑魂碎片！

　　“那是什么地方？是虚无天界内吗？”

　　在这天界祖龙脉一旁修炼，竟然突然得到这样的画面，找到了又一块剑魂碎片，这让他又惊又喜。

　　“嗷！”

　　突然，震天龙吟响起，生生使得他识海中的画面破碎，且，躯体也随着猛的一颤，血气一震翻滚，不由得直接睁开眼。

　　同一时间，若仙、纪雨、雪夜、紫精灵以及白虎等人，在这个时候也都是停下修炼，被龙吟惊醒。

　　“怎么了？！”

　　白虎大惊，刚才的龙吟，差点将它的神魂都给震碎，这个时候心脏在狂跳。

　　林天没有开口，第一时间扫视周胖，而后又是一惊，双眼都不由得瞪大了。

　　这个时候，有一圈圣辉将他和若仙等人笼罩护在其中，那是属于无衣的圣力，在这圣力圈内，他看到，祖龙脉竟然在这个时候动了，宛若活着的真实神龙一般，随着嘹亮的龙吟，那粗壮不只几何的祖龙躯，竟是于这地底朝着远处飞腾而去。


第2093章 得妻如此，夫复何求

　　天界的祖龙脉竟然动了，使得林天动容。

　　他修有葬龙经，知道一些超级大世界的祖龙脉是会自行移动的，不过，却还是第一次亲眼见到这等事。

　　而后，他隐约间知道了，为何之前脑海中会突然生出蕴含剑魂碎片的画面，当是天界的祖龙脉当初也曾移动，经过落有剑魂碎片的那片区域，一些画面烙印在了祖龙气内，他如今汲取祖龙气修炼，神剑本体也在自己的识海之中，所以触发了祖龙气中的那等画面。

　　旁边，若仙以及小太初等人也都是一惊，他们也都是第一次见到祖龙脉移动。

　　“成……成精了？！”

　　白虎瞪大了双眼。

　　“嗷！”

　　祖龙脉移动，伴随着震天龙吟，土壤对龙体没有丝毫的阻隔，因为，祖龙脉本身便是由灵气凝聚而成。

　　其龙体硕大的有些慑人，移动的速度非常快，移动的过程中，因为灵能动荡，周畔演生出了非常骇人的毁灭性气息，转眼便是消失在林天一行人的视野之中。

　　四周，瞬息间变得昏暗许多。

　　林天看着祖龙脉远去的方向，不知道祖龙脉为何突然移动，想了想，想不明白，自顾自摇了摇头，不再多想。

　　他们在祖龙脉旁，虽然只修炼了几个时辰，不过，收获却都是极大，他从圣王五重达到了圣王九重，圣域有了非常惊人的成长，战力比之前强了太多太多。

　　其它人，小太初的修为达到了圣王七重天，白虎达到了圣王五重天，若仙达到了圣王三重天，紫精灵、纪雨和颜雅儿等人则都是从亚圣层次达到了圣人层次。

　　短短几个时辰的时间，一行人的修为都是有了翻天覆地的变化，这不得不说，天界祖龙脉所蕴含的灵能太过强横了，以之修炼，修为的提升速度堪称一日万里。

　　至于苏舒，修为没有什么变化，这一世，她取得前世道果，真正涅槃成功，修为的提升，更多的是依靠闭关静修，灵能等对于如今的她，作用并不是很大。

　　“走吧，上去。”

　　他对无衣道。

　　无衣点头，圣辉包裹着林天一行人，微微波动，瞬息间便是消失在这下方。

　　随后，下一刻，他们出现在上方的地底空间。

　　四周已经没有了什么人，只有破碎的土层还能看到，是之前的战斗所导致。

　　如今，这片地底空间已经没有了其它需要做的事，林天开口，招呼一行人离开，不久后便是离开地底空间，踏上了涅槃荒原。

　　“说起来，那个无良老道不是也在寻祖龙脉吗，可惜啊，最后还是没有寻到。”

　　白虎啧啧的道。

　　林天摇头：“这倒说不准，说不定他也寻到了。”

　　“嗯？”白虎疑惑：“祖龙脉不是被我们寻到了吗？那老头儿没和我们在一起，怎么会寻到？”

　　林天斜了它一眼：“祖龙脉很庞大，我们在之前那片区域，仅只是见到了祖龙脉微不足道的一部分龙体而已，地底空间的其它区域下，必定也有完整祖龙脉的一部分龙体横呈，那老头儿，或许能够在其它区域内寻到其它部分的祖龙脉。”

　　白虎闻言，眼中顿时划过一抹微光，听懂了林天的意思：“唔，貌似有理。”

　　“自然。”

　　林天道。

　　而后，他不免又是想到了老道士的那枚甲骨，那东西，让他感觉实在不一般。

　　“那究竟是什么？”

　　他自语。

　　那枚甲骨，让他觉得像是包含有一切似的。

　　不过，对于此，他想了想后也就没有更多的去在意，毕竟，空想不会有结果。

　　他和无衣等人一起，很快便是离开涅槃荒原，走向其它地方。

　　这次来涅槃荒原，收获可以说非常的巨大。

　　虚无天界非常广袤，灵能无垠，他和无衣等人离开涅槃荒原后，暂时没有去做其它事，而是和无衣她们悠闲的漫步，如同游玩一般，走过一片片仙山大流。

　　算一算，他与她们已经分开很多年了，如今聚到一起，可以说是非常高兴。

　　很快，一个月时间过去。

　　一个月时间里，他和无衣她们没有做什么重要的事，一直都是在悠闲的游玩。

　　“我们回去了。”

　　这一天，无衣开口，这么和林天道，将要带若仙和苏舒她们回十方天域去。

　　这让林天微愣，有些意外：“回去？不一起吗？”

　　无衣摇头，声音轻柔：“会干扰你的修行。”

　　林天闻言，表情微动，而后，心里顿时淌过一股暖流。

　　这一刻，他知道无衣在想什么，以无衣的强大，天庭的古祖都不是对手，如果无衣之后跟在他身边，可能会让他自然而然的放松自己，失去危险感和紧张感，如此，或多或少都会影响他正常的修行，对于他接下来的修行会有不好的地方。

　　同时，无衣当也是想到了，若仙等人跟着，也会对他有一些影响，会让他之后在修行的过程中将大部分的精力都放到她们身上，所以要将若仙等人也带走。

　　“谢谢！”

　　他忍不住上前，将无衣拥入怀中。

　　这个完美到不真实的女子，当初在他被人陷害修为尽失的时候，在他所居村子附近的一座山头，一站就是数载，默默的看着他。

　　这个强大到让天庭的古祖都忌惮逃遁的女子，当初耗费千年的光阴，不修己身，为他开创轮回锻神术和轮回渡劫曲。

　　而如今，她要带若仙她们回十方天域，也只是为了不干扰他的正常修行，都是在为他着想，让他感动，感动到不知道说什么，只能想到“谢谢”这两个字。

　　得妻如此，夫复何求？

　　“我们是家人，不用说谢。”无衣轻柔道：“她们随我一起回去，你放心。”

　　林天用力点头。

　　若仙和苏舒她们跟着无衣，这天地间，有几人可以威胁到她们？他很放心。

　　如今，让她们跟着无衣，远比跟着他要好。

　　“爹爹，加油！但是要记得，安全第一！”

　　这一天，无衣带着若仙她们离开，若仙最后和林天挥手，而后与苏舒等人一起，随着无衣的空间神则，直接消失在虚无天界。


第2094章 镇道禁域

　　林天看着无衣带着若仙她们离开，消失在眼前，微微有些发怔失神，心里其实很有些不舍。

　　不过，很快，他也就恢复了正常，眼中有精芒交织而出。

　　他要变强，以最快的速度变强！

　　“怎么就走了？留下多好，咱可以横扫虚无天界了，寻出一宗宗仙珍变强！”

　　白虎嘀咕。

　　无衣太强了，若是无衣留下，在这天界，走到任何地方几乎都可以横推过去。

　　“多靠自己成长，出息点！”

　　林天斜视他。

　　小太初飘在一旁，附和他的话，对白虎道：“出息点！”

　　白虎翻白眼：“虎爷可没什么大志向，能躺着活就绝不站着生，舒坦轻松。”

　　林天差点没忍住踹飞它，这么没出息的话，这货居然能说的这么理直气壮。

　　他站在原地，顿了顿，而后才是招呼白虎和小太初离开。

　　“去哪里？做什么？”

　　白虎跟在一旁，问道。

　　林天眼中交织精芒，往正东方向而行，道：“镇道禁域。”

　　之前，汲取天界祖龙脉的祖龙气修行，他得到了新的剑魂碎片的线索，从那等画面中，他知道了剑魂碎片所处的那片区域是镇道禁域。

　　而之所以知道这一点，那是因为，他当初在覆灭雷火仙阙等大教时看过许多古籍，对于如今的虚无天界，大部分的事与物，他都知晓，看到过关于镇道禁域的记载。

　　新的剑魂碎片，便是处在那片镇道禁域之内，处在那片镇道禁域的中心区域。

　　“啥？！去哪？！”白虎瞪眼：“镇道禁域？你疯了？！”

　　当初在雷火仙阙等数十个大教里，它也看过关于镇道禁域的记载，那是一片非常可怕的地方，内里交织着诡异的神秘大力，如同其名一般，在那个地方，道都会被镇压，进入其中，修士的力量会被大幅度的削弱，为虚无天界第一禁区。

　　自古以来，那片镇道禁域内也不知葬送了多少绝世强者，根据它所看到的古籍所记载，单单是通天级别的存在，便是有至少三十余人陨落在了那片禁域之中。

　　“那里面，有剑魂碎片的存在。”

　　林天这么道。

　　关于神识海中的七彩神剑，他的亲人和朋友们都已经知晓，也知道了他一直在寻找剑魂碎片。

　　白虎闻言，当即动容：“那里……有那柄剑的剑魂碎片？这……你怎么知道？”

　　就连一旁的小太初，也露出异色。

　　林天没有隐瞒，将在祖龙脉旁修行而看到的那些画面的事，简单的说了下。

　　“这……”白虎怔住了，而后又很无言：“那片区域可怕的很啊，通天级的强者去了都很难活着出来，之前怎么不叫无衣公主跟着一起去？先将那剑魂碎片找出来，然后再让她们回十方天域啊！”

　　它想起了在古籍上看到的关于镇道禁域的种种记载，没来由的哆嗦了一下。

　　“唔，忘了。”林天道：“不过也没什么，多靠自己。”他说道：“不要总是想着那里面有多危险，多往好的方面想，比如，里面据说蕴有无尽的天材地宝，一些天材地宝让通天强者都眼馋，说不定，我们就能在里面得到大量的这等珍宝。”

　　白虎忍不住撇嘴：“你可真会想。”

　　林天淡笑，没有再说什么，不过心里却还是非常凝重的，毕竟，那片镇道禁域，确确实实不是什么善地，很危险。

　　不过，纵然如此，他却是没有忌惮和畏怯，相反，眼中有湛湛的精芒交织。

　　那里面，有剑魂碎片的存在，为了剑魂碎片，他必须去！同时，在无衣带着若仙和苏舒她们离开前，他和无衣做了承诺，一定会尽快变强，变得更强最强，所以，纵然镇道禁域很危险，通天级强者都陨落了很多在其中，但他也依旧要去。

　　他要尽快变强！

　　变强的路上，不能害怕危险。迎难而上，不畏不惧，一直都是他的行事风格。

　　当下，就在这一天，他带着白虎和小太初，朝着镇道禁域而去。

　　镇道禁域位于虚无天界正东区域，距离他们如今所处的地方，可以算是非常遥远，他们一路御空而行，速度放的很快，同时也一边稳固道基。

　　之前的祖龙脉龙气虽然非常纯净，以那等龙气提升修为，并不和以普通的天材地宝等炼化来提升修为相同，不会使道基不稳，不过，他们之前却是在极短的时间里提升了太多的修为层次，所以，还是得对提升上来的修为进行一番梳理，而这般对修为进行梳理，自然而然也就会使得道基变得更加稳固。

　　如此，他们一边极快的御空而行，一边梳理修为，转眼便是半年的时间过去。

　　半年时间之后，这一天，前方千丈之外出现一片赤色的疆土，浩瀚无垠，周畔看不到任何的绿色植被，一片荒芜，赤色疆土之上，丝丝缕缕的灰雾缭绕着，目力能够看到的范围非常有限，神识探入其中后转眼间便是消失。

　　“到了！”

　　林天看着前方，沉声道，眸子中有精芒交织而出。

　　千丈之外，那片赤色疆土，便是虚无天界第一禁区……镇道禁域。

　　他在原地顿了顿，招呼白虎和小太初，继续往前，不久后来到禁域边缘位置。

　　“通天级强者都闻之变色的绝地，咱们居然要赶着往里面跳，虎爷真是……”

　　白虎哭丧着脸。

　　林天想了想，道：“要不，你和小家伙在外面等我，我出来后再去寻找你们。”

　　镇道禁域确实很凶险，他想了想，觉得其实自己一个人去就行了，没有必要让白虎和小家伙和自己一起去涉险。

　　“说什么呢，虎爷我虽然没有什么大志向，修为战力远远比不上你，就算进去里面，当也是帮不上你什么大忙，但是，虎爷却绝不是孬种，绝不可能让你一个人去里面犯险。你要去，虎爷自然跟着一起去，就算是死，咱也一起死在里面。”

　　白虎翻白眼道。

　　“咿呀！”小太初也开口，声音奶声奶气的，但是却夹杂着认真：“一起去！”


第2095章 无名道护体

　　林天听着白虎和小太初的话，见着它们认真的模样，顿了顿，不由得笑了。

　　“行，一起！”

　　他笑道。

　　真正的伙伴和战友，就是这样，强和弱都没有关系，重要的是能生死与共。

　　当下，他不矫情，也不多想，招呼白虎和小太初，直接朝镇道禁域内跨去。

　　转眼而已，他和白虎小太初便是跨入其中。

　　与此同时，也是这个时候，远处，百丈外有几个修士经过，正巧看到这一幕。

　　“那是轮回体，他们……竟然踏入了镇道禁域？！想做什么？找死吗？！”

　　“那个恐怖的女子，怎么没有和他在一起？！”

　　“这……”

　　不久前，涅槃荒原下那一战，无衣走出，转眼斩杀二十多个通天级强者，甚至连天庭的古祖都被逼的逃遁，这等事自是早已经传遍了整个虚无天界，令的虚无天界所有人为之震骇，这个时候，这几人见着林天却没有见着无衣，自是惊疑。

　　且，这几个修士，更不是一般的修士，身着着天庭特有的服饰，为天庭之人。

　　“先不管这些，速回天庭，将轮回体进入禁域的这等事禀报给天主大人们！”

　　“走！”

　　其中两人开口，带着惊色道。

　　前些日子，天庭有大令传下，关于轮回体的事，一旦发现，要第一时间禀报。

　　当下，几人都是以极快的速度离开这里。

　　几人修为都有着圣人级层次，速度不慢，不久后出现在附近的一个天庭分支，而后借由天庭分支内的传送阵达到天界中心的天庭主族，将这等事禀报而上。

　　“去了镇道禁域？！胆子当真是不小！”

　　天庭主族，一座宏伟的殿宇内，几个天主聚在一起，脸上都是带着寒色。

　　当初，因为林天，他们天庭被老酒鬼警告，丢尽了脸，而不久前，无衣走出，更是转眼抹杀他们天庭十数个天主，他们天庭的一尊古祖出世都被重创逃回！

　　他们天庭俯瞰天界，只于无尽岁月前在人王手中吃过亏吃过憋，已经很久没丢过颜面了，可如今，在很短的一段时间内，因为林天的关系，他们起先因为老酒鬼而颜面受损，又因为无衣而丢脸，甚至则损十数天主，这让他们这些天庭天主这段时间内心中皆带着杀意怒意，而这等账，自然而然都是算在了林天头上。

　　“敢去那片禁域，很好！非常好！”

　　“那片禁域压制一切，纵然有天大的手段，也别想从外界知道内里发生的事！如今，那个女人不在他身边，其师亦不在，都无法感应到内里之后所发生的事，正好是去镇压他之时！无需在意任何事！”

　　“其它几位古祖大人，不久后都将相继出关，几位大人一起出世，纵然其师和那女人再厉害，也不用再忌惮分毫！”

　　“上一次未能将之镇压，这一次，跨入那片禁域，看看还有谁能保得了他！”

　　“速度快一些，不能让他进入太深处，否则，他会死掉，我们取不到轮回本源，影响很大！另外，太深处的地方，纵是我等去了，亦是有可能在里面遭难！”

　　宏伟的大殿内这时站着九个天主，这个时候，当即皆是动了，跨向镇道禁域。

　　……

　　镇道禁域之内，烟雾缭绕，土壤赤红，宛若是被血水染红的一般。

　　林天和白虎小太初踏入镇道禁域，这时已经是走出了很远，远离了禁域边缘。

　　“呼！”

　　丝丝的微风在这禁域内飘着，空气中交织灰色的烟雾，让人感觉有些森冷。

　　一人两兽行于这其中，皆是很谨慎，一边戒备四周，一边小心翼翼的前行。

　　毕竟，这里可是天界第一禁区，危险的很，必须得保持十二分的警惕才行。

　　“镇道禁域，果然如其名，压制一切，虎爷的实力现在被压制的越来越低了，最多能发挥出亚圣级的战力了，神道法则更是完全运转不起来，很糟糕啊！”

　　白虎沉声道。

　　“咿呀。”

　　小太初举起小爪子，俨然是表达着和白虎一样的意思，这时候，实力亦是被压制了，如同白虎一般，只能发挥出压圣级的战力，神道法则等也运转不起来。

　　林天闻言，表情微动：“你们……已经在被压制了？”

　　白虎点头，而后突然听出了林天话语中的另一层意思，问道：“你这话，这意思，难道……你现在一点也没有受到影响？”

　　“没有。”

　　林天凝眉。

　　他知道镇道禁域压制一切，进入这其中后，修为和道都会被大幅度削弱，但是，他从进入镇道禁域到现在，却是没有受到丝毫影响，战力依旧处在正常状态，圣力的运转，神道法则的运转，都是处在最巅峰的水平。

　　原本，他以为是还未曾进入镇道禁域太远，古籍中记载的那等对进入这其中的修士的实力的压制，还没有开始，所以并没有在意，不过，却是没有想到，白虎和小太初，居然一早就开始在被压制了，这让他惊疑。

　　他动了动意念，圣力流转出体外，神道法则也交织而出，熠熠光辉环绕体外。

　　“这……真没有受到一点影响？！虎爷和小家伙，战力可都已经被从圣王层次压制到了亚圣层次，神道法则和神识，都无法使用了啊！你这，竟然……”

　　见着林天祭出的圣力和神道法则，顺畅自如，白虎双眼不由得瞪了起来，满脸不可思议的表情，林天竟然真的没有受到丝毫的影响。

　　就连小太初都惊讶，如白虎一般，直接瞪圆了双眼。

　　“难道是你道基太强，如今所达到的镇道禁域的区域，还不能压制到你？”

　　白虎又惊又疑。

　　林天摇头，顿了顿：“继续往中心区域去，再看看。”

　　他这么道，而后招呼白虎和小太初，戒备着四周，带着疑惑继续朝前走去。

　　很快，半刻钟过去，一人两兽又是走出了很远，踏过了足足数千丈的距离。

　　到了这个地方，白虎和小太初被压制的更厉害了，战力已经只有真仙级水准。

　　空气中，已然是能感觉到存在着一种无形的诡力，仿佛是一种奇特的本源力，可压制一切，镇封一切。

　　然而，林天却是依旧不受影响，圣力运转自如，神道法则流转顺畅，战力依旧是处在最巅峰的水准。

　　而到了这个地方，林天渐渐感应到了自己处在这其中却不被压制的原因。

　　他体内，无名道在自行涌动，交织血肉内里，隔绝了这片禁域内那等可压制一切的无形诡力。


第2096章 祖龙涎

　　“这……”

　　林天动容，无名道护体，竟然完全隔绝了镇道禁域内那等无形诡力的压制。

　　他将这等事简单和白虎与小太初道了下，引得两者也都是动容。

　　“这……了不得啊！”

　　白虎瞪眼。

　　镇道禁域，虚无天界第一禁区，凶名远扬，通天级的强者在这其中都会受到巨大影响，修为战力会被压制，道力会无法运转，可是，林天的那种无名道，竟然完全护住了林天，使得林天在这其中不受一丝一毫的影响，这实在是有些慑人。

　　这等事若是传出去，虽不如林天的轮回体质那般惊天动地，不过也足以让许多人惊掉下巴。

　　“虽然不明白你的那种道为什么能做到这等事，不过，这是个好兆头啊！”

　　它不由得雀跃和放松了几分，林天在这其中不受影响，时时刻刻都保持着圣王九重的战力，普通的圣尊都能轻易斩杀，这对于他们而言，绝对是件大好事。

　　“咿呀！”

　　小太初举起一只小爪子，大眼睛弯弯的，俨然是在附和白虎这个时候的话。

　　林天不由得一笑，倒也是不由得放松了几分，这确实是一件大好事。

　　“走。”

　　他招呼白虎和小太初，往前迈步，继续朝着这片镇道禁域的中心处位置走去。

　　随着他们越来越往前行，镇道禁域内，空气中所缭绕出的灰色烟雾变得越来越浓，气息变得更冷了几分，如同行在万丈雪渊下，那种无形诡力变得更惊人。

　　当又走过万丈多距离，白虎和小太初的战力生生被压制到了只有天尊级层次。

　　而林天，却依旧不受丝毫的影响。

　　“小子，以后得花更多的时间去参悟你那个叫不出名字来的道，等到你靠自己悟出它是什么道的时候，虎爷觉得，估计能发挥出比秩序还要恐怖的力量来！”

　　白虎道。

　　它觉得，林天的那种无名道实在有些非凡，虽然如今没有发挥出恐怖的战力，不过，却似乎是拥有无穷的可能性。

　　林天点头，他自然是早就已经想好了，之后得花更多的时间才参悟无名道，尽快悟出这等道究竟是什么样的道。

　　不过，这等难度，当也是很大。

　　这一点，他非常清楚。

　　想着这等事，在原地稍稍的顿了顿，他招呼白虎和小太初，继续朝内而去。

　　很快，他们又行出千余丈，前方出现了一些骸骨，血水精气已经被尽数吸干，干枯的尸躯上，隐约间还有丝丝微光交织。

　　“好像，生前都是主宰级别的强者！”白虎动容：“像是被什么野兽袭击至死。”

　　这里的这些骸骨都是残缺的，躯体残缺的伤口部分，可以分辨出，有的是利爪造成，有的则是看得到残留的牙印，而那等牙印和爪印明显都非人类所能留下。

　　林天点头，自然也看出了这一点。

　　“轰！”

　　突然，这个地方，地面震动，破开一条巨大的裂缝，一头通体遍布黑毛的异兽跨出，体型大概丈许左右，形体似狮，头上生有一独角，眸子血红充满戾气。

　　这头异兽冲出，第一时间便是张口嘶吼，声音刺耳，震出一股又一股飓风。

　　且，这之后，更多的这等异兽从地底跨出，族类相同，只是体型大小不一样，转眼间冲出了足足上百头。

　　“都可堪比亚圣级。”

　　白虎看不出这些是什么异兽，古籍上完全没有这等异兽的记载，不过却是能感觉到它们的实力，和普通的亚圣级修士相当。

　　林天眸子微凝，看着这些异兽的利齿和爪子，再看着地上的一堆干枯的残缺尸骸，道：“这些人，似乎是死于这等异兽，被吸走了一身的精血和生命精气。”

　　那些尸躯上的牙印和爪印，和这些异兽的牙和爪，对比之下完全吻合的起来。

　　“怎么会？这些异兽明明才堪比亚圣，怎么可能杀得死主宰级强者？”白虎凝眉，不过下一刻便是反应过来：“对了，这里面压制一切，主宰级的强者从外围到了这个地方，估计最多也就具备神帝级的实力，所以，挡不住这些异兽。”

　　林天点头：“当就是如此。”

　　几乎是他话语落下的瞬间，从地底跨出的百头异兽动了，全部朝着他们扑来，个个眸子中交织猩红的血芒，仿佛是饥渴了万载的凶兽在这时发现了可口的猎物。

　　白虎唰的一下就闪到了林天身后：“靠你了小子。”

　　“咿呀。”

　　小太初也闪到了林天身后。

　　以它们正常的战力，根本就用不着在意这些异兽，不过如今，它们的战力被压制到了只有天尊级层次，自然是挡不住这些亚圣级的异兽，只能是靠林天了。

　　林天点头，没有什么多余的动作，屈指轻弹，顿时有大片的金色剑光射出。

　　噗噗噗的，转眼而已，百余头异兽全部化作血雾。

　　他有无名道则护体，在这其中，完全不受影响，战力始终处在最巅峰状态，普通的圣尊他也能斩杀，更何况是一群亚圣级的异兽。

　　他在原地顿了顿，而后，招呼白虎和小太初，继续朝着镇道禁域中心处而去。

　　新的剑魂碎片，就在那片区域里。

　　随着他们越来越往中心处去，空气变得越加的冷，甚至变得有些压抑的沉重。

　　当过去半个时辰后，他们又跨过万丈距离，白虎和小太初的战力已经是被压制到只有涅槃级的水准。

　　“从圣王级被压制到涅槃级，这片禁域，简直就是能将修士压制为凡人。”

　　白虎忍不住感慨道。

　　“咿呀。”

　　小太初也咕哝，被这其中的无形诡力压制，实在是一种非常不舒服的事。

　　林天倒是没有什么反应，其战力依旧是处在最巅峰的状态，不受任何影响。

　　他和白虎小太初继续往前行，空气中的灰雾变得更浓，前方忽而有一团巨大的光晕显出，将他的目光直接吸引了过去，带着白虎和小太初直接朝那里走去。

　　很快，他带着白虎和小太初来到近前，眼前是一片黑色的沙地，有不少尸体残骸散落在附近，一块如脸盆般大的晶莹宝玉被黑纱掩埋了一小部分，光辉熠熠。

　　“祖龙涎！”

　　林天当即一惊，白虎和小太初也都是动容。


第2097章 九大天主压至

　　祖龙涎，传言为祖龙脉最精华的祖龙气外散后经过一些特殊原因所凝聚而成，越是由超大世界的祖龙脉所凝聚成的祖龙涎，价值便是越惊人，拥有超凡神效。

　　“虚无天界的祖龙涎，毫无疑问是虚无天界的祖龙脉逸散出的精华祖龙气凝聚而成，这价值绝对非凡！”

　　白虎双眼直放光。

　　林天眼中亦是浮出了璀璨精芒，由虚无天界这等超级大世界的祖龙脉所形成的祖龙涎，绝对是一宗超级惊人的天材地宝！

　　同时，他也因此而想到了另外一个方面，当初，天界的祖龙脉果然是有经过过这片镇道禁域，不仅烙印上了镇道禁域中心区域的剑魂碎片的画面，且，还在这其中凝聚出了祖龙涎来。

　　他看着前方的祖龙涎，顿了顿，直接挥手，将之取到手中。

　　随着祖龙涎刚一入手，他顿时感觉浑身都不由得舒坦起来。

　　“果然不凡！”

　　他忍不住道。

　　祖龙涎虽然只有脸盆般大小，不过，价值却是超级惊人。

　　而后，他手掌间劲力微震，直接将手中脸盆般大小的祖龙涎裂成三份，将其中两份分别递给白虎和小太初。

　　以这等祖龙涎炼化，他们的修为，皆是能够又提升一截。

　　且，祖龙涎不仅只有提升修为的作用，还能淬炼血肉、经骨和神道等，效用非常多。

　　“先不用给我们，现在就算给了我们，我们如今也没有办法炼化，实力被压制了，炼化不了它。”白虎看着林天递过来的祖龙涎，双眼很亮，却是没有接受，说道：“你一个人炼化它，修为能踏入圣尊级层次，肉身等也能变得更强大，这对于我们之后继续探寻这镇道禁域也是必要的，毕竟，如今我们都只能靠你。”

　　“咿呀，蠢虎说的对。”

　　小太初奶声奶气的道，如同白虎般，让林天一个人炼化这完整的祖龙涎。

　　如今，它们处在这镇道禁域中，实力已经被压制到了涅槃级，本身就已经没有能力炼化祖龙涎这等圣物，同时，这镇道禁域很凶险，之后必定还会不断压制它们的实力，它们如今就算能炼化这祖龙涎，在当前而言，也是起不到任何作用。

　　但是，林天却是不一样，林天在这禁域之中完全不受影响，只要以这祖龙涎提升了实力，就有更强的能力应对后面的各种危机，在当前而言，由林天完全炼化这祖龙涎，是最佳的选择。

　　林天闻言，稍稍想了想，点头道：“好，之后再寻到天材地宝，给你们留着。”

　　这个时候，他没有矫情，因为，白虎的话确实是很有道理。

　　“找个相对安全些的地方。”

　　他说道，招呼白虎和小太初离开这个地方，继续往前走去。

　　这个地方遍布着黑沙，虽然他以圣王九重天级的神识扫视四周，感觉不到任何危险，但是，他还是选择离开这里，去其它地方炼化祖龙涎。

　　因为，虽然这个地方感觉不到危险，但是却存在着大堆的尸骸，这些人应该是当初进入到这里的强者，修为至少也在主宰级以上，这等级数的人死在这里，无论怎么说，都足以说明这里不怎么安全，存在着他难以感知到的危险因素。

　　当下，他们离开这个地方，不久后来到一处矮山处。

　　矮山上没有什么植株，林天动手，开挖了一个洞窟，而后在四周布置下一座又一座的封禁大阵，隔绝气息外泄，随即在洞窟中坐下。

　　在这里盘膝坐下，他和白虎小太初简单道了声，当即运转起太阳心经，炼化祖龙涎。

　　“嗡！”

　　祖龙涎内蕴含无尽的祖龙精气和神道碎片等，随着他炼化，祖龙精气和神道碎片相继涌入他体内，一边提升他的修为，一边使得他血肉筋骨等皆为之变强。

　　同一时间，他的圣域自行撑起，随着炼化祖龙涎而成长，内里的山川草木等皆是变得越来越非凡。

　　这等变化，他自然感应的到，但是却显得很宁静，让自己始终保持平静，认真炼化祖龙涎来修行。

　　如此，他体外的圣辉渐渐变得浓郁起来，精气神，以一个极快的速度攀升。

　　转眼，足足三个时辰过去。

　　三个时辰后，祖龙涎被完全炼化完毕，林天体外，圣辉比之前浓郁了数十倍，精气神也强了数十倍，圣域成长的更加惊人。

　　而后，下一刻，圣域缓缓没入他体内，其体表的圣辉，也是随之隐入体内。

　　“很好！”

　　他睁开双眼，两道精芒一闪而没。

　　炼化完祖龙涎，这个时候，他的肉体强大了许多倍，圣域变得更惊人，精气神更加浑厚，修为更是有了大进步，虽然这个时候还是处在圣尊境以下，但那却是他故意为之，没有在这个时候立刻踏入进去。

　　之后，只要他愿意，随时能踏入圣尊层次。

　　“怎么样？”

　　见着他停下修炼，白虎和小太初来到近前，白虎问道。

　　“随时能踏入圣尊层次。”

　　林天笑道，站起身来。

　　“那现在还等什么？赶紧找个地方渡劫！”白虎闻言，略有惊喜，道：“等你渡过圣尊大劫，实力会有一个质的飞跃，之后行走这镇道禁域，将会更加轻松。”

　　林天点头，自也是这么想的，当即带着白虎和小太初离开山窟，准备渡劫。

　　如今，处在这片镇道禁域，他没有必要特意去寻找什么渡劫之地，就这附近便可，这附近足够空旷，也不用担心会牵连到无辜的生灵。

　　“轰！”

　　突然，远空圣能震动，禁域之内的灰色烟雾生生被吹散，九道身影跨向这里。

　　林天抬头看过去，当即眸子一凝，认出了这九人。

　　同时，白虎和小太初也是动容。

　　“慕傲天主、吕巫天主、宇鳞天主、东幻天主、牧雷天主、狄夜天主、封蒲天主、玄平天主、吴轮天主！这九个老东西！”

　　白虎变色，没有想到，天庭这九个当初去夺取林天轮回本源的通天级天主，这个时候竟然会出现在这个地方。

　　九道破空声响起，慕傲天主等九人一晃便是来到林天一行人数十丈之外。

　　“轮回体，找到你了！”

　　吕巫天主开口，眸子冰冷。


第2098章 雷罚压通天

　　林天看着九人，自然还认得他们。

　　当初，这些人去夺他轮回本源，若非老酒鬼赶到，他早就折损在这些人手中。

　　“你们鼻子还真是灵敏，居然追我追到了这里，怎么，是想对我动手？”

　　他眯着眼，故意问道。

　　他以神识感应了下，九人虽然都是通天级别的可怕强者，但进入镇道禁域之后却也是被压制了，这个时候，精气神等最多也只能堪比圣尊七重天的强者。

　　吕巫天主眸子冰寒“你以为，我等特意前来这里，是为了和你品茶论道？”

　　作为通天级的存在，换作平日，纵然林天是最强的轮回王体，吕巫天主也只是会冷漠以对，不会与林天这般开口。之所以如此，是因为他当初在老酒鬼手中吃了大亏，心里对老酒鬼有着无尽冷意，这等冷意，如今自然落在了林天身上。

　　“还真是要对我动手？”林天笑道：“你们不怕我师父突然出现宰光你们？”

　　“镇道禁域，隔绝一切，没有人能从外界感应到这里面的情况，除非是人王！”

　　吕巫天主道，其意思也算是很明显了，在这里动手，根本不怕老酒鬼会发现。

　　林天自然听懂了这人的意思，脸上依旧带着笑。

　　“你们觉得，我师父从外界感应不到这片禁域内，你们就能为所欲为，就能镇压得了我？”他开口，让白虎和小太初离这里远一些，而后主动迈步，朝着吕巫天主等人一步步走过去：“想法很不错，可惜，结局不会如你们想的那般美好。”

　　他朝九人走去，接着道：“其实，虽然不清楚你们为什么知道我进入了这片镇道禁域内，但是现在，老实说，我挺高兴的，因为，可以亲自将你们宰掉。”

　　吕巫天主等人见他竟然主动朝着自己等人走来，听着他的话，一个个皆是眸子一寒，区区一个圣王级后辈，面对他们九个通天级天主，竟敢以如此姿态面对。

　　“你？宰掉我们？蝼蚁，你倒是真敢说！”慕傲天主冷冰冰的道：“你的战力，没有被压制，依旧处在圣王级别，这或许和你的体质有关，不过，以你的圣王战力，面对被压制了的我等，已然是不值一提，依旧只是一只卑微的蝼蚁而……”

　　“轰！”

　　突然，苍穹之上，雷霆突兀间炸响，生生将慕傲天主接下来的话语给打断。

　　这一刻，林天迈向九大天主，直接踏入圣尊境，第一时间引动来圣尊级天罚。

　　轰隆隆的，苍穹之上，一方巨大的雷霆旋涡第一时间浮现，内里劫雷滚滚，血色闪电一道连着一道，毁灭性的气息铺天盖地而下，卷起一股股的悚人飓风。

　　“圣尊级雷罚，嘿！有的看了！”

　　白虎和小太初这个时候已经退出了很远，站在远处看着这里，不由得冷笑。

　　轰隆！

　　雷霆轰鸣，变得更加响亮刺耳。

　　血色的闪电交织漆黑色的雷云中，宛若是一头头血色怒龙，将要毁灭一切。

　　“这是？！”

　　刚刚还一脸冰冷表情的慕傲天主，这时候脸色直接变了。

　　同时，吕巫天主和其它七个天主也都是动容，全部失色。

　　“圣尊级的雷罚，你……踏入了圣尊境？！”

　　东幻天主惊怒。

　　林天这个轮回体在通仙境后还能引来天劫，这在天界已经不是什么秘密，东幻天主等人自然知道，这个时候看着苍穹上的滚滚雷罚，脸色皆变得不好看起来。

　　这一刻，他们能够感觉到这等雷罚所蕴含的威能，圣尊九重天巅峰的人也不见得能抗的下来，这对于如今战力被压制的最多只能堪比圣尊七重天修士的他们而言，完全就是一场灾难，他们直接被笼罩在了毁灭洪流中，脊背都有些凉了。

　　“阴险的蝼蚁！”

　　“退！”

　　九人脸色森寒，皆非常人，行事果断，在判断到自己等人处在这天劫范围下很危险很难抵挡的情况下，第一时间便是选择退走，直接朝着镇道禁域外跨去。

　　同时，他们也终于明白了，为何林天方才敢于以那样的姿态面对他们九人。

　　“不是来镇压我的吗？跑什么？”林天冷笑，一步跨出，直接朝着九人逼过去：“来来来，机会难得，咱们一起渡劫。”

　　随着他话落，轰隆一声，第一轮主雷罚直接劈落而下，毁灭气息悚人听闻。

　　这轮主雷罚劈落，随着他这个渡劫者的移动而移动，当他靠到东幻天主等人近前的时候，这轮主雷罚正好压到近前，将他连带着九大天主一起给淹没在其中。

　　轰隆一声，四周，虚空一寸寸的开裂，虚空乱流刚刚溢出便是被直接湮灭。

　　而后，砰砰砰砰砰的几声，东幻天主等人齐齐横飞，个个被劈的血水迸溅，躯体都是浮现出了密密麻麻的裂痕。

　　林天立身当场，轮回锻神术和雷霆神道护体，第一轮主雷罚未伤到他分毫。

　　“通天级的存在，竟然这么不禁劈？”

　　他看着染血横飞的东幻天主等人，淡淡的开口，夹杂着毫不遮掩的嘲讽。

　　东幻天主和吕巫天主等人稳住身形，看着林天，一个个都是又惊又怒。

　　他们无论如何也没有想到，林天不仅在这片禁域中不受影响，没有被压制，且修为达到了圣尊层次，这个时候竟然直接开始渡劫，将他们一起压在雷罚下。

　　九人咬牙，再次退离，朝外而去，要撤离出这场圣尊大劫的范围之内。

　　因为，以他们如今被压制的战力，处在这其中实在太危险了。

　　林天看着九人，嘴角微扬，一步便是跨了过去，五雷震天诀当即运转开来。

　　“轰！”

　　随着他运转五雷震天诀，黑色的闪电一道道浮出，直接将九人淹没，且，因为他运转五雷震天诀的原因，苍穹上的普通血色闪电被牵引了下来，随着黑色闪电一起，将他和九大天主再一次淹没在其中。

　　一时间，噗噗噗的，血水迸溅，九大天主再次横飞，个个都被劈的身躯崩裂。


第2099章 禁域内再见无良老道

　　血水飘在空中，点点触目，九大通天天主稳住身形，个个都是一脸的惊怒。

　　“你们的状况，看上去，似乎不太好。”

　　林天冷笑，五雷震天诀运转，通体环绕着黑色的雷霆，一步步朝九人迈去。

　　听着他这等话，见着他这等姿态，九个天主惊怒的同时，个个脸色都是一片森寒。他们可是堂堂通天级的存在，而且是天庭的天主，可如今，一个后时代刚跨入圣尊境的修士，面对他们却是这般姿态。

　　“蝼蚁，不要太得意了！”

　　吕巫天主盯着林天寒声道，眸子中夹杂着毫不遮掩的杀意，似利刃般迫人。

　　林天偏头，看向这人，简单迈步，瞬息间出现在这人近前，直接一拳轰下。

　　“咚！”

　　这一拳，他可是没有留情，以轮回锻神术叠加了十倍战力的同时，将混沌帝拳催动到极限，拳威悚人之极。

　　吕巫天主低吼，直接撑起大片的圣辉，且祭出强横的神通朝着这一拳迎上。

　　然而，这却是没有任何用，因为，在这个时候，无论是战力还是肉体强度，他都是只和圣尊七重天层次的修士相当，祭出的圣辉和神术转眼间便是被轰碎。

　　随即，林天的拳头趋势不减，直接落在其胸口，生生将其胸口轰穿，而后，有大力蔓延开来，噗的一声将其肉身震的粉碎，只留下一道神魂体保存了下来。

　　林天冷笑，盯着这人的神魂体，不给对方丝毫喘息的机会，直接压了上去。

　　吕巫天主一颤，飞快后退。

　　同一时间，慕傲天主等八大强者动手，各自都是祭出强大的神术轰向林天，阻拦林天攻击吕巫天主的神魂。

　　林天朝着八人扫了一眼，对于八人的攻击，丝毫也不在意，完全不做防御，继续朝着吕巫天主的神魂压去。

　　“咚！”

　　也是这时，轰隆一声，苍穹剧震，第二轮主雷罚浮现，轰然间压落了下来。

　　这轮劫雷直接将林天淹没，在淹没林天的同时，也淹没了慕傲天主轰向林天的神术，生生将八人压到林天近前的神术直接给劈毁，可却是丝毫也没有伤到林天本人，因为，林天在这个时候撑起了太极神域护体，隔绝了第二轮雷罚之力。

　　而后，下一刻，他跨到吕巫天主的神魂体前，四象封印神术，直接撑了起来。

　　湮灭万物和封印万物的气息流转，顿时间使得吕巫天主神魂体猛的剧颤，眼中不由得露出了惊悚的表情，忍不住叫道：“住手！”

　　林天冷笑，哪里可能住手？

　　“再见！”

　　他吐出这么两个字，四象封印无情的盖了下去，直接落在对方的神魂体之上。

　　“不！”

　　惊怒之声和惨叫之声同时传出，而后，下一瞬间便是消失，在四象封印之下，吕巫天主的神魂体生生被湮灭。

　　一时间，慕傲天主和东幻天主等人皆是不由得一颤，他们九大天主联袂而来，要镇压林天，如今，却是生生被林天杀了一人。

　　不弱他们分毫的吕巫天主，在这个地方，就这般简单的被林天斩了。

　　“通天级强者，真……真给宰了……”

　　远处，天劫所笼罩的范围之外，白虎忍不住一颤，尽管知道林天如今能斩杀吕巫天主是因为吕巫天主被这片镇道禁域给压制了，最多只能发挥出圣尊七重天的实力，但却依旧还是忍不住心悸。毕竟，被斩的吕巫天主，可是个通天强者啊！

　　小太初朝着天劫正中心挥动小爪子，俨然是在为林天这个时候斩杀掉吕巫天主而欢呼。

　　几乎是在这同一时间，另一道声音突兀的响起：“哎哟，不错啊不错，这就干掉了一个通天级的老家伙。”

　　听着这声音，林天不由得当即动容，因为非常熟悉，直接朝声音发源处看去。

　　前方，一个身着道袍的老者不知道什么时候出现的，蹲在一块黑色的大石上看着这边，赫然是无良老道士。

　　白虎和小太初自然也是看到了无良老道士，一个个也都是不由得露出异色。

　　“你怎么在这里？”

　　林天问道，同时，眼中不由得闪过一抹精芒，因为，这个时候他看着老道士，分明感觉到了，对方的精气神似乎一点也没有被压制的痕迹，和之前在涅槃荒原下的地底空间里所感觉到的对方的气息波动，没有丝毫差别，没有衰弱了的感觉。

　　“没事来溜达溜达，你继续，老道我看会戏。”老道士很干脆的在大石上坐了下来，嘿笑道：“圣尊级修士引动雷罚轰杀通天级的老古董，这等事可不多见。”

　　林天看了眼老道士，顿了顿，暂时也没再和老道士说什么，目光收回，重新落到慕傲天主等人身上。

　　这个时候，毁灭的天劫还在头顶浩荡，确实是应该先将这八个天主给解决掉。

　　“轰！”

　　他震动圣力，五雷震天诀一动，黑色雷霆绕体，直接朝慕傲天主等人跨去。

　　慕傲天主等人这个时候自然也发现了老道士，不过，这个时候却是没有过多的在意老道士，因为，林天攻杀而至，如今的境况对于他们而言可是糟糕的很。

　　八人低吼，个个将如今所能催动出的战力全部催动而出，同时朝着林天迎上。

　　一时间，八人共战林天，雷罚力和不同的圣力相互交织，崩碎一片片虚空。

　　远处，老道士坐在黑色大石上，看着林天攻杀慕傲天主等人，一副悠闲的模样，不过，眼神却是渐渐显得有些深邃。

　　“完全不受这片空间内的宇宙本源力压制，这小子……怪胎啊！”他盯着林天，轻声低语，而后似乎又想起了什么，不由得哆嗦：“说起来，这小子的媳妇儿有些吓人啊，再过个几万年，恐怕能达到当年的人王那等高度了，这真是……”

　　之前，无衣在涅槃荒原下出手，转眼抹杀数十通天强者，且逼的天庭的古祖都遁走，这等事被人以精神烙画的方式传出，如今，天界修行界已经是人所共知。

　　“还有这小子的小女儿，那个小女娃，小小年纪竟然就同时掌控了时间和秩序，未来的成就绝对不可限量，这一家子这是要闹哪样？简直是……”他忍不住又哆嗦了下，而后又气道：“无量他妈个天尊的，这片宇宙的怪物怎么这么多？！”


第2100章 连斩通天

　　林天很强很非凡，为至强的轮回王体；若仙小小年纪，同时掌控传说中的时间神则和时序之力；无衣更是不用说，很难能找出什么词语来形容其强大和可怕，想着这三人，老道士忍不住翻白眼，被林天这一家的妖孽给惊的嘴角不由得抽动。

　　“轰！”

　　圣力和雷霆交织，轰隆隆鸣响，林天同时迎战慕傲天尊八人，表情一片平淡。

　　如今，以一己之力同战八人，他一点也没有感觉到吃力，因为，对方八人虽然都是通天级存在，但这个时候却是被镇道禁域压制的只能发挥出圣尊七重天的实力，在这等情况下，运转起轮回锻神术的他，根本就不惧这八人的合力攻伐。

　　他迈步，以太极神域护体，混沌帝拳径直轰出，转眼间涌出极骇人的拳势。

　　“咚！”

　　一声闷响，随着他拳势涌出，生生将慕傲天主等人祭出的圣辉神术全部击碎。

　　下一刻，他出现在慕傲天主身旁，没有任何多余的动作，依旧是一拳压下。

　　且，几乎是在这同一时间，第三轮主雷罚压落而下，将他和慕傲天主一起淹没在其中。

　　“轰！”

　　惊人的爆鸣当即传开，在林天的拳势以及毁灭性的雷罚之下，慕傲天主第一时间崩碎。

　　林天以太极神域护体，轮回锻神术叠加十倍战力，第三轮主雷罚没有伤到他一分一毫。

　　他再次迈步，速度非常快，以凌天剑经干扰其它七个天主，自己出现在慕傲天主的神魂前，四象封印神通撑起，带着湮灭和封印的气息，直接将对方笼罩。

　　慕傲天主的神魂本就已经很脆弱了，这个时候迎上林天全力祭出的四象封印，根本难以挡住，如同吕巫天主般，稍稍挣扎了一瞬后，生生被四象封印给碾碎。

　　九大天主联袂而至，这个时候，还剩下七人，一个个脸色都是变得更难看。

　　“该死！”

　　七人惊怒不已，他们九人来此镇压林天，却没想到，局面竟然会变成这样。

　　这个时候，滚滚的雷罚在苍穹上涌动，毁灭的气息不断的压落而下，使得他们脊背都不由自主的发寒。而原本，这等程度的天罚，根本是威胁不到他们的，可在这片镇道禁域之内，他们的实力被压制的很厉害，如今，这圣尊级的雷罚对于他们而言，便是有着致命的威胁性，在这等雷罚下，他们感觉随时可能被劈毁。

　　“确实，你们是该死了。”

　　林天淡漠道。

　　他立身雷罚之下，周身环绕黑色雷霆，宛若雷神般迈步，朝着七人逼杀而去。

　　太极神域护体，混沌帝拳轰击，凌天剑经和四象封印等神术也一一展现而出，使得这片空间完全笼罩在他攻杀大势之内，朝着东幻天主等人发起无差别的攻击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　他与东幻天主等七人交锋，圣能激荡，在这片空间内肆意翻涌。

　　同一时间，主雷罚一轮又一轮的压落，轰向他的同时，也将东幻天主等七人一并笼罩在其中，因为，作为渡劫者的他，将东幻天主等人牢牢的牵制在了身边。

　　“噗！”

　　数十个呼吸后，血水迸溅，他手中凝聚凌天剑罡，为凌天剑经中的一宗超级大术，生生贯穿进七人中的宇鳞天主的眉心，连带着头颅和神魂一并给震的粉碎。

　　九大天主，还剩六人，脸色变得更加难看，眼中甚至流露出了忌惮和惊悚。

　　他们原本皆是很强大，但是如今，在这镇道禁域之内被压制，远远无法发挥出巅峰级的实力，根本挡不住在这镇道禁域内不受丝毫影响的林天。

　　“连杀我天庭三天主，你是想彻底与我天庭为敌？！”

　　牧雷天主寒声道。

　　林天闻言，先是一愣，而后不由得露出讽刺：“你们要镇压我夺我本源，现在却居然道出这样的话，你是怕死怕的变成白痴智障了？”

　　牧雷天主的脸色顿时变得更难看，他还真的忘记了，是他们先要对付林天。

　　林天看着这人，不屑一笑，随即，一步便是跨了过去，各种神术当即落下。

　　面对这人，这个时候，他在一个极短暂的时间里祭出足足十数种杀伐神通。

　　牧雷天主微颤，全力抗衡，然而以如今的状况，却是根本难以挡得住林天。

　　“噗！”

　　转眼间，血水迸溅，林天诸术齐现，生生将这人轰击的粉碎。

　　随即，下一刻，他直接将王域轮回图，将这人的神魂给笼罩，嗤的一声碾碎。

　　“虽然说是不受这片禁域的影响，但是，才刚入圣尊层次，杀这些被压制到圣尊七重天的通天级老古董便就如切菜一般，当真不愧是这世间最强的体质。”

　　远处，老道士啧啧的道。

　　另一边，白虎和小太初远远的看着天劫中心，都是不由得又露出惊色来。

　　转眼之间，林天竟然斩掉了四个通天级的强者，哪怕对方九人都是被压制了，但这却也依旧是足够吓人。

　　不过，它们很快就恢复了平静，白虎朝嚎道：“小子，继续继续，全部宰了！”

　　轰隆！

　　这个地方，苍穹上雷霆轰鸣，圣尊级的雷罚不断劈落。

　　毁灭和压抑的气息，交织在这片空间的每一个角落里。

　　林天看着最后剩下的东幻天主、狄夜天主、封蒲天主、玄平天主和吴轮天主，没有丝毫的在意，一边抵挡他的这场圣尊级雷罚，一边迈步攻向这五人，将五人始终牵制在他身边，跟随着他一起承受这圣尊级雷罚，也不断承受他的攻击。

　　以他的轮回体质，加上轮回锻神术叠加十倍战力，如今纵然才刚刚跨入圣尊层次，也足以在这个大领域内称尊了，被压制的只具备圣尊七重天战力的狄夜天主和东幻天主等人，对于如今的他而言，没有丝毫的压力和威胁。

　　“铿！”

　　他挥动凌天剑经中的一宗核心剑术，在第九轮主雷罚压落的情况下，笔直的将东幻天主贯穿，一举崩碎其肉身，而后将对方的神魂体，也一并给击的粉碎。

　　“还有四人，看看你们能支撑多久。”

　　他看向还活着的狄夜天主、封蒲天主、玄平天主和吴轮天主，冷然一笑，凌天剑经运转，凝聚出成片的金色剑罡，化作一片金色剑雨，朝着对方四人压至。


第2101章 斩个干净

　　金色的剑雨凌厉迫人，其中，每一道剑光都仿佛是夹杂着可斩灭一切的气息。

　　狄夜天主、封蒲天主、玄平天主和吴轮天主当即都是一颤，脸色无比难看，都是撑起当前最强的战力迎上。

　　然而，以他们如今最强大的战力来应对当前的林天，却是真的有些不够看。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水迸溅，四人转眼间全部都被林天斩出的金色剑光贯穿，血水横洒虚空。

　　林天迈步，适时逼到四人中的吴轮天主近前，轮回图浩荡，笔直的压下去。

　　“死。”

　　他吐出这么个淡漠的字眼。

　　下一瞬间，轮回图直接将吴轮天主淹没，噗的将其肉身给碾的粉碎，而后，其神魂也是在第一时间被崩碎。

　　杀到这里的天庭九个天主，只剩下了最后的三人，脸色都是难看到了极点。

　　只是，纵然如此，他们却也没有什么特殊的手段能够应对如今的林天，且也知道，林天不可能放过他们，只能是愤怒的低吼，将己身的圣力齐齐催至极限。

　　“轰！”

　　圣能轰鸣，三人合力，各种神通秘术不断的朝着林天轰去。

　　如今，要么他们杀死林天，要么林天杀死他们，只有这两个结局，他们如今，都开始拼命了，圣力汹涌狂暴。

　　林天冷笑，不闪不避，依旧是从正面攻击三人，各种神通大术无情的压落。

　　同一时间，苍穹轰鸣，又有新的主雷罚压落，将他和封蒲天主三人一起笼罩。

　　四周的空间，顿时成片成片的坍塌，地面被生生震出一道又一道的大裂缝。

　　“噗！”

　　林天抓住一个空隙，太极神域护体，挥动混沌帝拳，直接将封蒲天主轰碎。

　　随即，王域轮回图再次撑起，将这人的神魂也笼罩住。

　　封蒲天主神魂一颤，忍不住大叫：“轮回体，住……”

　　“嗤！”

　　轮回图压落，打断对方接下来的话，生生将其神魂给压碎，直接形神俱灭。

　　“还剩两人了。”

　　远处，白虎盯着这个地方，眼中带着惊色，同时也不由得有些激动和兴奋。

　　想当初，这些个天主前去夺取林天的轮回本源时，是何等的强势霸道，那时的林天，根本挡不住，可如今，风水轮流转，这些人再次压来，却是转眼被林天斩掉七人，这让它不由得感觉非常爽快，觉得解气极了。

　　轰隆！

　　苍穹之上，雷霆滚滚，血色闪电变得比之前更加密集，毁灭气息变得更浓。

　　到了现在，这场圣尊级雷罚，已经足足劈落下十一轮主雷罚，这个时候，第十二轮主雷罚开始酝酿，而后于下一刻浮现而出，为一片无垠雷河，广袤无垠。

　　随着这等无垠雷河一出，狄夜天主和玄平天主都是不由得脊背一寒，这轮主雷罚，让他们这时候同时感觉到了死亡威胁。

　　“避开！”

　　狄夜天主咬牙，和玄平天主一起，当即和林天这个渡劫者拉开距离，因为，只要和林天拉开距离，他们就不用担心被主雷罚所波及。

　　林天看着这两人，冷然一笑，想要避开他？想得美。

　　他迈步，速度极快，只是转眼间便是将两人同时拦下，以凌天剑经将两人稳稳的牵制在自己身旁，使得两人难以脱离出以他为中心的方圆三丈以内的距离。

　　“滚开！”

　　狄夜天主怒道，这个时候，苍穹上那恐怖的第十二轮主雷罚在轰鸣，马上就要压落，可林天却是将他们稳稳的牵制在身旁，这对于他们而言可是危险的很。

　　林天冷笑，不做回应，以更加强横的战力横击两人，使得两人皆是齐齐一颤。

　　单凭他如今的本身实力，就足以压制这两人，在这个时候，这两人想要摆脱他的牵制，根本就是不可能的事，如今的这两人，没有能力做得到摆脱他的攻势。

　　下一刻，又一道轰鸣，第十二轮主雷罚轰然落下，将他和狄夜天主以及玄平天主全部笼罩。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这轮主雷罚可怕非常，毁灭力悚人，生生将狄夜天主两人劈的粉碎，只剩神魂没有毁灭，保存了下来，脸色都是难看极了，神魂体魂力震动，飞快重聚肉身。

　　“不用费力重聚肉身，反正，马上就要死。”

　　林天的声音响起，在第十二轮主雷罚之下，依旧是完好无损，在有轮回锻神术、太极神域以及雷霆神道和自然神道相助的情况下，第十二轮主雷罚根本没有伤到他一分一毫，他在这个时候迈步，轮回图浩荡神圣威严之气，直接压向两人。

　　“住……”

　　“嗤！”

　　转眼而已，两人中的狄夜天主遭难，于轮回图之下，神魂顷刻间便是粉碎。

　　“你也随他一起去。”

　　林天偏头，看向玄平天主的神魂，轮回图撑起，将这人的神魂各自压在其下。

　　玄平天主惊怒的咆哮，疯狂的挣扎，然而，却是根本挣脱不了林天压落而下的王域轮回图，神魂体在这宗王域神术之下，魂能气息，以极快的速度变得衰弱。

　　“该死！该死！该死！”玄平天主嘶吼，带着不甘和毒辣：“我天庭的古祖们很快都将出关，轮回体，未来，你必死无疑！”

　　林天眸子冷漠，对于这人的话，丝毫也不在意：“将来，灭了你们天庭！”

　　话落，王域轮回图震动，直接将这人的神魂碾碎，彻底消失在这大天地间。

　　一时间，这个地方瞬息安静了许多。

　　“这么快就全干掉了！厉害！爽！”

　　白虎忍不住大笑。

　　“咿呀！”

　　小太初挥动小爪子，俨然是表达着和白虎一样的意思。

　　九个通天级的强者，这么快就被林天全部斩掉，这让它们感觉又是惊讶又是心里舒服，毕竟，这些人当初都去夺取过林天的轮回本源。当初九人那般霸道行事，如今被林天反过来斩杀，自是让它们觉得分外的舒坦。

　　“不错！当真是不错！”

　　另一边，老道士眯着眼，对于林天表现出来的战力，自然也是有一些惊讶。

　　不过，很快他就平静了下来，抬头看向苍穹之上，那里，雷霆还在翻涌，林天的圣尊级雷罚依旧还在持续，毁灭的气息变得更浓，于下一刻，第十三轮主雷罚浮现，成片的雷光星辰凝聚而出，汇聚成一片微小的星空，毁灭力分外悚人。


第2102章 终极禁忌

　　毁灭性的气息汹涌，蔓延到十方空间的每一个角落，无尽的毁灭雷霆凝聚成雷霆星辰，没有真正的星辰那般巨大，不过数目却非常多，难以数的清有多少。

　　林天置身这等天罚之下，没有任何凝重的表情，显得非常平静。

　　“铿！”

　　他抬手，轮回锻神术叠加十倍战力，挥动凌天剑经，猛然一剑朝上空劈去。

　　这一剑，气势凌厉宏大，转眼间便是落到苍穹之上，将满天的星辰给斩碎。

　　“对于普通的圣尊九重天修士而言，面对这等雷罚，就算是不死也得脱层皮，这小子倒好，抬手就给斩碎了。”

　　老道士啧啧的低语，林天刚跨入圣尊层次就能有这样的战力，着实有些逆天。

　　“轰隆！”

　　雷霆轰鸣，再次炸响。

　　随着第十三轮主雷罚之后，第十四轮主雷罚浮现而出。

　　那是一片密密麻麻的雷殿，每一座雷殿中都仿佛有着一尊毁灭性的无上存在。

　　“来。”

　　林天看着这等主雷罚，毫无惧意。

　　随着他话落，咚的一声，苍穹爆鸣，第十四轮主雷罚当即便是压落了下来。

　　所过之处，虚空成片成片的湮灭。

　　随后，大致就是两个呼吸的间隔时间，第十五轮和第十六轮主雷罚浮现而出。

　　汹涌的雷霆，变得更加激荡。

　　毁灭性气息，变得更加慑人。

　　这个地方整个被压抑所笼罩，天穹变得更加昏暗，宛若世界末日来临了般。

　　林天置身天劫之下，展动身形，太极神域和轮回锻神术护体，其它神术一一显化而出，在这天劫之下尽展手段，将一轮又一轮的主雷罚给击碎，毫法无损。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　雷鸣不断回响，主雷罚不断压落。

　　林天在这场雷罚之中冲击，转眼间，足足半个多时辰过去，最后的一轮主雷罚亦是被他击碎，毁灭性气息消失，苍穹上的雷霆旋涡散去，重新变得光亮起来。

　　“很好！”

　　他感应了下己身，如今真正处在了圣尊级高度，迄立圣尊第一重天，体内的圣力源源不断，汹涌滂湃，且道力等也是变得浑厚了许多，战力远远不是一般的圣尊第一重天修士可以相比，主宰境以下的普通修士，绝没有一人能够挡得住他。

　　“嗡！”

　　苍穹之上，七彩霞光闪现，有七彩祥云凝聚而出，为渡过天劫之后的馈赠。

　　第一时间，有七彩神辉自苍穹落下，转眼间便是将林天笼罩。

　　林天自然知道这等七彩神辉的非凡，为真正的天地伟力，当下便是运转起太阳心经，加以炼化，以之继续壮大己身的同时，也以它来淬炼自己如今的修为。

　　很快，小半刻钟时间过去，七彩祥云消失，不再有七彩神辉涌入他体内，他的修为完全被稳固下来，凝炼无比，精气神相比刚渡过天劫时，又是强了一些。

　　“终于圣尊层次了，如今的天劫，对于你来说当真是没有任何的压力了。”

　　白虎闪了过来。

　　以前林天渡天劫的时候，几乎都是无比艰难，不过，在有了轮回锻神术之后，却是轻松太多了，配合上五雷震天诀、雷霆神道和自然神道这些能够在一定程度上克制天劫的术与道，几乎能够不受丝毫伤便是从正面将所有的雷罚全给击碎。

　　当然了，之前从人王留下的时空间走出后的那场天劫，那算是个例外，因为，那是凝聚了亚圣和圣人两个大境界后的特殊天劫，和正常情况下的天劫不一样。

　　“咿呀。”

　　小太初也闪了过来，拍打着翅膀落在林天肩头，为林天渡过天劫而高兴。

　　林天笑了下，倒是没有对此多说什么。

　　也是这时，老道士跨了过来，看着林天啧啧的道：“小子，着实不错嘛，刚入圣尊层次，就硬生生宰了天庭的九个通天级天主，虽然是因为这片镇道禁域才杀了那九人，不过，杀死了就是杀死了，纵观古今，也就你一人做到了这等事。”

　　说着，他又啧啧的道：“不过，话又说回来，你小子以后怕是会麻烦不断啊，天庭的人肯定是不会放过你，不用想，之后一定会有一波波的天庭修士找上你。”

　　“天庭？怕它个鸟！”林天还没开口，白虎道：“林小子如今虽然还没有达到通天级高度，正常情况下斗不过通天级的强者，不过，天庭那帮鸟蛋如今想要真正威胁到林小子，那也是没可能！”它看着老道士，冷哼着道：“之前看到过涅槃荒原下那等战斗的神识烙画吧？天庭最强大的古祖都被林小子的媳妇打的狼狈逃遁，毫无反抗的能力，真要惹急了林小子，直接叫上他媳妇，灭了天庭去！”

　　老道士斜视它：“虽然不得不承认，这小子的那小媳妇确实很吓人，不过，谁告诉你天庭那些古祖是天庭最强的人？”

　　“难道不是？”

　　白虎看着他。

　　“远远不是。”

　　老道士随口道。

　　白虎闻言，当即瞪大了眼：“远……远不是最强战力？！”

　　就连林天这个时候听着老道士的话，也是不由得动容。

　　他之前可是亲眼目睹了天庭那个古祖的实力，掌控有完整的秩序，恐怖的骇人，可是，这无良老道却是称，那还远不是天庭的最强战力，这话太过于惊人。

　　小太初闻言，这时候也是看向老道士。

　　“天庭的水深得很，背后的真正力量远不是你们所能揣度。”

　　迎着林天、白虎和小太初的惊疑眼神，老道士撇了撇嘴道。

　　林天凝眉，这无良老道，似乎比他想象中的还要不简单，似乎知道很多大秘。

　　“天庭的真正最强力量，有多强大？你知道？”

　　他问道，突然觉得这老道士的身份非常不一般。

　　“别多问，以你们如今的层次，知道了那些事，对你们一点好处也没有。”

　　老道士道，俨然是不想在这等事上多说什么。

　　“说了对我们没好处？为什么？”林天皱了皱眉，道：“你不是诓我们吧？”

　　“诓你们有好处？”老道士斜视他，顿了顿，道：“有些东西，涉及到终极禁忌，没有足够的资本，知道了就是灾难。”


第2103章 寻到新剑魂碎片

　　“终极禁忌？”听着老道士的话，林天又是皱眉：“什么意思？那是什么？”

　　白虎和小太初也都是不由得偏头，看向老道士，终极禁忌这四个字，听起来实在是有些玄。

　　“别多问，都说了是终极禁忌，自然不能告诉你们，老道我可是为了你们好。”

　　老道士道。

　　林天斜了他一眼，说了半天，等于是什么也没告诉他们。

　　不过，他倒也是能看出来，这无良老道应该并没有说谎。

　　“天庭的那些古祖，竟然远不是天庭的最强战力……”

　　他心中暗道，眉头皱的更深了些。

　　而后，他又是不由得偏头看向老道士，这个老家伙到底是什么来历？竟然知道这么大秘。

　　老道士迎着他的眼神，道：“别看老道我，都说了，不会告诉你关于那等事。”

　　“我也没追问你。”

　　林天扫了这老货一眼，问不出什么来，便是招呼白虎和小太初，继续朝着禁域中心处去。

　　老道士一身道袍已经是很旧了，像是八百年没洗过一般，跟着一起往中心去。

　　“你又跟着我们干嘛？”

　　林天问道。

　　老道士斜视他：“跟你个屁，老道我去里面取样东西。”说着，又问道：“你们又是干嘛来了？胆子倒是真的挺肥的，竟然敢往这片禁区里跳，通天级的老古董可都在这里面死了不少。”

　　“找东西。”

　　林天简单道。

　　“你也找东西？”老道士看着他，啧啧的道：“咱这是真的有缘，来这里的目的都是一样，看在这么有缘的份上，嘿嘿，把轮回本源分老道我一点儿呗？”

　　他跟在林天一旁，不由得搓手。

　　“可以啊。”林天道：“拿你脖子上那枚甲骨片来换。”

　　他看着老道士脖子上那枚甲骨片，这东西绝对是超级逆天的神物，这个时候，他甚至隐约间猜到，老道士能够在这片禁区内不受丝毫影响，当也是和这枚甲骨片有关。

　　老道士当即瞪眼，而后气的吹胡子瞪眼：“滚！”

　　林天便是忍不住大笑，他心里其实非常清楚，老道士绝对不会将这东西用来作交换，所以故意那么说，就是想看老道士吹胡子瞪眼的模样。

　　“对了，之前在那片地底空间里，你寻到祖龙脉了没？”

　　顿了下，他随意的问道。

　　老道士斜了他一眼：“老道我是谁？自然寻到了。”

　　林天不由得点头，果然和他猜测的一样，祖龙脉龙体庞大，老道士应该在那片地底空间更地下寻到了祖龙脉的其它部分。

　　“可惜，只是几个时辰而已，它就移动消失了。”

　　他忍不住叹道。

　　如果祖龙脉没有移动，他们在附近修炼，好处简直可以说是无穷无尽，绝对能在一年之内便达到通天级高度，因为，那等祖龙气所蕴含的能量太过骇人了。

　　“嗯？你怎么知道它移动了？你们也寻到了？”

　　老道士表情微动，听出了林天话语中的另外一层意思。

　　“我是谁？自然寻到了！”

　　林天学着老道士的口吻道，这等事并没有什么可隐瞒。

　　“嘚瑟！”老道士扫了他一眼，又道：“怪不得你们在这么短暂的时间里，修为便是都进步了那么多，原来是和祖龙脉有关。”

　　两人一边闲聊着，一边迈步，朝着镇道禁域内里走去。

　　随着他们越是往镇道禁域中心处走去，空气中所飘着的灰色雾霭便是越多，那种诡异的禁力便是越浓。

　　“御空境了。”

　　当又走过数万丈距离之后，白虎忍不住翻白眼，到了这里，它的战力已经被压制的只具备御空境的层次了。

　　“咿呀。”

　　小太初咕哝，也是一样。

　　林天则是依旧不受丝毫压制，老道士也是一样。

　　“轰隆！”

　　突然，地面崩碎，出现大裂缝，有浑身遍布黑色毛发的异兽跨出，形体似狮，头生独角，和之前他们所遇到的那群异兽一模一样，不过战力却明显要强了许多。

　　且，从大裂缝下跨出的这等异兽，并不是只有一头，而是足足有着一群。

　　将近三百头之多。

　　“又是这些异兽，堪比圣王层次了。”白虎闪到了林天身后，道：“到了这个地方，恐怕通天级的强者都会有大麻烦，很难可以挡得住这些异兽，因为，到了这个地方后，那等级数的存在，战力估计已经是被压制到只有圣人境层次了。”

　　“不错不错，小老虎倒是挺会猜。”

　　老道士开口，啧啧的道，抬手指向前方不远处，那里有着几具骸骨，干瘪干枯，有淡淡的光泽缭绕着，俨然是通天级的尸骸，生前被吸走了浑身的血气精华。

　　白虎顺着老道士的手势看过去，一下就看到了这几具尸骸，看出了这些尸骸生前的高度，忍不住咽了口唾液，甚至不由得哆嗦了下：“还真有通天级的强者在这里遭了大麻烦，这，这真是……”

　　“处于这其中，最致命的危险，原来是实力被不断压制，因为实力被压制，遇上这其中的这些并不很强的异兽，便是根本挡不住，最后被这些异兽屠杀吞噬。”

　　林天看着几具尸骸，自语道。

　　“吼！”

　　戾吼响起，三百多头异兽这个时候扑了过来，盯着林天一行人，个个凶狂。

　　林天弹指，金色剑芒迸溅而出，转眼间将扑上来的这些异兽全部抹杀。

　　如今，他可是已经达到了圣尊级高度，这些只有圣王级层次的异兽，对于他而言，和普通的蚂蚁没有什么区别。

　　这之后，他招呼白虎和小太初，继续朝这片禁域中心处走去。

　　很快，数个时辰过去，他们又跨过了数万丈距离，白虎和小太初的实力，已经生生被压制为零，变得和普通人没什么区别了。

　　林天和老道士，则是依旧不受丝毫的影响。

　　这之后，时间过的很快，转眼又是一个时辰过去，他们终于来到了这片镇道禁域的中心区域。

　　这片区域内，灰色的雾霭变得更加浓郁，那等诡异的禁力变得更加的可怕，似乎能压制天地间一切。

　　在这禁域中心区域，东南角落的一座矮山中央，一拳头大小的七彩光源在跳跃，散发淡淡的七彩光。

　　“找到了！”

　　林天一眼便是看到了这团七彩光源，当即一喜。


第2104章 禁域中的超级圣阵

　　七彩光源拳头般大小，丝丝缕缕的跳跃，分外晶莹，宛若一块开天的圣光。

　　“还真的有！”

　　白虎动容，虽然之前便已经是从林天那里听说了这片镇道禁域之内有着剑魂碎片的存在，但是这个时候真正见到，却还是不由得有些惊讶。

　　林天眼中带着喜色，顿了一下，直接朝着前方的剑魂碎片走去。

　　“嗡！”

　　似乎感应到了他的到来，感应到了他识海中的神剑本体的存在，拳头大小的剑魂碎片跳跃，所交织的七彩光芒变得更加璀璨和浓郁。

　　下一刻，剑魂碎片微抖，如同是有意识般主动来到林天身畔，围绕着林天旋转了一圈后，化作一道七彩光辉，径直间没入林天体内。

　　老道士这时候随意的扫了林天一眼，走向这片禁域中心处的其它位置，对白虎说道：“你和仙灵皇族的小家伙站在原地不要动，在这片区域内，乱走对你们而言会非常危险，老道我去找下我要的东西。”

　　白虎哦了一声，见着老道士走远，目光重新落在林天身上。

　　“嗡！”

　　新的剑魂碎片没入林天体内，这时候，林天体外，七彩神辉缭绕，丝丝缕缕。

　　其神识海内，剑魂碎片环绕在神剑本体之外，微微的旋转了几圈后，直接没入神剑之内，当即使得神剑轻震，随即带动出大片的七彩神辉。

　　这等七彩神辉中夹杂着非常磅礴的天地灵能，林天第一时间运转起太阳心经，开始炼化这等七彩神辉，以之来提升自己的修为，使得己身的精气神飞速的成长。

　　如此，一晃便是半个时辰过去。

　　过去半个时辰，这个时候，剑魂碎片彻底融入神剑之内。

　　下一刻，林天睁开双眼，眸子中，两道剑芒一闪而逝，震的眼前的虚空都为之一颤。

　　“好！”

　　他内视了下己身，意念微动，七彩神剑直接被唤了出来。

　　一时间，一股凌厉的剑势浩荡开来，在他身畔席卷起一股飓风，气息很骇人。

　　“这剑威……比以前更加可怕了！”

　　白虎和小太初小心翼翼的靠了过去，见着林天这时候再次这柄神剑唤出，不由得都是吃惊，而在感应到这柄神剑的剑势明显比之前更强时，便是更加的惊讶。

　　“剑魂碎片寻到的越多，神剑便是会变得越强？”

　　白虎嘀咕，眼中的惊讶光泽很浓。

　　林天持着神剑，认真的观摩。

　　因为新的剑魂碎片刚刚融入神剑，他这个时候能很轻松的将之唤出，发现神剑剑表之上的神纹亮起了更多，已经有足足八成亮起。

　　“很快就能完全聚齐了！”

　　他自语，眼中有精芒涌现。

　　只要彻底将神剑的剑魂聚齐，他当是可以随时将神剑唤出，那个时候，他的战力，将强大的骇人。

　　“这把剑很不错，远远超出普通的通天级神兵。”老道士的声音响起，已经寻到了自己要找的东西，这个时候重新走了回来，见着林天持着的七彩神剑，一边说着一边朝着林天走过去，而后，下一刻，他突兀的脸色一动：“生命波动？！”

　　正常情况下，兵器是不可能散发出生命波动的，纵然是有兵魂的神兵也一样，这时候突然在七彩神剑上感应到了生命气息的波动，这使得他不由得露出惊色。

　　他止住脚步，盯着林天手中的七彩神剑，眼神一下子变得很深邃，而后下一瞬间，其脸色又是一动，在七彩神剑上所感应到生命波动，这时候捕捉不到了。

　　“刚才是……错觉？”

　　他皱眉。

　　林天这个时候自然看到了老道士，同时，也注意到了对方的异样，问道：“怎么了老头。”

　　至于手中的七彩神剑，他并不在意被老道士看到，因为，七彩神剑的存在早就暴露了，许多人都见他施展过。

　　而最主要的是，他看得出老道士不是恶人，否则，早就对他这个轮回体出手了，所以，就算七彩神剑没有暴露，他也不担心被对方看到，不担心对方夺剑。

　　“唔，没啥。”老道士摇头，依旧是一瞬不瞬的看着林天手中的七彩神剑，但却再也感觉不到之前突然感觉到的那等生命波动了，自语道：“真的是错觉？”

　　他走到林天身旁，看着林天手中的七彩神剑，问道：“小子，这剑哪来的？”

　　“捡的。”

　　林天随口道。

　　“滚犊子，说实话。”

　　老道士骂道。

　　就连白虎和小太初都不由得翻了翻白眼，这等级别的逆天神兵，能捡得到？

　　“真是捡的。”

　　林天无语，说实话还没人信了。

　　轰隆！

　　突然，地面猛的震动起来，仿佛发生了惊人的大地震一般。

　　苍穹上突然风起云卷，地表震动的更加厉害，整个虚无天界都晃动了起来。

　　“嗷！”

　　震天的龙吟于下一刻响起，自虚无天界中部区域传来，夹杂着慑人的龙威。

　　同时，也带着悚人的龙气波动。

　　林天顿时动容，笔直的看向虚无天界中部区域，那里所传来的龙气，他太熟悉了，那分明是祖龙气的波动！

　　旁边，白虎和小太初自然也是感应到了这等祖龙气波动，都是不由得一惊。

　　就连老道士，也是动容，如林天般，一瞬不瞬的看向天界中心区域：“那里是，天庭立在虚无天界的主族所在。”他眼中闪现出异光：“天界的祖龙脉……被人移动到了天庭主族。”

　　林天自然听到了他的话，不由得一惊：“祖龙脉，被人为移动到了天庭主族那里？是天庭的人做……”

　　“嗡！”

　　他话还不曾说完，这个地方，镇道禁域突兀震动的更加剧烈，这片禁域内的地表上和虚空上，密密麻麻的阵纹和龙纹浮现而出，于数个呼吸间交织出一方惊天动地的圣阵。

　　“这是？！”

　　见着这一幕，他的脸色又是猛的一变。

　　进入这片镇道禁域，他已经是在这片禁域中待了许久，可却是完全没有察觉到，这片禁域内，竟然被刻印下了密密麻麻的阵纹和龙纹。

　　而最为主要的是，这些阵纹和龙纹的气息，他太熟悉了，在与他体内的天一魂诀和葬龙经共鸣，分明是出自阵皇天尊和葬龙天尊之手！


第2105章 宇宙

　　密集的阵纹和龙纹交织虚空上，构筑成一宗超级圣阵，使得林天满目惊容。

　　同一时间，白虎和小太初也是变色。

　　“是，是那两人，他们……”

　　白虎瞪大了眼。

　　它虽然没有如同林天那般修炼有天一魂诀和葬龙经，但是却见过阵皇天尊和葬龙天尊本人，这里的阵纹和龙纹分明夹杂着两人的气息，它一下就感应了出来。

　　“那两人的术……”就连老道士也是表情微动，看着这个地方的满脸阵纹和龙纹，眼中露出惊异的光泽：“已经成长到这等层次了？居然连老道我都瞒过了。”

　　如同林天一般，进入这片禁域，他之前也是没有感觉到阵纹和道纹的存在。

　　“嗷！”

　　震天的龙吟浩荡，整个虚无天界都为之震动。

　　放眼望去，虚无天界正中区域，一头硕大的巨龙冲霄而起，夹杂骇人的祖龙气，纵然隔着无比遥远，也是能够模糊的看到，因为，那头巨龙实在太惊人了。

　　随后，镇道禁域之内，由无尽阵纹和龙纹交织而成的圣阵震动，发出慑人光束，忽而有一方巨大的空间隧道自大阵正中出现。

　　空间隧道，直径足有十丈左右，随着它一出现，被烙印在这个地方的阵纹龙纹大放光芒，飘在这其中的夹杂诡异禁力的灰色雾霭，顿时间如同是受到了巨大的拉扯力般，滚滚的朝着那空间隧道中涌动而去。

　　只是片刻而已，林天便是感觉到，这片镇道禁域内的那等诡异禁力开始变弱。

　　随后，当过去数十呼吸，白虎和小太初不由得躯体微颤，它们的实力，这个时候随着这其中的诡异禁力的变弱，开始慢慢恢复了，从之前的被压制到的普通人层次，到了如今的能发挥出神脉境战力的层次。

　　与此同时，虚无天界正中心，那片区域内，巨大光龙所冲起的地方，隐约间有惊怒的咆哮响起，震的天界的苍穹都为之微颤。

　　“先行在这片禁域内刻印下大阵，再借祖龙脉的力量隔空施术，呼应这里的大阵打开空间门户，引动这片镇道禁域内的宇宙本源力，汹涌到天庭的主族内？”

　　老道士眼中交织丝丝缕缕的精芒，自语着道。

　　这时候，林天就站在旁边，因为老道士此刻的声音并不小，他自然是听到了，不由得心中一惊：“之前，涅槃荒原之下，祖龙脉突然移动，是那几人在施为？”

　　而后，他又是为老道士话语中的另一个词而动容，忍不住问老道士：“你刚才提到的宇宙本源力，是那种飘在这片镇道禁域中的诡异禁力？那究竟是什么？”

　　白虎和小太初也都看向老道士，宇宙本源力，这五个字它们还是第一次听到。

　　“宇宙间隙中所存在的力量，本身并不具备毁灭气息，但却能压制诸物，只有达到一个极高的境界，或则具备某种特殊法宝和特殊力量，才能抵挡这等力量。”

　　老道士道。

　　“宇宙间隙？是星空中所存在的间隙？”林天皱眉，道：“没有听过星空间隙这等存在。”

　　老道士闻言，不由得斜了他一眼，道：“别闹，宇宙和星空压根不是一回事。”

　　“不是一回事？宇宙，不是星空？”

　　林天惊疑。

　　在他的理解中，星空和宇宙，好像就是一个意思。

　　“自然不是。”

　　老道士撇嘴。

　　林天凝眉，问道：“那，宇宙是？”

　　他已经是知道，这个无良老道士绝非一般人，因为，对方明显是知道很多东西，这个时候听到宇宙并非是星空，疑惑之后，自然便是想知道宇宙究竟是什么。

　　“这个……”老道士闻言微顿，凝眉想了想：“唔，这个好像是可以告诉你们的。”说着，他接着道：“老道我给你们简单讲讲大天地间诸地域的层次划分，从小到大，依次是星辰、星空、大世界、极大世界、完美世界、宇宙、大天地。”

　　“这其中，星辰和星空，你们应该都熟悉，老道我就不说了。接下来，大世界，便是你们仙域那等层次的世界；极大世界，便是天界这等层次的世界；完美世界，这个你本身就有……”他看着林天，道：“你应该寻到过世界种子，且已经演化出了真实的大世界，等到那片真实世界成长到终点，便就是完美世界。”

　　林天闻言一惊：“那是……完美世界？到最后，会比虚无天界还要浩瀚？”

　　他那片圣域，属于完美世界级别？竟然在这片浩瀚的虚无天界的层次之上？！

　　“这……”

　　他眼中满是惊色。

　　至于老道士知道他体内有着一片由世界种子开辟而出的圣域的这等事，他则是一点也不意外，因为，他当初在涅槃荒原内修炼之时，有展现出过那片圣域。

　　旁边，白虎和小太初也是为这等话动容。

　　虚无天界可是已经够浩瀚和辽阔了，却不想竟比不上林天体内的那片圣域。

　　“论浩瀚，虚无天界远比不上你那完美世界，没法比。”老道士道，看向小太初道：“这个小家伙体内的仙灵界，也是一枚世界种子演化而成，原本也可成长为完美世界，不过，当初在还没有彻底成长到完美世界的情况下便是被打废了，虽然因为你的完美世界的成长气息，使得它在恢复，不过却恢复不了太多，最后，最多成长到比虚无天界浩瀚个十倍左右，想要成长为完美世界，已经没有希望。”

　　听着老道士这话，林天、白虎和小太初又是都动容，眼中的惊色更加浓了。

　　“仙灵界，也是世界种子演化而成？”

　　林天眼中的惊色更浓。

　　白虎瞪眼：“这，难怪林小子的那片圣域在成长时，小家伙体内的残破仙灵界会自主浮现而出，随着圣域的成长慢慢恢复，原来……也是世界种子演化出的。”

　　小太初自己也是瞪大了眼，还是第一次知道，仙灵界也是世界种子演化成的。

　　老道士点头，顿了顿，又道：“完美世界，只能是由世界种子演化而成，远远不止浩瀚那么简单，因为，它是真正由大天地孕育而成。这等完美世界，一旦成长到极限，也许能牵引出真正和大天地有关的可怕力量，甚至可压盖过秩序。”

　　说着，他接着道：“完美世界之上，便就是宇宙了，整个大天地间，总共有九片宇宙，宇宙间隙，便是相邻宇宙间的空旷部分，和世界夹缝的意思差不多。”


第2106章 消失的宇宙

　　听着老道士的话，林天吃惊，微微发怔，一时间不由得有些愣住了。

　　以前，他以为星空和宇宙是同一个意思，星空就是宇宙，宇宙就是星空，但如今才是发现，这原来是错误的认知，宇宙的层次，竟然远远处在星空之上。

　　以前，他以为虚无天界可能就是最浩瀚的世界了，现在才是知道，虚无天界之上，竟然还有完美世界，完美世界之上，竟然还有着更加广袤和浩瀚的宇宙。

　　大天地包含的东西，原来，他了解的竟然那么少，所知的原来是那般有限。

　　“星辰、星空、大世界、极大世界、完美世界、宇宙、大天地。”他喃喃自语，顿了顿，又问老道士：“那，九片宇宙都是哪些宇宙？”

　　白虎和小太初听着他的话，也都是偏头看向老道士，对此自然都是很好奇。

　　“九片宇宙，分明是鸿蒙宇宙、玄黄宇宙、太乙宇宙、真炎宇宙、恒古宇宙、万苍宇宙、玄极宇宙、无元宇宙、荒奕宇宙。”老道士道，顿了顿，低头看了眼胸口的甲骨片，眸子显得有些深邃，道：“当然，那是过去，如今已经是只剩下两片宇宙存在了。”

　　林天闻言，不由得动容：“只剩了两片宇宙？其它七片宇宙……消失了？”

　　老道士点头：“被毁掉了。”

　　“被……被毁掉了？”林天心惊：“被谁毁掉的？有人能够毁掉宇宙的吗？”

　　从老道士的话中，他能够感觉到宇宙有多么浩瀚，毕竟，无边无垠的大天地，总共也就才九片宇宙，他难以想象，到底需要何等层次的力量才能毁掉宇宙。

　　白虎和小太初也是震撼，皆是不由得瞪眼。

　　“宇宙浩瀚，坚固，想要靠单体的力量毁掉一个宇宙，任何人都做不到。”

　　老道士道。

　　林天皱眉，道：“既然如此，那消失的七片宇宙，是怎么被毁掉的？”

　　“单体的力量做不到，可以在强者的数量进行叠加，可以以时间来进行累积破坏。”老道士这么道，眸子更加深邃了些，顿了顿，自顾自的摇了摇头：“好了，别再问了，再说就涉及到终极禁忌了，对现在的你们没有任何好处，你只需知道，七片宇宙的毁灭，都是和天庭有关就行了。”

　　听着老道士的话，林天又是动容：“和天庭有关？是天庭毁掉了那七片宇宙？”

　　“算是吧。”

　　老道士道。

　　林天不由得心头一凛，消失掉的七片宇宙，竟然是被天庭毁掉的。

　　天庭，或则是天庭后面的真正势力，竟然有着能毁掉宇宙的能力？

　　他目光不由得有些闪烁，这个时候，终于明白了老道士之前所说的“天庭的水深的很”这等话的意思了。

　　“这，这天庭……”

　　白虎忍不住咽了口唾液，一时间有些难以想象了，天庭，到底有多可怕？！

　　就连小太初，也是不由得瞪眼，为老道士的话所惊，实在是太过于骇人了。

　　“如今，我们所处的这片宇宙为鸿蒙宇宙，另外还存在着的一片宇宙，为玄黄宇宙，和鸿蒙宇宙相毗邻。”老道士道：“这就是目前所仅存下的两片宇宙了。”

　　“鸿蒙宇宙，玄黄宇宙……”

　　林天低语，目光不由得跳跃。

　　今日所得知的这些事，实在让他有些震撼，心跳的速度都不由得快了不少。

　　“嗡！”

　　虚空嗡鸣，伴随着震天的龙吟，天界晃动的更剧烈，使得他不由得回过神来。

　　这时候，这片镇道禁域之内，由阵纹和龙纹凝聚而成的超级圣阵变得更加璀璨，光辉夺目，使得这镇道禁域之内的那等宇宙本源力，源源不断的涌入由超级圣阵所开启的那道空间隧道之内。

　　“手段不错，魄力超凡，借天界祖龙脉的力量，将这个地方的宇宙本源力引入到天界中心处的天庭之内，留在那里面的天庭古祖都不见得能够抵挡得了，实力会被大幅度的削弱。”老道士眯着眼，遥遥的看着天界中心处：“这是要毁掉虚无天界的这些天庭爪牙？”他自语：“已经在一步步为最后的战斗做部署了？”

　　“嗡！”

　　镇道禁域之内，阵纹跳跃，龙纹闪烁，构筑而成的圣阵大放光芒，更多的宇宙本源力被从这片禁域中拉扯而来，源源不断的涌入由圣阵开启的那虚空隧道内。

　　“朝天庭涌去了，葬龙天尊他们，如今，应该是在天界中心的天庭那里，他们，想要将虚无天界中心处的天庭抹除……”林天遥遥的看着天界中心区域，眼中有湛湛的精芒浮现而出，顿了顿，招呼白虎和小太初，道：“我们杀到天庭去！”

　　葬龙天尊他们引动祖龙脉的力量，将这片禁域内的宇宙本源力牵引到天庭所在，当是正在那个地方战斗，这个时候知道了这等事，他想从这里杀入天庭去。

　　以他如今的圣尊级修为，加上轮回锻神术和七彩神剑，在葬龙天尊等人将宇宙本源力引入天庭主族内的情况下，那个地方，天庭的一众强大存在都会被大幅度的削弱战力，这时候到了那里，他就算是斩杀通天级的天主，也绝对不会费力。

　　而如今，他们所处的这个地方虽然离虚无天界的正中心位置非常遥远，但是，有葬龙天尊那些人留在这个地方的圣阵开启的虚空隧道，只要跨入其中，他们便是能够在极为短暂的时间里达到虚无天界中心，直接出现在那个地方的天庭之内。

　　“咿呀！”

　　小太初攥着爪子，连连的点头。

　　当初分开时，它的父亲便是和葬龙天尊他们在一起，而如今，必定也是在一起行动战斗，它想去见自己的父亲。

　　更主要的是，林天既然要去那个地方，那它就一定也会跟着去。

　　“那就去！不受宇宙本源力的影响，修为达到了圣尊高度，有七彩神剑相助，小子，到时候，给那里的天庭诸强一个大惊喜，搞不好能干掉一两个天庭古祖！”

　　白虎也是攥着爪子，颇有几分兴奋的模样。


第2107章 杀入天庭斩天主

　　镇道禁域内，圣阵横呈，开启一条巨大的虚空隧道，使得这片镇道禁域内的宇宙本源力源源不断的朝着隧道之内涌去，令的周畔不由得生出一道道的飓风。

　　“老头儿，你要不要一起去？”

　　林天问老道士。

　　他猜测，这个无良老道士绝对非常的强大，在正常情况下，说不定都能威胁到天庭的那些古祖。

　　老道士摇头，撇嘴道：“你们自己去，老道我还有自己的事要处理，忙着呢！”

　　“行吧。”

　　林天点头，和老道士告别，随后没有犹豫，带着小太初和白虎，来到这个地方的圣阵所开启的那条虚空隧道前，和小太初白虎直接跨入其中，瞬息间消失。

　　这个时候，虚空隧道中满满的都是宇宙本源力，不过，对于他们而言却并没有危险，因为，这等宇宙本源力只削弱修士的实力，本身并不带有毁灭性气息。

　　“嗡！”

　　这里，圣阵席卷，更多的宇宙本源力源源不断的朝着那虚空隧道之内涌去。

　　老道士看着林天、小太初和白虎消失在虚空隧道内，目光不由得深邃了些。

　　“还剩下两片宇宙，最终的大战，恐怕不远了，得快些将伤势调好才行。”

　　他自语，看了眼胸口的甲骨片，无声无息的消失在原地。

　　……

　　林天、小太初和白虎置身于虚空隧道之内，随着汹涌的宇宙本源力一起移动，在大约百余个呼吸之后，前方出现光亮，空间微震，将他们全部给荡了出去。

　　“轰！”

　　滚滚的圣能交织，空间一寸寸的扭曲，一人两兽从空间隧道之内被震出，视野之内是成片成片的宏伟殿宇，本都是无比宏伟，但这个时候，这成片的宏伟殿宇却是被一片又一片的灰色雾霭所缭绕，能压制万物的宇宙本源力飘在十方虚空。

　　且，也有龙气缭绕在这片区域，非常浑厚，将方圆万丈内的空间完全笼罩。

　　“轰！”

　　一道道慑人的杀力翻涌，满天的杀纹和龙纹交织，轰击出一道又一道杀芒。

　　成片的殿宇，一座接着一座坍塌，其中，不少天兵天将在惨叫，一个个狼狈的逃窜，但却难以逃出这些杀光的劈斩，一个接着一个崩碎陨落。

　　“你们好大的胆子，竟然敢如此！”

　　有人在怒吼，杀意翻滚，圣光慑人。

　　足足数十道身影逆冲苍穹，和苍穹上的十一个男子战在一起，精气神皆很强。

　　林天、小太初和白虎自虚空隧道中走出，这个时候看着苍上，自然是认出了苍穹上的十一个男子，赫然是封神天尊等九人，以及仙灵皇主和古神后裔无名。

　　“果然是他们！”林天看着苍穹上的十一人，又扫视这片区域，眼中有精芒交织：“这个地方，就是天界的天庭主族所在？”

　　虽然之前就知道了，是葬龙天尊等人引动了镇道禁域内的宇宙本源力在攻伐天庭，但这个时候出现在这里，真正看到这一幕，他还是忍不住震撼和心悸，那十一人真的好魄力，这么几年不见，再次出世后，竟就这般直接杀入了天庭主族。

　　且，对于这片虚无天界的天庭主族的规模，他也是为之心惊，因为太浩瀚了，所占地的范围，难以说得清有多么的辽阔，一眼看不到边际。

　　“咿呀！”

　　小太初这时开口，朝着苍穹上的仙灵皇主用力的挥爪子。

　　苍穹之上，仙灵皇主闻声看来，一边和几个天庭的天主交锋，一边朝着小家伙露出一个笑，而后又对着一旁的林天点头，对于他们的到来俨然一点也不惊讶。

　　同时，封神天尊等人的目光这时候也都看了过来，全部都是落在林天的身上，目光都是有些深邃，夹杂着一丝丝的精芒。

　　“万世不出的最强体质，年轻人，你让我等很惊讶。”

　　封神天尊看着林天道，脸上带着淡笑。

　　如今，偌大的虚无天界，修行界内，所有人都知道林天是最强的轮回王体，他们再次出世之后，自然是得知了这等事。

　　几乎是在这同一时间，和封神天尊等人交锋着的其它数十个中年自也是发现了林天，都是天庭的通天级天主，这时皆是动容。林天，此时竟然来了天庭主族！

　　“慕傲等人呢！他们在哪里？！”

　　其中一个天主喝问林天。

　　不久前，得知林天进入了镇道禁域，他们天庭的慕傲天主等九人走出天庭，前往镇道禁域镇压林天，可如今，林天出现在这里，那九人却是完全没了音讯。

　　“去地狱和阎王下棋了。”林天看着开口的这个天主，认得这人，为御暠天主，当初也曾去夺过他的轮回本源。他看着这人，以柔和的圣力将小太初和白虎包裹着，移动到天庭之外，而后一步便是朝着这人跨过去：“送你下去陪他们。”

　　随着他话落，他直接震动手中的七彩神剑，以圣尊级的修为催动，一剑斩下。

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣响彻长空，一道凌厉的七彩剑光飞射而至，足以威胁到虚天强者。

　　御暠天主当即脸色猛变，放在平日间，通天层次的他，根本就无惧这一剑，但是这个时候，天庭之内充满了宇宙本源力，他的实力被压制的只有圣尊级层次，迎着这一剑斩来，头皮都不由得为之一麻，当下便是以当前最快的速度往后退。

　　“你退不了。”

　　几乎是在他后退的下一刻，林天的声音响起，速度快极，瞬息出现在其身后。

　　“铿！”

　　又是一道刺耳的剑鸣，林天手中，七彩神剑再次斩下。

　　这个时候，近距离的一剑，御暠天主根本难以闪避，直接被一剑给贯穿。

　　噗的一声，其肉身当即崩碎，只有神魂勉强保存了下来，又惊又怒的盯着林天：“你……”

　　“死。”

　　林天迈步，速度极快，比如今只能发挥出圣尊级战力的御暠天主快了太多太多，转眼拦截下对方的神魂的退路，手中的七彩神剑，又一次无情的斩了下去。

　　凌厉的一剑压落，还未真正落在御暠天主的神魂体上，便是使得十方虚空成片成片的崩碎，地面也随着大坍塌。

　　御暠天主神魂体剧颤，迎着这毁灭性的一剑，脸上不由得露出了惊悚的表情，忍不住开口大叫：“住……”

　　“噗！”

　　七彩神剑压落，斩速快极，打断对方接下来的话，生生将其神魂劈的粉碎。


第2108章 福星

　　通天级血水洒落虚空，点点触目。

　　一时间，天庭之内，其它数十个天主都是脸色惊变。

　　御暠天主陨落，竟转眼便被抹杀！

　　纵然是封神天尊等人，这个时候也不由得皆是动容。

　　“圣尊境了，竟然……完全不受宇宙本源力的影响！”

　　作为人王的弟子、古神后裔和仙灵皇族这一代的主人，十一人个个身份很不凡，自然都知晓宇宙的存在，也知道宇宙本源力是什么，这个时候，见着林天在这个地方的浑厚的宇宙本源力中，竟然完全不受影响，眼中都是有精芒交织而出。

　　“之前感觉到了他的气息自空间隧道中朝着这里而来，但是却没有想到，在宇宙本源力中，他的战力，居然没有受到分毫的削弱。”

　　葬龙天尊眸子灼灼。

　　“很不凡！”

　　道仁天尊亦是开口。

　　轰隆！

　　这片空间内，杀光翻涌，遍布杀纹，劈落向天庭的每一个角落。

　　惨叫，在这虚无天界的天庭主族内不断回响，一个个天兵天将被杀光劈碎。

　　原本，这些天兵天将都不弱，但受到宇宙本源力的影响，战力在这个时候都被大幅度的削弱，根本挡不住烙印在虚空上的出自阵皇和葬龙天尊之手的杀阵。

　　“轮回体！”

　　天庭主族之内，此刻还剩下足足八十个通天级的天主，这一刻，目光都是落在林天身上，惊怒交加。

　　他们数十天主方才和封神天尊等人激战了许久，虽然有人受伤，但却没有一个人死亡，可是如今，林天这个后时代的圣尊级修士出现在这里，却竟是在转眼就斩掉了他们中的一人。

　　这无疑是一种屈辱！

　　林天扫了眼这数十人，一声冷哼，甚至暂时没有和封神天尊等人打招呼，直接持七彩神剑逼向数十人。

　　“铿！”

　　他震动手中的神剑，七彩色剑芒迸溅而出，密密麻麻，同时将数十人笼罩。

　　数十天主眼神皆一寒，一个圣尊级的修士，如今竟然同时攻击他们所有人。

　　“张狂的蝼蚁！”

　　其中一个天主寒声道，当即出手，祭出通天级神术，浩浩荡荡的压向林天。

　　同时，其它七十九个天主也一起动手，不同的神通秘术相继祭出。

　　“轰！”

　　这片空间，转眼便被汹涌的圣芒淹没。

　　林天持七彩神剑，劈出凌厉的七彩剑光，同时攻伐八十个通天级的天主，一点也不顾忌，因为，这些人如今的战力，都是被宇宙本源力压制到了圣尊级层次。

　　在同等战力层次上，他根本无惧这些人。

　　更何况，他还有轮回锻神术和七彩神剑相助，对上这些人，一点压力也没有。

　　“噗！”

　　他挥剑，斩碎大片圣光，直接将其中一个天主贯穿，通天血水遍洒虚空。

　　这个天主的神魂遁出，脸色非常难看，极速后退。

　　只是，林天的七彩神剑再次斩了下来，速度极快，直接将其神魂给笼罩。

　　“不！”

　　这人惊恐的大叫，嗤的一声，神魂体生生被斩碎。

　　“圣尊级修为，加上那柄神剑，对上如今只能发挥出圣尊级战力的这些天庭天主，果然是如同切菜一般简单啊！”

　　天庭之外，白虎一脸的兴奋之色。

　　“咿呀！”

　　小太初也不由得出声，朝着天庭之内的一众天主挥动小爪子，为林天鼓舞。

　　封神天尊等人立身苍穹，看着这个时候的林天，眼中的惊芒更浓郁了几分。

　　“那柄剑，很惊人！”

　　傲剑天尊沉声道，他修行剑道，在剑之一途上的造诣，没有多少人能够比得上，这个时候看着林天手中的七彩神剑，眸子中不由得有湛湛的精芒交织而出。

　　“很凌厉！”

　　仙灵皇主道。

　　旁边，无名和葬龙天尊等人也都点头。

　　封神天尊看着林天，眸子深邃，脸上露出了淡笑。

　　“年轻人，他们交给你一人对付，可行？我们正好做一些其它准备。”

　　看着林天，这个传说中的人王第一弟子开口，扫了眼天庭最深处。

　　林天闻言，当下点头：“前辈放心！”

　　或许是因为修炼了封神天尊等人的古经神术，对于封神天尊等人，他有着一股很浓的亲切感，如今，封神天尊这般开口，他虽然不知道封神天尊他们接下来是要做什么准备，但却是当即应了下来。

　　而且，他本就和天庭有怨，这一脉时时刻刻都在想着夺取他的轮回本源，他如今来这里，就是要来大开杀戒。

　　同时，宇宙本源力充斥天庭之内，这些天主的战力，最多都只能发挥出圣尊级，在这等情况下，他要杀这些人根本没有难度。

　　“铿！”

　　他震动手中的七彩神剑，七彩剑芒再临，如同雨水一般席卷，将还活着的数十个天庭天主全部给笼罩，无差别攻击。

　　天庭数十天主惊怒交加，没有任何一人大意，当下都是祭出至强神术。

　　一时间，轰隆隆的，这个地方，苍穹都不由得大颤，似乎随时会坍塌下来。

　　封神天尊等人看着林天，个个眸子中交织精芒。

　　“如果他不来，今日虽然也能抹掉这里，但我们都会遭受难以想象的重创。”

　　“这算是意外的福星？”

　　“当然！”

　　十一个大人物站在一起，看着林天，眸子深邃，脸上都是不由得露出淡笑。

　　昔年带着三个天庭天主进入曾经的大破灭战场，他们以生命为赌注，硬生生以当时的主宰级修为，斩掉三个通天级天主，而后以那三人为祭，在那处大破灭战场中获得一宗逆世奇缘，经过这些年的炼化，修为皆只差一丝就踏入通天层次。

　　自大破灭战场归来，他们开始设计，借祖龙脉之力引动来镇道禁域内的宇宙本源力，要将天界里的天庭一举拔掉，为未来的最终战斗做准备和铺垫。而引动来宇宙本源力，他们的战力也受到了压制，如今只堪堪比得上初期的圣尊，在这等情况下，他们虽然有潜藏的特殊手段，最后能够抹掉这里的天庭，但却是必定会付出非常大的代价，可是如今，林天的出现，给了他们所有人一个巨大的惊喜。

　　林天，完全不受宇宙本源力的影响，独自一人就能应对天庭一众天主，这给了他们充分且安全的时间做准备，可以将潜藏的特殊手段最大程度的发挥出来，不用再担心会在一边战斗一边做准备的情况下造受大创，不用再付出任何代价。

　　“开始！”

　　封神天尊开口，当下，十一人体外皆是有璀璨圣光涌出，虚空径直轻颤起来。


第2109章 纵横天庭内

　　封神天尊等十一人体外，各自有圣辉交织，相互间的气息渐渐链接在一起。

　　而后，十一人的气息开始以葬龙天尊为核心运转，有一缕缕龙纹蔓延而出。

　　一时间，十方空间为之微颤，似水纹般荡漾。

　　林天以七彩神剑斩出满天的七彩色剑光，将七十多个天庭天主同时笼罩在其中，这个时候自然是注意到了十一人体外的圣辉，同时，也注意到了那些龙纹。

　　“圣力共链，龙纹交织，是要催动什么？”

　　他修有葬龙经，这时候隐约间看出了些东西。

　　“轰隆！”

　　虚空嗡鸣，有磅礴圣能冲击而来，数十天主动手，数十神术这时压落向他。

　　与此同时，破空声响起，数十天主中有二十余人迈步，杀向封神天尊等人。

　　这些人不曾修行葬龙经，但这个时候看着封神天尊等人这般动作，自然都知道十一人在做着某种准备，而这等准备，对于他们绝对没有好处，必须得阻止。

　　“滚回来！”

　　林天挥剑，七彩神辉震动十方，剑势凌厉无匹，直接将冲向封神天尊等人的二十多个天主给卷了回来，不可能让这些人这个时候去干扰封神天主等人的施术。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，他以七彩神剑为武器，轮回锻神术护体，同时攻击数十个天主。

　　“蝼蚁！”

　　数十天主个个眸子森寒，杀光凌厉。

　　区区一个圣尊级的后时代修士，竟然这般强势，在他们的战力被压制的情况下，独自一人，同时将他们七十多个通天级强者笼罩在攻杀范围内，让他们惊怒。

　　且，这些人也为另一件事而惊，在这浑厚的宇宙本源力之内，林天竟然完全不受影响，战力始终是居于巅峰状态。

　　而这也让他们非常憋屈，因为这宇宙本源力的关系，他们远远发挥不出己身巅峰的战力，可林天却是丝毫影响也不受，在这其中肆无忌惮的攻杀他们所有人。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，数十天主个个脸色阴寒，迎着林天的攻势，足足有十余人祭出强横的通天级神兵。

　　林天眸子微凝，自然是能感觉到十数天主祭出的神兵很可怕，这个时候给他带来了一丝压力。

　　不过，他目光虽然微凝，升起了一丝压力，但脸上的表情却是没有丝毫变化。

　　“看看是你们的神兵强横，还是我手中的神剑凌厉！”

　　他冷道，更加猛烈的催动七彩神剑，七彩剑芒席卷十方。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，铮铮回响，密密麻麻的七彩剑光横扫八荒，斩碎掉一片片虚空。

　　数十天主以圣术阻拦，其中十数人在祭出圣术的同时更是以通天级圣兵相迎。

　　转眼，双方碰撞在一起，林天不由得体魄狠狠一颤，体内的血气一阵翻滚。

　　与此同时，天庭数十天主个个蹬蹬瞪的后退，祭出通天级神兵的那十数天主，神兵之上，都是有微小的裂缝浮现而出。

　　“好剑！”

　　苍穹之上，傲剑天尊眸子中交织出湛湛精芒。

　　封神天尊和无名等人亦是如此，微有些动容。

　　“那柄剑，果然比一般的通天级神兵可怕！”

　　天庭之外，白虎不由得抖了一下，林天手持七彩神剑，独自一人，一击之下将数十通天天主震的后退，祭出通天级圣兵的那十数天主，圣兵更是出现了裂痕，如此一对比，在同是圣尊级战力的情况下，林天能够做到这一步，其一说明了林天资本足够惊人，另一方面则是足以说明，七彩神剑远远比普通的通天神兵强横。

　　天庭数十天主，则是个个脸色变得更加难看，而后，一个个目光更加森寒。

　　其中一人寒声道：“祭全力，速速镇压了他！”

　　“如今这等情况下，你们祭全力又如何？”林天开口，目光落在这人身上，持七彩神剑，一瞬间的速度快的吓人，瞬息便是跨到这人身前：“依旧只有死。”

　　“铿！”

　　随着话落，他手中的七彩神剑笔直的斩下。

　　凌厉的剑威，顷刻间将这个天主周畔的空间完全封锁，而后在对方惊怒的眼神中，笔直的将其劈的四分五裂，唯有一道神魂遁离而出，魂体上布满了裂痕。

　　“死！”

　　林天追上，七彩神剑再次斩落，剑芒横贯苍穹，于下一刻落在这人魂体上。

　　“不！”

　　随着一道不甘的怒吼，这个天主的神魂直接被斩碎，彻底消逝。

　　天庭内，还活着的数十天主更加惊怒，转眼而已，林天竟斩了他们三个天主。

　　“该死的东西！”

　　数十人个个杀意汹涌，再次杀向林天，有其它天主也祭出了通天级神兵。

　　林天夷然无惧，七彩神剑横胸，以凌天剑经催动，一剑荡开，横劈所有人。

　　一时间，轰隆隆的，这片空间，战气慑人。

　　与此同时，天庭内里，不少天兵天将在奔逃，许多人在惨叫中崩碎，因为虚空中被烙印上了不少杀阵，都是出自阵皇天尊之手，一般的天兵天将根本挡不住。

　　“天庭内没有守护大阵？是自持天界第一，无人敢招惹，不屑弄守护大阵？”天庭之外，白虎和小太初待在一起，远远的看着天庭内里，小声着道，而后又想到了另一个方面：“对了，之前不是有个天庭古祖已经出关了吗，如今封神天尊那些人杀到天庭内，那个老家伙怎么没出现出手？”

　　小太初趴在它硕大的虎头上，也在看着天庭之内，听着它的话，奶声奶气的道：“之前被衣衣伤的很重，肯定又闭关治伤去了。”

　　“唔，有可能。”

　　白虎点头，之前在涅槃荒原下，走出的天庭古祖被无衣连续几次重创，最后狼狈逃走，它是亲眼目睹了的，这时候听着小太初这么说，它觉得应该就是如此。

　　也是这时，天庭内里，一道惊怒的惨叫响起，血水迸溅，又一个天主被林天斩的四分五裂，连同神魂体也一并湮灭在了其中。

　　在这天庭之内，第四个天主死在林天的剑下。

　　“有宇宙本源力压在这里，这小子如今真的是杀通天强者如同切菜一般。”

　　白虎妖躯不由自主的哆嗦了下，眼中满满的兴奋之光，不由得攥紧了虎爪。

　　与此同时，天庭外远处突然有破空声响起，天庭附近，诸多修士因为感应到天庭这里的惊人圣能波动而朝着这里来，想看看是怎么回事，在这个时候赶到。

　　足足有数百修士。

　　而后，赶到这里的数百修士，远远的看着天庭内的场景，一个个都是剧颤。

　　“那是……轮回体！他……杀入了天庭？！”

　　数百修士个个惊悚，眼珠子差点没瞪出来。


第2110章 天庭数古祖

　　数百修士全都惊呆了，看着天庭内烟火滚滚，一座又一座殿宇在坍塌，一个个天兵天将相继崩碎炸开，惨叫声此起彼伏，其内，林天竟然独自一人在攻杀天庭的数十尊通天级天主。

　　“这，这，这……”

　　“幻……幻觉？”

　　数百修士瞠目结舌，近乎当场石化。

　　要知道，天庭可是虚无天界第一庞然大物啊，为荒古巨擘，也不知道存在了多么悠久的岁月，可如今，林天却竟然敢这般攻入天庭，这等事，太过骇人了。

　　“那里面，那些灰雾，那是……”

　　“好像是……是镇道禁域内的那些雾霭，怎么……怎么会飘到天庭里来？！”

　　这些修士不曾进入镇道禁域，但却去过镇道禁域外围，隔着很远朝镇道禁域内观望过，自然是认得这些特别的灰雾。

　　突然，有人动容，指向苍穹：“天，天空上……”

　　一众修士抬头看去，当即看到了一条虚空隧道，镇道禁域内的灰雾还在不断自其中涌出，而后，自然而然也看到了苍穹上的封神天尊和葬龙天尊等一行人。

　　“那……那不是天庭之前一直在追缉的九个罪人吗？！”

　　“他们竟也在天庭！”

　　“轮回体果然和他们有关系！还有另外两人，他们都是和轮回体一起的？！”

　　“镇道禁域内的那些灰雾，是他们引来的？！隔着这么遥远的距离也能引动过来，怎么做到的？！”

　　“这……”

　　数百修士个个震惊。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，在这个时候于天庭之内回荡，林天持七彩神剑，剑光横扫八方。

　　噗的一声，又一天主遭难，被他一剑贯穿，崩碎肉身之后将其神魂也斩掉。

　　这一幕，看的天庭外的数百修士个个不由得又是一颤。

　　“轮回体，他……斩了天庭的一个天主？！”

　　有人震颤，神魂差点没给吓的离体而出。

　　而后，许多人忽而又发现了其它一些事。

　　“那些镇道禁域内灰雾，据说是带着能大幅度削弱修士的诡异力量，天庭的那些天主，似乎都被压制了，战力上跌落了很多，如今好像只有圣尊级高度。但是，轮回体，他，他好像……完全不受影响！”

　　“难道……难道是和他的轮回体质有关？”

　　“还有，他的修为，前些时候不是还只是圣王境界吗？这才过去多久，竟然……竟然就已经达到了圣尊级高度！这……”

　　这些修士满目惊色。

　　“轰！”

　　天庭内里，圣能轰鸣，林天持七彩神剑，独自一人将还活着的七十七个通天级天主笼罩在七彩神剑的剑势之中，无匹的剑威震的虚空一寸又一寸的崩碎破败。

　　数十个通天级天主各个全力施为，随着时间的推移，越加的脸色难看，因为，他们数十人合力，且大部分人都祭出了通天级神兵，可却是奈何不了林天一个人。

　　“待数位古祖大人出关，你们一个也活不了！”

　　其中一人看着林天，声音无比森寒。

　　如今，他们的境况非常糟糕，尽管一开始并没有烦请天庭深处的几尊古祖，不过，以当前的这等糟糕境况而言，这个天主相信，天庭深处的那几位古祖，很快就能感应到，而后，必定会出关前来。

　　而那几位古祖，个个都是远远要比他们强大的存在，就算涌入到天庭内的宇宙本源力非常可怕，能压制诸物，会使得那几位古祖的战力也被削弱，但是他相信，就算是被削弱的情况下，那几位古祖却也依旧是能够具备通天级别的战力，要镇杀林天等人，绝对不会是一件难事。

　　林天听着这人的话，扫了眼天庭深处，又看了眼苍穹上的封神天尊等人，目光再一次落在这个开口的天庭天主身上。

　　他没有多说什么，手中七彩神剑一震，绽放满天的剑芒，再次杀向数十人。

　　“铿！”

　　剑势凌厉，剑鸣刺耳，非常的骇人。

　　他知道天庭的古祖非常可怕，因为不久前，亲眼目睹过一个天庭古祖的神能，掌控有秩序之力，绝对抬手就能抹杀普通的通天级存在，那等级数的存在，天庭之内如今还有数人，若是都出关而来，绝对会非常骇人，估计就算是这个地方的宇宙本源力能起到压制作用，但是那等存在却也依旧是能发挥出通天级的战力。

　　这对他们而言，可以说威胁非常大。

　　然而，他这个时候却是并没有畏怯和担心，因为他知道，封神天尊等人必定也知道天庭内有数个可怕的古祖，而知道这一点还敢这般动手，便是就绝对有应对那几个天庭古祖的方法。

　　且，如今，那十一人在苍穹上，圣辉绕体，相互连接以葬龙天尊为核心运转圣力，他猜想，就是在做着之后对付那些天庭古祖的准备。

　　“今日，此地必毁！”

　　他以凌天剑经催动七彩神剑，满天的七彩剑芒横扫，如同剑雨般贯穿十方。

　　转眼而已，噗的一声，一个天主被贯穿胸膛，躯体瞬间炸开。

　　“该死！”

　　这个天主惊怒，神魂后退，飞快的重聚肉身。

　　然而，林天根本不给他机会，久违的施展出两仪步，为天一魂诀中的玄奥身法，带动起满天的残影，转眼出现在对方神魂前。

　　“你……”

　　“死！”

　　死字出口，他左手微动，四象封印横呈，交织毁灭和封印气息，笔直落在这人的神魂体上。

　　这个天主怒吼，神魂体爆发出滔天的圣辉，剧烈的挣扎，不过却是无用，在如今被宇宙本源力压制的情况下，根本挣脱不了林天祭出的四象封印，刹那间便是被彻底湮灭。

　　“又……又斩了一个天主，这，这……”

　　天庭外，赶来的一众修士又是忍不住大颤。

　　“接着来！全部干掉！”

　　白虎攥紧了爪子，看着林天如今一连斩掉数个通天天主，如同切菜一般，实在是不由得很激动很兴奋。

　　苍穹上，封神天尊体外缭绕圣辉，目光落在林天身上，有那么一刹那的失神。

　　道仁天尊和太阳天尊等几人，一边在做着某种准备，这时，也在看着林天。

　　“他修有你们九人的所有术。”仙灵皇主开口，顿了顿，接着道：“当年，你们的小师弟，也一样。”

　　无名的目光也落在林天身上，眸子无比深邃，甚至有些凌厉，想要看透林天，可最终，却也只是摇头。

　　封神天尊看着林天，目光有些温和，有些深邃，最终，却也是如无名那般摇头：“就算是小师弟转世，我们也能感觉到熟悉的气息才对，他身上……没有。”

　　“轰！”

　　突然，天庭深处，有非常慑人的威压显化，使得十方天地都不由得剧颤。

　　封神天尊等人顿时眸光一动，目光从林天身上移开，同时看向天庭深处。

　　“出来了。”

　　封神天尊开口，眸子中有精芒交织而出。

　　同一时间，林天自然也是感应到了天庭深处出现的悚人威压，不由得停下对数十天主的攻杀，也移动目光看向天庭深处。

　　那里，九道身影先后迈出，个个环绕奇光，宛若九尊荒古的灭世杀圣一般。

　　“古祖大人们！”

　　天庭的数十尊天主，个个都露出喜色。


第2111章 生死交织，化为毁灭

　　天庭深处，九道身影走出，个个苍老，但散发出的气息，却都是无比悚人。

　　“天……天庭的古祖？”

　　“没……没错了！一定是！”

　　“这，轮回体他们杀入天庭之内，竟然……竟然将天庭的古祖都给逼了出来！”

　　天庭之外，所有修士个个都是不由得微颤。

　　天庭内，林天一眼就看到了九人中的一个干枯老者，赫然是前段时间出关，而后被无衣连续几次重创后逃遁离开的那个人。

　　而几乎是他在看着这个干枯老者的同时，干枯老者自然而然也是看到了他，眸子顿时间显得无比的凌厉和冰冷，杀意凌然。

　　“蝼蚁！”

　　看着林天，这个干枯老者的脸色自然不怎么好看，因为，前段时间被无衣伤的很重，这些年来修复起来的一点点伤势，因为无衣的关系而变得更加的糟糕，如今，无衣没有在这里，这笔账，自然而然便算在了和无衣为夫妻的林天身上。

　　旁边，其它八个天庭古祖，亦是目光深邃而冷漠，这个时候皆是看向林天。

　　“想不到还真有人这么大胆，敢修轮回！”其中一人冷道：“找死的东西！”

　　“还有你们，逆天孽党，敢闯入我天庭之内，胆子当真很大！”

　　另一人看向封神天尊等人，身着着一袭金袍，声音亦是很冷漠。

　　“没有胆量，如何成长，如何将这里抹除？”

　　封神天尊平淡道。

　　其体外，圣辉缭绕，没有恐怖的气息，中正平和，给人一种不可撼动的感觉。

　　“抹除我天庭？”

　　金袍古祖扫视封神天尊，眸子冷冽，而后直接动手，朝着封神天尊拍过去。

　　一时间，十方虚空当即成片崩溃，一股骇人的气息汹涌，让人不由得发颤。

　　“通天级战力！”

　　林天脸色微凝。

　　和他预料的一样，天庭的古祖级人物太强了，纵然受到了宇宙本源力的压制，战力上被削弱了很多，可如今动手，气息却是依旧能比得上普通的通天级强者。

　　天庭的七十多个天主，则是个个露出寒色：“早说了，你们今日都将死亡！”

　　如今，他们一脉的古祖出关，虽然受到了宇宙本源力的影响，但却依旧拥有着普通通天级的战力，这要对付林天和封神天尊等人，绝对是如同碾死蚂蚁一般。

　　金袍古祖的大手，转眼便是压落到封神天尊近前。

　　封神天尊的表情没有任何变化，有四象封印自体内飞出，速度很快，转眼间将不远处的林天包裹住，拉扯到自己身旁：“祭生死。”

　　随着其话落，其体外的圣辉顿时变得更浓，无名等人体外的圣辉也随着变浓。

　　十一人的圣力，以葬龙天尊为核心运转，有一块头颅大小的黑石忽而浮出，表面缠绕着密密麻麻的龙纹，看上去并没有什么特别。

　　“开！”

　　葬龙天尊开口，声音低沉，黑石瞬息飞出，之前交织出来的龙纹随着蔓延到黑石之上，与黑石上的龙纹相互交融，而后一一融化。

　　喀的一声，黑石表面有裂缝浮现，随即直接炸开。

　　“轰！”

　　十方虚空大震动，随着黑石爆裂，一股浑厚到极点的生命气息和死亡气息从其中冲出，宛若开天的洪流，两者完美的交融在一起。

　　它们交融在一起，没有任何危险的气息，很平和。

　　下一刻，封神天尊抬手，体外的圣辉与无名等人相互连接，嗡嗡的鸣响，配合葬龙天尊的龙纹交织出十一道环绕不同气息的圣光，径直没入到生死洪流之中。

　　“生死交织，化作毁灭。”

　　封神天尊道。

　　“轰！”

　　生死洪流大沸腾，随着十一道环绕不同气息的圣光没入，轰然间爆发出无穷无尽的毁灭气息，那等毁灭气息太浓了，像是要将天地间的一切都给毁灭掉般。

　　噗的一声，天庭古祖探向封神天尊的大手，转眼便被湮灭，血水迸溅满天。

　　且，这并不算完，生死气息化作的毁灭洪流，如同风暴一般，直接朝着九个天庭古祖以及撤离到九人附近的数十天庭天主涌动而去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　转眼而已，三个通天级天主直接在这等毁灭洪流之下崩碎，当初形神俱灭。

　　如此一幕，使得林天瞳孔不由得一阵紧缩。

　　“之前的准备，原来，都是为了催动那块蕴含无尽生死气息的黑石爆碎，然后使它们生出突变，化作毁灭洪流！”

　　他心惊。

　　这个时候的这股毁灭洪流，太过于骇人了。

　　“轰！”

　　死亡洪流浩荡，冲击十方，所过之处，万物湮灭。

　　天庭的金袍古祖被崩碎掉手臂，快速重聚而出，和其它几个古祖合力撑起强横的圣光壁垒，有秩序之力交织其中，组成一方圣光防御光幕，将自己九人和其它还活着的数十天主全部护在其中，脸色变得无比难看：“你们……有备而来！”

　　其它八个古祖也都是脸色不好看，其它数十天主，更是不由得躯体都发颤。

　　因为，这个时候的生死洪流，太过骇人了。

　　“该死的！”

　　有天主咬牙，一脸惊悚，同时也带着惊怒。

　　其它的天主，自也是如此。

　　原本，他们以为，自己一脉居于这里的九个古祖走出，必定能转眼抹杀封神天尊等人，却是不想，封神天尊等人竟有这样的手段，之前一直在准备着的事，竟然是如此，于此刻施出了这样的毁灭洪流，使得他们的一个古祖都在瞬间遭了创伤。

　　“曾经的大破灭战场，无尽生灵因你们而死，那里，孕育出了满含生死气息的晶石，这些生死气息的引爆，纵是你们，也挡不了。”封神天尊看着九个天庭古祖：“今日或许杀不了你们，但是，这里，必被抹掉。”

　　黑色晶石内的生死气息，要将之引爆，需要先以无尽龙纹崩碎黑石，再以他们十一人凭各自的圣力和法则混合施为，使其内的无尽生死气息突变，化作毁灭洪流，所以，这只能在天庭之内催动，且需要耗费不少时间，方才，他们便是一直做圣力法则的混合，同时也以十一人的圣力凝结，相助葬龙天尊崩碎黑石。

　　因为，黑石太过坚硬，尽管葬龙天尊掌控有葬龙经，但要靠一个人的圣力以龙纹崩碎它，却是难度很大，需要借助十一人的圣力支撑，才能将之碾碎开来。

　　“得感谢你，你的出现，使得我们在抹掉这里后，不用耗费至少千年的光阴去闭关疗伤。”

　　看着林天，封神天尊又开口，脸上带着淡笑。

　　原本，他们是要在和数十天庭天主激战的过程中准备这等手段的，那个过程，会让他们付出不小的代价，因为一边做着那等准备，又一边和数十天主一战，纵然是他们，也绝对不可能讨到任何好，必然会极重的伤，那等伤，在他们的预估中，至少得耗费千年以上的时间才能恢复。

　　然而，林天的出现给了他们惊喜，在宇宙本源力的影响之下，林天独自一人就能压制数十个天庭天主，从而让他们有了充分的时间且安全的环境来做这等事，不用因为做这等准备，而付出任何的代价。


第2112章 希望

　　林天闻言，不由得微愣，而后再想着之前封神天尊等人于苍穹上做施术的准备，便是多少懂了些封神天尊的意思。

　　“前辈客气了。”

　　他对封神天尊道。

　　虚空轰鸣，这时候，天庭内生死洪流沸腾，毁灭气息铺天盖地，骇人听闻。

　　偌大的天庭内，一片又一片的宏伟古筑随之坍塌，一个又一个天兵天将遭难。

　　在这毁灭性的生死洪流下，无人可挡。

　　“轮回体，和那十一人，他们，他们……要毁了天庭？！”

　　天庭之外，一众修士远远的看着这一幕，个个都是心惊胆寒，甚至有些人双腿都不由得直哆嗦，像是随时会虚脱倒地一般。

　　白虎和小太初也是不由得发抖，白虎浑身毛发都倒竖了起来：“那十一人，竟然准备了这样的手段，这，这真是……”

　　轰隆！

　　虚空轰鸣，大地震颤，生死洪流交织天庭之内，使得整个天庭不断的崩毁。

　　“蝼蚁！你们，算盘打的很好！”

　　金袍古祖寒声道。

　　宇宙本源力交织在这天庭之内，他们的战力都受到了影响，如今只能发挥出普通的通天级战力，在这等情况下，撑起防御光幕，也只是能勉强抵挡这生死洪流，勉强护住天庭的数十个通天级天主，对其它的天庭修士，完全就是顾不上。

　　“啊！”

　　惨叫比最初时更多了，在生死洪流下，天庭之内，大片的天兵天将转眼横死。

　　位于这虚无天界中心处的辽阔天庭，这个时候，在不断破碎，不断的坍塌。

　　“这些生死气息，是因你们造就的大破灭战场凝聚而出，是死于你们之手的无尽生灵的仇恨，虽然现在毁不了你们，但，足以打乱你们在这片宇宙的布局。”

　　封神天尊道。

　　这话一出，天庭的数十天主同时变色，九个天庭古祖也是不由得为之动容。

　　“那晶石是你们在那些大破灭战场中取到？你们……去过那几处大破灭战场？竟然没有死在里面？！”

　　其中一个古祖瞳孔都微缩。

　　大破灭战场，他们所知道的总共有数十处，是因为七片宇宙被毁而形成，每一处都是非常可怕，是无尽生灵的坟场，充满了危险和不祥，一般的通天级强者进入那其中都绝对是必死无疑，纵然强如他们这等存在，也不愿随意往那里面去。

　　如今，他们能感应到，封神天尊等人的境界，还都没有达到通天级高度，但是，以不达通天级高度的修为进入那些大破灭战场之内，却竟然完好的活了下来。

　　封神天尊的目光很平和，表情也很平静：“那些曾于大破灭战场内死去的无尽生灵，一定都抱有希望，希望有一天能够彻底毁灭你们，我们，也这么想。所以，那其中的种种危险和种种不祥，最终没有为难我们，也最终成全了我们，使我们的修为，在极短的时间里从主宰层次踏入虚天最尽头。”

　　“死去的人，还能有希望？那等希望让你们活了下来？还能成全你们？少要故弄玄虚！”

　　九个古祖中，干枯老者寒声道，右手微动，有秩序神链交织而出，气息慑人。

　　以圣光防御生死洪流，这人祭出秩序神链，朝着封神天尊等人席卷而去。

　　“秩序很强，可惜，现在的你们，状况并不好，没有攻击我们的余地了。”

　　封神天尊道。

　　随着话落，又一块黑色晶石浮现而出，转眼被龙纹爆开，生死气息涌动而出，在葬龙天尊等人的合力催动下，生死气息再次沸腾，如之前般化作毁灭洪流。

　　轰隆隆的，这片天地大震动，配合着之前的生死洪流，使得干枯老者当即脸色猛变，不得不收回秩序神链，催动出更强的圣力，来防御这等毁灭的洪流。

　　因为，若是不如此，若是继续攻击，他们很有可能被生死洪流给转眼吞噬。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　两块蕴含无尽生死气息的黑色晶石炸开，无尽生死气息化作生死洪流，顿时，偌大的天庭崩毁的更快，在那深处，有强大的禁制屏障被这等生死洪流冲毁，而后可以看到，那后面有着一座座特殊的神台，其上遍布无尽的古纹，这个时候，随着浩瀚的生死洪流涌入，将这些神台淹没，这些神台，当即一座接着一座崩毁。

　　“蝼蚁们！”

　　天庭九个古祖看着这一幕，看着一座座神台相继崩毁，第一次皆浮出了极致的怒意，皆是有滔天的杀意交织而出，眼中近乎喷出火来。

　　数十个天主也都是无比惊怒，一些人甚至眼睛都红了。

　　这些神台，可是他们耗费无尽资源，历经无尽岁月才修建而起，对他们无比重要，可如今，却是这般在他们眼前一座又一座的被毁掉。

　　然而，他们尽管愤怒，这个时候却是什么也做不了，因为，天庭内这个时候浩荡着的生死洪流太可怕了，在有宇宙本源力压制的情况下，九个古祖全力施为也只能勉强抗住这些生死洪流，根本没有机会去保护神台。

　　林天看着那些不断崩毁的神台，看着九个天庭古祖和数十天主惊怒的模样，心头不由得为之一动。

　　“这些神台……”

　　他想到了之前封神天尊提到的“打乱天庭在这片宇宙的布局”，那等布局，便就是这些特殊神台？

　　轰隆！

　　滚滚的生死洪流涌动在整个天庭之内，这里，辽阔的天庭，崩毁的速度更快。

　　天庭深处的神台，转眼毁掉了大半。

　　也是这时，喀的一声脆响传出，天庭九个古祖合力所撑起的圣力光幕之上，有一道微小的裂痕出现，而后，这等裂痕开始蔓延，如同是蜘蛛网一般，转眼间使得防御光幕之上出现密密麻麻的裂痕。

　　九个古祖脸色皆是变得更难看，一片森寒，那数十天主则是都不由得一颤。

　　封神天尊等人先后祭出两块蕴含无尽生死气息的黑色晶石，那无尽的生死气息交融突变后所化出的生死洪流真的太可怕了，在有宇宙本源力压制他们战力的情况下，纵然是九个强横至极的天庭古祖合力施为，这个时候也将要撑不住了。


第2113章 宇宙门户

　　天庭九个古祖的脸色皆是非常难看，天庭在不断崩毁，耗费无尽岁月布局起来的神台破碎了大半，他们无法保护，如今，撑起的防御壁垒，也很快要碎了。

　　“蝼蚁们！”

　　其中一个古祖开口，声音一片森寒。

　　明明他们的修为远远不是封神天尊等人所能相比，但如今却是被一行人逼到如此田地，让他们一个个倍感憋屈和愤怒，恨不得将封神天尊等人一口吞入腹中。

　　封神天尊等人的表情没有任何的变化，平静而淡漠，周畔有圣辉龙纹缭绕。

　　同一时间，他们在施其它大术，对天庭内的生死洪流加以催化，使得这等生死洪流变得更加狂暴，似要将一切吞没。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　天庭内，空间在湮灭，深处的那些神台，以更快的速度崩毁，很快全部坍塌。

　　林天站在封神天尊身旁，看着这一幕，眼中也是不由得有湛湛的精芒浮现，封神天尊等人不愧是人王的弟子、古神后裔和仙灵皇族这一代的主人，合起来的实力原本远远无法和天界的天庭相比，但却是将这里的天庭逼的如此狼狈和不堪。

　　“天庭，竟然，竟然……”

　　“轮回体他们，他们……”

　　天庭外围，一众修士个个都是心惊胆寒，许多人脸都白了，不由自主的发抖。

　　天庭，虚无天界第一庞然大物，不知道是什么时候存在于天界之内，俯瞰了天界也不知道有多么悠久的岁月，可如今，却是在不断的坍塌崩毁，天庭传说中的几个古祖出关都无能为力，只能被迫撑起防御光幕抵挡生死洪流，只能眼睁睁看着天庭在这等生死洪流中崩毁。

　　“那十一人，真是……”

　　白虎和小太初待在一起，也是居于天庭之外，这个时候看着天庭之内，如同一众修士般，忍不住哆嗦了下。

　　“轰！”

　　天庭内，生死洪流沸腾，毁灭气息动荡，所过之处，诸物不断的被崩坏湮灭。

　　这其中，所有普通的天兵天将，早已是全部死亡，没有一个人这时还活着。

　　还活着的，只有天庭的九个古祖和七十多个通天级天主。

　　“你们，该死啊！”

　　数十天主惊怒不已，个个攥紧了拳头。

　　九个古祖的情绪波动虽没有这数十天主那般剧烈，但眼中也都是交织着怒火。

　　也是这时，喀的一声，九人所撑起的防御光幕上，出现的裂痕变得更加密集，仿佛下一瞬间，就要彻底的崩碎掉。

　　“你们……很好！真的很好！”其中一个古祖开口，眸子阴寒无比，充满了杀机，有汹涌的圣辉自体内涌动而出，甚至交织到了防御光幕之外：“这里的布局，毁了就毁了！它日，我等再回来重新布置，不外乎多耗费一些时间罢了！”

　　其交织到防御光幕之外的圣辉，使得这个地方的空间为之大震动，目光冰寒冷冽，看着林天和封神天尊等人：“在这里，我等如今确实已经没有出手的余地，便到另一片宇宙去！新的大破灭，正好将开始，在那里，必将尔等碎尸万段！”

　　随着这人话落，其它八个天庭古祖也一起动手，个个体外有惊天圣辉涌动，俨然是在这个时候将圣力联合，以施展某种手段。

　　随即，下一刻，天庭立族所在，苍穹正上空的虚空突然扭曲，随后出现一个巨大的黑洞，内里幽暗，转眼便是有磅礴大力汹涌而出，席卷十方空间内的万物。

　　林天顿时间一颤，脸色猛变，有一股无形的大力落在了他身上，使得他的身体开始朝着那黑洞内而去，运转起所有神通古术都是没有丝毫用处，完全挡不了。

　　与此同时，封神天尊等人也都动容，如同他一般，亦是被朝着黑洞内卷去。

　　且，天庭外响起一道道惊慌的声音，一众修士如同他们一般，这个时候都是被朝着那黑洞内卷去，因为修为比他们低实力比他们弱，瞬息间便是被卷入黑洞。

　　白虎和小太初也不曾幸免，这个时候，也是被卷向黑洞。

　　甚至于，四周，大片的土石和古木等，也都被卷入进去。

　　唯有天庭之内的生死洪流，似乎是因为所蕴含的能量太过惊人，这个时候难以被黑洞席卷进去。

　　“好好等着！”

　　冰冷的声音自天庭的一个古祖口中传出，其眸光冰寒，宛若看死人一般看着林天和封神天尊等人。

　　其它八个古祖以及数十天主，亦是如此，而后，九个古祖再次动手，身后也是有黑洞出现，转眼间将他们一行人吞没，顷刻间消失在汹涌的生死洪流之中。

　　“轰！”

　　生死洪流还在天庭之内翻滚，整个天庭，彻底的四分五裂，再也不复存在。

　　巨大的黑洞横呈苍穹上，拉扯万物进入其中，林天竭力抵挡，却完全没用。

　　同时，他看着白虎和小太初被卷向黑洞，想要出手将它们拉到自己身旁，但却发现，这个时候根本无力腾出手，体内的圣力突破不开黑洞的那股磅礴席卷力。

　　“不用担心他们，也不用急，虽然一开始并没有料到这等事，不过，这并没有什么危险。那黑洞，没有任何毁灭之能，只是会将我们卷入到另一片宇宙中。”

　　封神天尊的声音在他耳边响起。

　　黑洞席卷一切，狂风呼呼的席卷，林天被不断朝黑洞内卷去，表情为之一动。

　　“那黑洞……是宇宙门户？！我们会被卷到玄黄宇宙去？”

　　对于大天地间不止一片宇宙的事，他已经从老道士那里知道，如今，天地间原本共有的九片宇宙，已经是只剩下他们当前所处的鸿蒙宇宙和另一片玄黄宇宙，封神天尊这个时候称黑洞将会将他们卷入另一片宇宙，那么便只能是玄黄宇宙了。

　　且，他想到了之前那个天庭古祖的话，对方在开启黑洞前，有提到过“到另一片宇宙去”，这就足以说明，封神天尊这时候的话完全没错。

　　封神天尊眼中划过一抹异光，葬龙天尊和仙灵皇主等人，也都是微有动容。

　　“看来，关于宇宙的事，你已经都知道了。”一行人这时候都在被黑洞的席卷力往黑洞内拉，难以抵挡，封神天尊再次开口，语速变得快了一些，表情很郑重，对林天道：“很快我们就要脱离这片宇宙，进入另一片宇宙，且，有极大的可能在进入另一片宇宙后会分散开来，在这之前，我与你讲一些事，一定要记住！”


第2114章 大破灭开始

　　身体不断被朝宇宙门户拉去，林天见着封神天尊表情郑重，自也是正色起来。

　　“前辈请讲！”

　　身体在不断被拉入宇宙门户，他知道一定会被拉扯到其中去，这时候也就完全不在意这件事了，仿佛周畔这个时候什么事也没有发生，认真的看着封神天尊。

　　封神天尊和葬龙天尊等人，身体也在被朝着宇宙门户内拉去，开口道：“第一，就之前天庭的那个古祖所言，玄黄宇宙很快将迎来大破灭，毁灭源头不用多说，自然是天庭，而我们被卷入玄黄宇宙，不达到通天境界绝对没有开启宇宙门户的可能性，无法脱离那片宇宙，所以，这一次，我们会陷入玄黄宇宙的大破灭之中。之后进入玄黄宇宙，在大破灭开始之前，一定要尽可能做好一切准备。”

　　“第二……”封神天尊顿了顿，接着道：“虽然不想这么说，但是，天庭的真正力量真的很可怕，可以确定，这一次，玄黄宇宙会如同太乙宇宙等七片宇宙那般被毁掉，记下一点，当宇宙毁灭到七成以上时，大天地会生出一次剧震，那时，天地法则，也就是所谓的秩序，感悟起来会比正常情况下容易无数倍，在之后的大破灭中，在确保自己绝对安全的前提下，不要错过那时的机会，用心感悟。”

　　“第三……”封神天尊的表情变得无比郑重，深邃的眸子中有很浓的忌惮光泽闪过，道：“宇宙破灭到九成以上时，大部分疆土都已经彻底消失，化为浑浊，那时候，立刻寻找可彻底掩盖生命气息的地方躲藏起来，无论如何也不要现身！”

　　林天听着封神天尊提到的三点，心头微震。

　　玄黄宇宙将会迎来大破灭，而且必会被毁？

　　宇宙被毁到七成时，最容易感悟到秩序力？

　　宇宙毁灭到九成时，必须寻到地方躲起来？

　　看着封神天尊，他忍不住问道：“宇宙毁灭到九成时，有什么特别的危险吗？”

　　玄黄宇宙必然被毁和宇宙毁灭到七成时容易感悟掌控到秩序，这两点虽然都让他动容，但封神天尊提到的第三点却最是让他在意。他感觉得到，那时候必定会有什么恐怖的东西出现，因为，封神天尊提到那点的时候，眼中明显有着忌惮。

　　要知道，封神天尊可是人王的第一弟子，能让这等人杰露出忌惮之色，那将是一种什么样的境况？不用想也知道骇人至极！

　　封神天尊顿了顿，开口道：“真正的毁灭之源会出现，当前天下，无人能阻。”

　　“轰隆！”

　　虚空轰鸣，苍穹之上，宇宙门户渐渐在缩小，不过，席卷之力却是变得更猛。

　　林天和封神天尊等人都在被朝着宇宙门户内席卷而去，挣脱不了，很快便是被卷到宇宙门户边缘处。

　　封神天尊看着林天：“这些，都是师尊当年告诉我们，大破灭，我们也未曾真正经历过。”他看着林天，道：“这是第八次宇宙大破灭，记得，一定要活下来！活下来，和我们一起，终结第九次大破灭，终极战场，将在我们的鸿蒙宇宙！”

　　林天动容，而后认真点头：“我会活着回到我们的宇宙，前辈，你们也是！”

　　“嗡！”

　　虚空嗡鸣，下一刻，他和封神天尊等人被同时卷入宇宙门户，消失虚无天界。

　　与此同时，宇宙门户震动，于三个呼吸后径直消失。

　　十方空间，顿时寂静了许多。

　　……

　　被卷入宇宙门户，林天的视野顿时变得一片漆黑，什么也看不到，甚至于，探出神识也感应不到任何东西，只能感觉到周畔的空间在震动，让他有些头晕。

　　当下，他不敢随意乱动，探出的神识也极速收了回来，担心会出什么意外。

　　毕竟，这可是宇宙隧道，远远不是世界隧道可以相比。

　　在宇宙隧道内若是出现什么意外，他估计，普通的通天级存在都会瞬间死亡。

　　如此，在宇宙隧道内，他一动也不动，静静的等待着。

　　之后，时间流逝，也不知道究竟过了多长时间，宇宙隧道忽而震动，前方浮出光亮，砰的一声将他从宇宙隧道内震了出去，使得他重新踩在实质的土地之上。

　　放眼望去，四周是一座座宏伟大山，古木生的很茂密，空气中的灵气很浓。

　　“这里，就是玄黄宇宙？”

　　看上去，四周的环境没什么的特别之处，和他之前所处的鸿蒙宇宙相比，可以说没有任何的区别，但是，他却是很清楚，这个地方绝对就是属于玄黄宇宙了。

　　因为，宇宙门户是天庭的九个古祖合力开启，那九人，就是想将他们带入玄黄宇宙，将他们困在玄黄宇宙，随即在之后的玄黄宇宙大破灭中击杀他们，如此，如今所处的空间，便就绝对是玄黄宇宙无疑，不可能还是处在鸿蒙宇宙之中。

　　他扫视四周，且神念也探开，却完全没有发现封神天尊等人的踪影以及气息。

　　“果然分散开了。”

　　他自语。

　　站在原地，顿了顿，他想起封神天尊之前告诉他的话，当下深深的吸了口气。

　　“先找小家伙和蠢虎，一边再做其它准备。”

　　白虎和小太初也被卷入了玄黄宇宙，两者的修为都只是才圣王境界，他得尽快将他们找出来，这虽然很难，但是必须得做。

　　至于封神天尊等人，那十一人，修为都是已经处在虚天最尽头，比如今的他可要强大太多了，根本没有容他去担心的理由。

　　当下，他离开这个地方，一边寻找小太初和白虎，一边做迎接大破灭的各种准备，同时也不忘努力修炼，提升自己的实力。

　　如此，转眼，一年时间过去。

　　一年时间，他对玄黄宇宙了解了很多，走过了许多地方，迎接大破灭的准备也做了很多，但却始终没有寻到小太初和白虎。

　　而后，时间流逝，转眼又是半年过去，他的修为达到圣尊第二重，迎接大破灭的准备做下了更多，可依旧没有寻到小太初和白虎，甚至连一丝线索也没寻到。

　　也是这一天，他走在玄黄宇宙的一片如虚无天界般辽阔的世界里，天穹突然剧颤，许多地方有空间门户开启，密密麻麻的身影自其中走出，皆着天庭战甲。

　　“大破灭，开始！”

　　成群的身影中，有冰冷的声音响起，当下，身着天庭战甲的这些密密麻麻的修士，径直从天穹扑下，毁灭之意席卷十方。


第十八卷 破灭圣战


第2115章 残忍

　　伴随着冰冷的声音，密密麻麻的天庭修士从天而降。

　　“尽情的屠戮，享受这杀伐的盛宴，破坏掉一切！”

　　“已经很久没有这般动手了！”

　　“杀！”

　　这些修士的数量太多了，根本无法数的清有多少，个个身着天庭特有的战甲，目光皆是冷冽无情，自苍穹冲下之后，直接对这片世界的生灵发起毁灭性的攻击。

　　“天庭的人，你们……”

　　“啊！”

　　这片宇宙的修士显然也知道天庭，似乎天庭在这片宇宙也有存在，个个都是惊恐，而后有凄厉的惨叫响起。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水一道道的炸开，转眼染红虚空地表。

　　天庭的天兵天将冲入玄黄宇宙的这片世界，见人便杀，这片宇宙的修士开始竭力抗衡，然而面对天庭的一众天兵天将，却是很难抵挡。

　　林天看着这片宇宙的这片世界，山河在坍塌，修士一个接着一个死亡，惨叫凄厉，被天庭的一众天兵天将无情屠戮，想出手帮这片世界的修士抵挡，可最终却是没有动手。

　　这不是他无情没有怜悯之心，而是，如今这片宇宙陷入大破灭之中，他得首先保证自己能够活下来，且得找到白虎和小太初他们，真的没有过多的精力去管这些陌生人。

　　冲入这个地方的天庭修士最强也才圣尊层次，他运转特别的术，掩去己身所有的气息，如鬼魅一般朝着远处而去。

　　“小家伙和蠢虎，如今到底在哪里。”

　　大破灭到来，这片世界开始被天庭的天兵天将无情屠戮，他猜想，这片宇宙的其它地方，当也是一样，有天庭的天兵天将在屠戮这片宇宙内的所有生灵，这等情况下，他很担心小太初和白虎，毕竟，小家伙和白虎的修为虽然不弱，可却也只是才圣王境界，面对天庭的毁灭大军，会很危险。

　　他遮掩自己的气息，隐匿自己的身形，朝着这片世界的一些非常偏僻的位置而去，远离核心战场，很快便是跨出了极远的距离。

　　“轰隆！”

　　前方，空间轰鸣，有天庭修士冲入一个村子，血光当即迸溅。

　　村子不小，有千余户人家，都是普通的凡人，一时间，整个村子顿时大乱。

　　“娘！”

　　有孩童吓的大哭。

　　前方，一个中年女子被一刀从中斩开，脑浆混合血水肆意的喷洒，触目惊心。

　　“太弱了，炼体都未曾达到，有何存在的意义？可笑！”

　　有天庭修士讽刺，抬手挥刀斩下，而后，孩童的哭声消失，化作一片血雾。

　　“你们是什么……啊！”

　　“姐姐！”

　　惨叫声和惊恐声回荡在村子中，进入这村子的天庭修士不多，只有九人而已，但是，对于这些普通的村民而言，这九个天庭修士便是无法理解和抗衡的存在。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水在流淌，惨叫在回荡，这个普通的小村在这一天迎来毁灭，无论是迟暮的老者，或是蹒跚的孩童，九个天兵天将皆是不曾放过，见之便是无情的屠杀。

　　林天原本已经是打算并不管这片宇宙的陌生人的生死，因为，在这场大破灭中，他必须得万分谨慎，保全己身，快些找到小太初和白虎，可经过这里，见着这些普通的凡人也被天庭的天兵天将无情屠戮，甚至连孕妇和襁褓中的婴孩都不放过，他有些忍受不了。

　　“王八蛋！”

　　他眼中露出森森的寒意，或许是九个天兵天将所作所为太残忍，又或许是潜意识里他想到了自己当初误杀的十数万普通凡人，这个时候，一股怒火冲上心头。

　　“铿！”

　　剑啸第一时间想起，他动手了，一步出现在小村内，手中凝聚出圣力光剑，将一个正将屠刀对准一个布衣男孩斩下的天庭天兵贯穿，噗的一声将对方崩碎。

　　身着布衣的男孩七岁左右，布衣上满是补丁，这个时候双眼呆滞，在原地一动也不动，已经是完全被吓懵了，仿佛变作了植物人，似乎意识都彻底消失了。

　　林天蹲下身子，将男孩抱起。

　　有圣辉从他体内涌出，涌入男孩体内，让男孩呆滞的双眼渐渐有了些光泽。

　　而后，男孩当即瑟瑟发抖，眼中浮满了惊恐。

　　“乖，不怕，没事。”

　　林天抱着男孩，以温和的声音道。

　　只是，普通的七岁男孩哪里经历过这等事，熟悉的邻里一个个被屠杀，父母也已死亡，尽管林天的声音很温和，可却也无法在一瞬间抹除其心中的惊恐，此时被林天抱着，不住的发抖，没有大哭，可布满惊恐的双眼中却不断有眼泪落下。

　　有因为惊恐而流下的眼泪，也有因为在这一天失去双亲的痛苦而流下的眼泪。

　　林天见着小男孩这般模样，一时间，不由得有些心疼。

　　同时，他也知道，短时间内，他不可能消除掉小男孩的惊恐和失去双亲的悲痛，顿了一瞬，意念微动，由世界种子演化而成的完美世界撑起，直接将小男孩收入其中。

　　这是一片真实的大世界，将小男孩收入其中，不会有任何问题。

　　“什么人？！”

　　寒声响起，杀到这村子的其它八个天庭天兵，自然注意到了这里的异状，这时候皆是看了过来，全部皆落在林天身上。

　　而后，下一刻，八个天兵，齐齐动容。

　　“轮……轮回体！”

　　八人修士不强，不过却也有着真仙级的水准，这个时候，看出了林天的体质。

　　一时间，八人的眼睛全都亮了，他们竟然见到了传说中的轮回体！

　　“拿下他！”

　　下一刻，八人全部动了，全部朝着林天冲去。

　　传说中的轮回体竟然出现在他们眼前，这让他们震撼之余也无比惊喜，因为，传说中，轮回体的本源可是蕴含着一切可能性，是这大天地间第一瑰宝，比秩序之力还要更诱人。

　　一时间，八股真仙级威压翻涌，封锁十方空间，从不同位置朝着林天压隆。

　　林天眸子冰冷，看着这八人，有寒芒一闪而没。

　　下一刻，噗噗噗的，八股血雾崩碎，八个天庭天兵齐齐炸开，全部形神俱灭。

　　“你，你……”

　　村子一片破败，遍地染血，数千的村民只有数百人还活着，这个时候看着林天，脸上都是带着惊恐，止不住的发抖。

　　也是这时，远空，空间轰鸣，有极强的圣威汹涌，朝着这个地方极速而来。

　　那是一道特殊的身影，背后，负有十二道光翼。


第2116章 天之审判

　　背负十二翼的身影转眼间即来到近前，出现在村子的苍穹之上，当空而立。

　　“感觉到熟悉的气息，果然是你这蚂蚁！”

　　十二翼身影俯视林天，眸子一片冰冷。

　　“这，这……”

　　村子里，还活着的数百村民刚刚经历过九个天庭天兵进入村子无情屠杀，此刻又看着这一幕，一个身负十二羽翼的身影当空而立，这等超出他们认知的画面，让他们一个个不由得抖的更加厉害。

　　林天看着背负十二翼的身影，自也是动容，眸子中划过一抹冷芒：“是你！”

　　这是个熟悉的人，当初在鸿蒙宇宙时，对方三次以化身出现，第一次被老酒鬼抹杀，第二次被他以轮回物质抹除，第三次被无衣以秩序神链崩碎，赫然是那十二翼圣使，不曾想在这里又看到了。

　　同时，他看了出来，这一次，对方应该是本尊，且感应到了对方的修为，处在主宰境！

　　“那几个老家伙称将你卷入了这片宇宙，称你是轮回体，倒还果然如此，让本座有些惊讶了，想不到啊，你这蝼蚁，竟然会是轮回体，胆子真的不小！”

　　看着林天，十二翼圣使冷冷的道，同时，眸子中有湛湛的精芒交织而出。

　　林天闻言，眸子微凝，对方口中的“那几个老家伙”，应该是指的天庭那几个古祖，那几个天庭古祖，杀普通的通天级存在都是如同斩草一般，但是这十二翼圣使明明只有主宰级的修为，却竟敢这般随意的称呼那几个天庭古祖为老家伙。

　　“看起来，你的身份倒是不一般。”

　　他看着对方道。

　　十二翼圣使微眯起眼，显然知道林天从他的话语中推测出了一些微小东西。

　　“倒是一只聪明的蚂蚁，可惜，这等聪明，没有任何的用处。”他看着林天，直接抬手，朝着林天抓去：“在取到世界种子，将你镇压送往唯一真界前，本座会好好的折磨你一番，你慢慢来享受！”

　　主宰级威压交织，他眸子冷酷，想起了当初被毁掉的三具化身，都是和林天有关，如今再次见到林天，连续三次被毁化身的寒意一起爆发，震碎十方虚空。

　　迎着对方的大手压来，主宰级威压使得他身躯都微疼，毕竟，他如今只是才处在圣尊第二重天而已，迎上主宰级别的强者，靠己身的力量很难可以挡得住。

　　只是，他的表情却是没有一丝一毫的变化，没有露出半点的畏惧和忌惮。

　　“嗡！”

　　圣辉交织体外，他撑起完美世界，直接将这个地方村子内还活着的数百村民一起收入其中。

　　“这是？！”十二翼圣使眸子中划过一抹精芒：“世界种子，已经被你演化成世界了！”这么说着，他又是冷笑：“不错，为本座省却了不少孕育它的时间。”

　　说着这等话，他探向林天的大手印，圣威更浓，手印遮天蔽日，骇人听闻。

　　“三次被毁化身，这一次本尊亲临，结局依然不会变，你依旧讨不到好！”

　　林天冷道。

　　随着话落，他意念一动，手中顿时有三枚宝丹浮出，被他直接捏碎。

　　顿时，一股无色无味的光晕交织而出，顷刻间蔓延开去，笼罩住以他为中心的方圆百丈内所有空间。

　　十二翼圣使微震，压向林天的大手印，圣辉一下子便是衰弱了很多，且己身所散发出来的精气神，也是飞快削弱。

　　“蝼蚁！”

　　这个主宰级的十二翼圣使，眸子当即一寒。

　　“感觉如何？”

　　林天很平静。

　　进入这片宇宙后，他走过了许多地方，一直在为迎接大破灭而做准备，其中一种便是“奈落丹”，为主宰级的丹药，能使修士的战力在一定程度上被削弱。

　　当然，只对主宰以及主宰以下的修士有用，且，效果只能维持半刻钟时间。

　　方才，他祭出的三枚宝丹便是奈落丹，使得十二翼圣使的战力在这时候直接被削弱到只有圣尊八重天层次。

　　十二翼圣使眸子冰寒：“圣尊八重天的战力，镇压你这圣尊第二重的蚂蚁，足够了！”

　　随着话落，他所祭出的大手印继续朝林天压落。

　　圣威，汹涌滂湃。

　　林天没有什么话，直接一拳迎上。

　　下一刻，一声闷响，两人的拳掌轰然撞在一起。

　　周畔的虚空，当即成片成片的坍塌。

　　“砰！”

　　十二翼圣使横飞，手臂崩裂，有血水洒落虚空上。

　　“你……”

　　在远处稳住身形，十二翼圣使脸色变了，他竟然被林天一拳轰飞了，而且，受了伤。

　　林天看着对方，没有什么话，直接迈步逼了上去。

　　如今，在主宰级以下的战力层次中，他是无敌的。

　　嗖的一声，他速度极快，只是转眼便出现在十二翼圣使身前，一巴掌抽出。

　　“啪！”

　　结结实实的一耳光，再次将十二翼圣使击飞，有牙齿混合血水落在虚空上。

　　十二翼圣使惊怒，脸上露出刺骨的杀机，林天竟然结结实实抽了他一耳光！

　　“蝼蚁！”他低吼，身后十二羽翼发出璀璨圣辉，有神环闪现：“天之审判！”

　　随着神环一出，这片空间大震动，气息慑人至极。

　　林天动容，对方的战力明明被压制到了圣尊八重天层次，但这个时候祭出的这轮神环却是有些恐怖，竟然让他生出了一股大压力。

　　要知道，就算是圣尊巅峰的战力，也不可能让如今的他生出一丝压力才对。

　　这很直观的说明了一点，对方的血脉非常恐怖，否则，不可能在战力被削弱到圣尊八重天的情况下，还能让如今的他生出大压力。

　　不过，他这个时候虽然感觉到了大压力，但是表情却依旧没有什么变化。

　　“嗡！”

　　其身后，轮回图浮出，交织神圣和浩瀚气息，笔直的朝着神环迎上去。

　　下一瞬间，两者撞在一起，爆发出满天虹光。

　　嗤的一声，十二翼圣使祭出的神环直接崩碎，轮回图则是趋势不减，继续朝着对方压落，于下一刻落在对方身上。

　　“噗！”

　　血水迸溅，十二翼圣使直接被碾压的粉碎。


第2117章 封锁世界

　　十二翼圣使被震碎，血肉蠕动，转眼便是重新凝聚出肉身。

　　“蝼蚁！”

　　盯着林天，这时候，这个十二翼圣使的脸色变得更阴寒，他明明是主宰级的强者，可却被林天以奈落丹将战力压制到了圣尊八重天层次，如今竟然转眼被林天击碎了一次肉身，这毫无疑问是巨大的耻辱！要知道，他如今可是真身本尊啊！

　　林天看着这人，脸色没有什么变化，一步便是又跨向对方。

　　“铿！”

　　他催动凌天剑经，金色的剑光转眼遍布十方，从各个不同的角度斩向对方。

　　十二翼圣使震动身后羽翼，圣辉交织，朝着密集的剑芒迎上，然而却是根本不敌，祭出的圣辉转眼间便是被全部斩碎，金色的凌天剑芒浩浩荡荡的斩了过去。

　　“噗！”

　　血水迸溅，一道剑芒自其胸口贯穿而过，带起大片的血水。

　　“你们身后，还有什么层次的势力？一次次毁灭宇宙，到底有什么目的？”

　　看着十二翼圣使，林天一步步跨向对方。

　　他猜测，这个十二翼圣使身后应该有着一个庞大族群，这个族群也属于天庭，而且非常可怕，整体实力当是远远凌驾在天庭那些古祖之上，否则，对方不可能有勇气随意的称呼天庭那几个古祖为老家伙。

　　而对于天庭一次次毁灭宇宙，他也是疑惑，可以想到，这一脉绝对是有着天大的野心，但是这等野心具体是什么，他不知道，之前也忘记了询问封神天尊。

　　十二翼圣使冷哼：“你这小蝼蚁，也配知道我主的宏愿？”

　　林天眸子冷漠，不再多说什么，直接提速，一瞬间便是出现在对方的身前。

　　“砰！”

　　他挥拳，拳速极快，直接落在对方的脸颊上，砰的一声便将对方轰的横飞。

　　血水，一点点的飘在空中。

　　随后，他直接抬手，凝聚四象封印，浩浩荡荡的朝着对方压落。

　　十二翼圣使稳住身形，看着林天，眼神更加森寒，且有些阴毒。

　　“大破灭开始，以你的修为，逃不了，就让你先多活一段时间！”

　　丢下这么一句话，十二翼圣使掉头就走，因为已经是很清楚，如今战力被压制到圣尊级别，不是林天的对手，强行一战，他最后极有可能会死在林天手中。

　　嗖的一声，其速度很快，转眼间便是跨出去极远。

　　林天眸子冷冽，直接迈步追上。

　　且，他挥动凌天剑经，斩出密密麻麻的金色剑光，朝着对方浩浩荡荡的压去。

　　“噗！”

　　一道剑芒自十二翼圣使的后背穿过，带起大片的血水。

　　十二翼圣使体魄一颤，脸色更加阴毒，紧咬着牙关，很不得一口吞了林天。

　　不过，其脚步却是没有丝毫停顿，以更快的速度远遁。

　　“不是要镇压我吗？你逃什么！”

　　林天在身后冷道，速度变得更快。

　　“铿！”

　　他不断的催动凌天剑经，密集的剑芒源源不断的朝着对方斩去，时不时便是有剑芒将对方贯穿，带出大片的血水。

　　“圣……圣使大人！”

　　这片世界内，各个区域都有着天庭的天兵天将，林天追杀十二翼圣使，很快便被一些天兵天将看到，而后，但凡见着这一幕的天兵天将全部动了，杀向林天。

　　这些天兵天将修为不弱，都有圣王级的战力，且，其中甚至有一初期圣尊。

　　“滚！”

　　林天眸子冷漠，圣尊威压席卷而出。

　　噗噗噗的，这些天兵天第一时间便是横飞，一个个都是在远处炸碎开来，连那圣尊初期的强者也不例外，根本就挡不住。

　　他的目光只落在十二翼圣使身上，这人身份不一般，应该知道很多大秘，他要将对方镇压下，从对方身上搜寻各种信息。

　　“铿！”

　　他挥动凌天剑经，又是大片剑光祭出，转眼间便是又在十二翼圣使身上留下了几个透明的血窟窿，血水不断洒落虚空上。

　　十二翼圣使惊怒无比，被林天这般追杀，一次次将他重创，让他杀意狂暴。只是，尽管杀意狂暴，他如今却是知道根本挡不住林天，只能选择继续逃遁。

　　林天追在这人身后，不久后又有天兵天将看到，上前阻拦攻杀向他，其中甚至有圣尊五重的强者，圣威非常凌厉，不过却根本挡不住他，转眼就被他抹杀。

　　很快，小半刻钟过去，尽管不断有天庭的天兵天将发现他上前攻杀他，但他还是追到了十二翼圣使近前，直接抬手压下。

　　“大胆！”

　　也是这时，冷冽的声音自天机尽头传来，隔着很远就震碎了这里的大片虚空。

　　林天身躯微震，眸子当即一凝：“虚天级！”

　　而后，他没有犹豫，直接舍弃十二翼圣使，以最快的速度后退，且祭出一座玄玉阵台，开启一道空间门户，直接跨入其中。

　　以他如今的修为，绝抵挡不了虚天级强者，做下的那些准备，也不足以使他可以和这个层次的强者对战，只能是让他在面对这个级数的强者时可以自保而已。

　　嗖的一声，他在瞬息间消失在原地，那道空间门户，也是随着一起消失掉。

　　几乎是下一瞬间，天际尽头的虚天级强者跨至这里，出现在十二翼圣使近前。

　　“大人，您没事吧？”

　　这人躬身行礼。

　　十二翼圣使脸色阴寒，身上染着血，眼中满是杀光。

　　“传令下去，给我彻底封闭这片世界，暂时不要毁掉，先将那只蝼蚁找出来！”

　　十二翼圣使森寒道。

　　“是，大人！”

　　冲到这里的虚天级强者自然已经是看到了林天，也知道十二翼圣使口中的“蝼蚁”是指林天，当即便是点头，以圣辉带着十二翼圣使，很快离开这个地方。

　　要彻底的封闭这片大世界，虚天级的他是做不到的，他得离开这里，先带十二翼圣使去安全的地方，而后禀报更上层的大人物们，传达十二翼圣使的命令。

　　……

　　玄黄宇宙的这片大世界内，杀威在各个区域席卷，整个世界都在震颤。

　　一片非常荒芜的山脉之中，有空间门户出现，林天的身形自其中跨出。

　　重新踩在实质的土地上，他扫视四周。

　　方才，那玄玉阵台为短距离的空间传送阵，可瞬息将他传送到百里范围内的任何地方，也是他为大破灭做的准备之一。

　　这等传送阵，在没有提前做准备的情况下，通天级强者之下，没有人能拦住。

　　“接下来做什么？离开这片世界，去其它地方寻找小家伙和那蠢虎？”

　　他自语。


第2118章 可悲

　　进入玄黄宇宙后，林天一直在寻找小太初和白虎，已经走过了数十片大世界，这片堪比虚无天界的极大世界，他也找过了许多地方，虽然没有彻底将这片世界走遍，却有不停的打探消息，可惜完全没有找到任何有关小太初和白虎的踪迹。

　　他猜想，小家伙的白虎，应该也不在这片世界，觉得可以去其它世界寻找。

　　“走吧。”

　　他自语，决定离开这片世界了。

　　类似这样的世界，以他如今的实力其实是无法从内里破开世界屏障的，不过，他有曾经玄黄给予的越界符，以这等神符，可以破开极大世界的世界屏障而离开。

　　轰隆！

　　突然，就在他刚要取出越界符准备破开世界屏障时，这片世界忽而大震颤。

　　苍穹为之摇动，隐约间有无形的大力在翻涌，使得他当即动容。

　　“被封锁了？！”

　　他动容，这个时候感觉到了这片世界的变化，多了一层非常惊人的力量交织在这片世界之内，仿佛是将这片极大世界化作了一方囚笼，封困了内里的一切。

　　而后，他取出越界符加以催动，脸色又是一凝，果然是如他所预料的那般，玄黄炼制的越界符这个时候没用了。

　　“这片世界的蝼蚁们，你们都将灭亡，不过现在，本圣给你们活命的机会，抓住这个人类虫子带到本尊眼前，便可存活！本尊在这片世界的中心处等着！”

　　一道森然声音响起，在这片极大世界内浩荡，也不知是以何种手段将这等声音传播开去，而后，有神识烙画出现在这片世界的各个角落，赫然是林天的模样。

　　林天听着这等声音，看着神识烙画内的自己的模样，眸子当即变得很冰冷。

　　这声音，他很熟悉，赫然是那十二翼圣使。

　　“狗东西！”

　　他寒声道，对方放出这等话，俨然是将他推入了毁灭深渊，因为，如今这片世界的修士们很难挡住天庭，都将被杀，在这等情况下，抓住他送到这片世界中心就能活命，他能想象得到，这片世界的大部分修士只要见到他便都会朝他动手。

　　而天庭的修士本就是要抹杀这片世界所有生灵，且要毁掉这片世界，只要见到他，也会加以镇压击杀，如此一来，便是直接使他在这片世界成为了众失之的。

　　“这片大世界的封锁，也是那狗日的干的吧。”

　　他冷声自语。

　　十二翼圣使只有主宰级修为，不可能封锁得了这样的大世界，一般的通天强者都做不到，不过，对方身份很特殊，应该能号令这片世界内的其它天庭至强者。

　　“不会是有天庭古祖级的人物在这片世界吧？”

　　他凝眉。

　　这片世界非常浩瀚，足可堪比虚无天界，想要封锁住这样的大世界，阻拦任何人进出，上千个通天级强者合力都做不到，单体的力量，只有天庭古祖那样的存在或则比天庭古祖更强大的存在才有可能办得到。

　　当然，也不排除有其它什么非常特殊的古宝等，也可以封锁住这样的大世界。

　　他顿在原地，不由得皱眉。

　　暂时离不开这片世界，之后又将面临这片世界所有修士的攻击，当真很糟糕。

　　“暂时找个绝对隐蔽的地方，想想接下来……”

　　他自语，而后突然间脸色微动，蓦的偏头，朝着这个地方的东南方向看去。

　　就在刚才，他识海中的七彩神剑突然颤动起来，有七彩神辉溢出，于他的识海中，如水纹般朝着东南方向荡去。

　　这等境况，和以前每次发现新剑魂碎片时的反应，一模一样！

　　当即，他眼中露出湛湛的精芒，第一时间腾空而起，朝着东南方向极速冲去。

　　那里，有新的剑魂碎片！

　　这让他不由得有些惊喜。

　　“嗖！”

　　他如今的速度非常快，带起一阵破空声，很快便是跨出足足数十万丈的距离。

　　轰隆！

　　前方，一片连绵的山脉间，成片的修士在激战，有天庭的天兵天将，也有这片世界内的修士，各种神光圣术在纵横，虚空一片片的破败，山峦一座座的坍塌。

　　“那是……那位大人下令要镇压的人！”

　　“他还是……轮回体？！”

　　有天庭的天兵天将发现了林天，修为处在亚圣层次到圣王层次不等，看着林天，先是动容，而后一惊再惊，不仅认出林天是十二翼圣使点名要镇压抓捕的人，且看出了林天的体质，竟是轮回体。

　　“先不管他的体质，镇压下他抓回去！那之后，那位大人必定重重有赏！”

　　有强大的天将开口，直接朝着林天冲去。

　　而后，这个地方，其它天兵天将也冲向林天，暂时停下对这片世界的修士的攻杀，个个眼中带着精芒。林天的价值，可比这些人重太多了，两者间完全没有可比性。

　　几乎是在这同一时间，这个地方，之前被一众天兵天将所攻击的这片世界的修士，也都是动容，目光都落在了林天的身上。

　　“这就是，那个人？！”

　　“抓住他就不用死了！”

　　这些修士盯着林天，许多人都攥紧了拳头，而后如同天庭的天兵天将般，全部都朝着林天冲了过去，皆以神识锁定了林天。

　　放在平日，这些人会为林天的体质而震惊，但是这个时候，这些人没有，只是想着，抓住林天可以活命，可以不用被杀死。

　　一时间，这个地方，原本是在死斗的天庭修士和其它修士，全部冲向了林天。

　　林天看着这些人冲来，扫过天庭的一众天兵天将，并没有在意。

　　而后，他的目光落到朝他杀来的属于这片宇宙的那些修士身上，不由得讽刺一笑，眼神淡漠了许多。

　　他虽然之前就已经想到了，知道这片世界的大部分修士见到他后，都会为了活命而对他动手，但真正见到这一幕，却还是忍不住叹息。

　　“可悲。”

　　天庭要毁灭这片世界，屠戮这片世界的所有生灵，原本，这片世界的这些修士，都应视天庭的天兵天将为侵略自己疆域的死敌才对，当与对方死拼才对，可如今，为了活命，这些人却是听从十二翼圣使的话，在这个时候将屠刀祭向他。

　　为了活命，帮着侵略自己疆土的敌人挥动手中的兵器，尊严放到哪里去了？

　　这等若是在出卖自己的疆土，如何对得起生育自己的这片土地？


第2119章 可怕的禁器

　　看着天庭一众天兵天将和玄黄宇宙的成群修士杀向他，林天的表情一片淡漠。

　　他的步伐没有停下，继续朝着东南方向而去。

　　同一时间，其身畔有剑芒显化，化作一方剑雨朝着周畔斩开。

　　冲杀过来的一群天兵天将当即便是变色，迎着这凌厉的剑芒，顿时间皆生出死亡的威胁。

　　这一刻，这些天兵天将瞬息间便是知道了，他们方才没能看清林天的实力，林天比他们强大太多了，根本不是他们可以对付得了。

　　“退！”

　　有圣王巅峰级的天将大吼，停下朝林天冲去，和其它天兵天将飞快的往后退。

　　同一时间，冲向林天的一众玄黄宇宙的修士，也都是变色，随着一起后退。

　　只是，相比林天斩出的剑芒的速度，他们后退的速度太慢了。

　　转眼而已，成片的凌天剑芒卷至，当即将一群人给淹没。

　　血水，当即迸溅，一片片血雾炸开，一众天兵天将和一众玄黄宇宙的修士，皆是在瞬息便是都落得形神俱灭的下场，没有一人存活下来。

　　毕竟，这些人中，最强的也才圣王巅峰，如何可能挡得住圣尊境界的林天？

　　林天御空而行，抹杀掉这些人，丝毫也不在意，很快便是远离了这片区域。

　　他的速度很快，在接下来朝着东南位置而去的过程中，先后又遇上好几批天庭的天兵天将的围杀，不过，这些天兵天将，修为最高也只是圣尊第一重，但凡遇到他攻向他的天兵天将，无一不是在转眼间便被他给抹杀。

　　同时，在这个过程，自也有玄黄宇宙的修士攻击他，想要抓住他献给十二翼圣使保命，对于这些人，他自然也没有留情，全部斩于剑下。

　　“说起来，要毁掉堪比虚无天界这样的大世界，纵然是万余个普通的通天级强者合力也做不到，之后，天庭到底是要怎么毁掉这片世界？依靠时间累积来破坏？或则是堪比天庭古祖那样的存在最后出手击毁这片世界？”他一边往东南位置而去，一边思索：“可是，既然天庭古祖那等级数的存在独自就能毁掉这片世界，又为何要这些天兵天将在这片世界的各个区域进行屠杀？有这个必要？”

　　他有些不解。

　　“那个人类！”

　　“那位大人点名要镇压的人！”

　　突然，一道惊声响起，前方又是有天庭的天兵天将出现，足足有数百人之多。

　　四周，地面上的尸躯一具又一具，不知道具体有多少，都是这片世界的修士，死在天庭这些天兵天将手中。这片区域内，已经看不到有属于这片世界的修士。

　　“抓起来！”

　　这里的数百天兵天将，刚好将这片区域内的这片世界的修士斩尽，便是看到林天出现，其中当即有人开口，而后，所有天兵天将全部朝着林天冲过去，其中有三人处在圣尊级层次，其它人，则都是处在圣人七重天到圣王境巅峰不等。

　　林天的表情没有任何变化，直接抬手，一巴掌拍下。

　　“轰！”

　　这一掌，为一宗大神通，带着他如今圣尊第二重天的实力，直接崩碎虚空。

　　而后，噗噗噗的，成片的天庭修士炸开，最后只剩下一个圣尊级别的修士。

　　这个圣尊级修士活了下来，但却是浑身染血，受了很重的伤，这个时候再看着林天，脸色完全变了，甚至忍不住瑟瑟发抖。

　　他们数百天兵天将，包括他，有三个圣尊级强者，三百多圣王修士，可如今，林天却是一巴掌就将除他外的其它人全部抹杀了，只剩他一人还活着，这是何等恐怖的战力？而且，更让他惊恐的是，他察觉到了，林天似乎是特意留下他的性命，否则，他刚才一定会如其它人般直接死亡。

　　这人身体发颤，而后，直接朝着远处逃去。

　　只是，他才跨出没多远，躯体便是狠狠一颤，周畔的空间，完全被凝固了。

　　林天迈步，封锁十方空间，出现在这人近前，直接以四象封印将这人禁锢。

　　方才，他确实是有意留下这人的性命，因为这人是这里的数百天兵天将中最强的，他想从这人身上搜寻关于天庭如何毁灭这片世界，以及关于天庭的其它事。

　　“你……你做什么？！”

　　这个圣尊级的天将忍不住发抖，看着林天走来，第一时间感到了死亡的威胁。

　　林天不多说什么，直接探出神念，没入这人的神识海洋，搜寻想知道的一切。

　　很快，他动容，眸子中闪过一抹寒光。

　　从这人的神识海中，他得知，天庭这些天兵天将冲入这片大世界，之所以前往各个区域不断屠杀生灵，是要将这些生灵杀死后，以一宗特殊的容器，将这些生灵刚死去后还未散去的生命精气全部收集起来。最后，当抹杀掉这片世界内的所有生灵，收集到所有生命精气，再以一宗特殊禁器直接将这片世界给毁灭掉。

　　而他也知道了，收集生命精气的那宗特殊容器，以及毁灭这片世界的那宗特殊禁器，都在这片世界中心处。如今这个时候，位于这片世界中心处的那宗特殊容器，便是一直持续的在汲取这片世界内所死掉的生灵的生命精气。

　　“那到底是什么容器，能在这片世界中心，隔着那么遥远的距离，同时汲取所有刚被杀死的生灵的生命精气？”

　　他心惊。

　　生灵死去后，生命精气不会立刻散去，可以被汲取出来，且，相比活着的生灵，死去的生灵的生命精气，更加容易汲取，简单无数倍。但是，只以一件容器，便是能隔着那般遥远的距离，同时汲取这片世界内所有刚死掉的生灵的生命精气，这有些骇人，那容器，到底是何等法宝？

　　且，另一点，能直接毁掉一片堪比虚无天界的浩瀚世界的禁器，又该是何等的可怕？纵是天庭古祖那样的存在，本身拥有能毁灭堪比虚无天界那等极大世界的能力，但要炼制出一宗能直接毁掉这等大世界的禁器，恐怕也是做不到的吧？

　　能炼制出这等可怕容器和可怕禁器的存在，到底得是有多强大？！


第2120章 悚人的古尸

　　“天庭。”

　　林天自语，表情有些凝重，这个传承当真是恐怖。

　　他在原地顿了顿，再次搜寻天庭那个圣尊级修士的识海，这一次，在对方识海中找到了关于十二翼圣使的一些信息。

　　“天之守护一族？”

　　他凝眉。

　　从这个圣尊级修士的神识海中，他寻到了十二翼圣使的族名，得知这一族无比恐怖，但却难以寻到其它具体的东西。

　　“倒是真敢取名！”

　　最终，他冷哼。

　　天之守护一族，天道护法？天道使者？

　　他继续搜寻那圣尊级修士的神识海，而后又得知另一点，如今进入这片世界的天庭最强者处在通天级层次，足有三十人，且都不是普通的通天级强者能够相比，同境界之内皆能以一挡十，战力慑人。

　　他又搜寻了天庭汲取生命精气和毁灭宇宙的目的，但是，这等事，这个圣尊级的天庭天将却是不知道了，显然在天庭之内的级别还远远没有资格知道这等事。

　　而后，他将神念从对方识海中收回，直接点出一指，将对方的眉心贯穿，使得其识海中的神魂崩碎，直接消逝于世间。

　　他在原地顿了顿，略微思索了下，而后再次动了，继续朝着东南位置行去。

　　能够知道的，他现在都已经是知道了，算是了解了许多，不过，在这个时候，找出剑魂碎片，依旧是当前最重要的事情。

　　他如今的速度非常快，且开始以特殊手段遮掩己身的所有气息，从一些非常偏僻的角落朝着这片世界的东南位置而去。

　　很快，足足半日过去，他来到这片一片浩瀚的山岭前。

　　放眼望去，山岭非常的普通，没有任何出奇的地方，就是那种一般不会有人往其中去的那种山岭。

　　“似乎，就在这片山岭内。”

　　看着前方的山岭，林天自语。

　　之前，识海中的神剑生出感应，他能确定，剑魂碎片，绝对就在这片山岭中。

　　当下，他没有犹豫，直接往前，很快便是跨入山岭内。

　　山岭之内，古木生长的不算密集，但也不算稀疏，看上去都已经是生长了很悠久的岁月。

　　“嗡！”

　　突然，他识海中，七彩神剑抖动，有七彩神辉溢出，于其神识海中如水纹般荡向正东方。

　　当下，他眼中闪过一抹精芒：“果然是在这片山岭内！”

　　七彩神剑这般反应，无疑是在这片山岭内感应到了剑魂碎片的气息。

　　当下，他直接朝着这片山岭内的正东位置而去。

　　很快，他走出足足千丈远，前方突然出现一个破败的山窟，非常不起眼，不过，当他偶然扫过那山窟时，却是当即猛的一颤。

　　“那是？！”

　　山窟大约数十立方的范围，内里有着一方石台，其上竟有一道人影盘坐着，感觉不到任何生气，已然是没有了呼吸，赫然是一具尸体，使得他心中没来由的升起一股心悸感，仿佛那具尸体是毁灭之源般。

　　他一瞬不瞬的盯着那尸体，顿了顿后，小心翼翼的朝着那方山窟行去。

　　他步伐很慢，很小心，而后，随着越来越靠近那山窟，他心中的那股心悸感便是变得越浓，且，躯体都不由得变得疼痛起来，浑身的骨头不由得嘎巴的响，有一股无形的大力自前方那具尸体身上传来，像是能够将天地万物都给压碎一般。

　　他咬牙，顶着这莫大的压力，一步步往前，终于是来到这具尸体前方。

　　这是一个老者，身上的服饰无比古老，也不知道具体是哪一个时代的人，虽然是尸体，但却没有丝毫的死气，躯体也没有干枯，除却没有生命气息无法动弹之外，其它方面和正常人没什么区别。

　　这使得林天心惊，要知道，一般而言，任何生灵死亡之后，不久之后便是都会有死气散发出来，但是这个老者，对方看上去绝对已经死去很久远了，但却是完全没有死气散发出来，这有些慑人。

　　这得是何等层次的强者，才能在死去之后，完全没有死亡气息散发而出？

　　他来到古尸身畔，犹豫了一瞬，伸手落在尸躯之上。

　　而后，顿时间，他又是猛的一颤，额上瞬间流下了冷汗，唰的一下将手收了回来，像是被一柄利刃刺到了般。

　　“这人……”

　　他心悸。

　　之前未曾碰到这古尸前，他就升起了一股莫大的压力，而这个时候，当他抬手落在这古尸身上时，却是感觉到了更加恐怖的压力，这种压力，和当初在天庭那几个古祖身上感觉到的压力相比，丝毫也不逊色。

　　“生前，堪比天庭的那些古祖？甚至……更强？！”

　　他骇然。

　　同时，方才他的手落在古尸身上时，清晰感觉到了这古尸体内的圣力非常的混乱，且很狂暴，使得他模糊推测出了对方的死因。

　　“当初在这个地方闭关冲击更高层次，可却是出了意外，圣力道力等变得狂暴，难以控制，最终，狂暴的圣力和道力，冲毁了识海中的神魂，由此而死亡？”

　　他凝眉。

　　这等情况，他当初遇到过，所以，这个时候一瞬间就推敲了出来。

　　他张了张口，一时间有些发怔，而后忍不住叹息：“这就是修行，危机重重。”

　　这么一个堪比天庭古祖，甚至比天庭古祖更强的存在，最后，竟然是在闭关中惨死，何其悲凉？

　　他看着眼前的古尸，又怔了十数个呼吸，而后渐渐回过神来，眼中有精芒闪现。

　　“算是意外的收获！”

　　这么一个生前能堪比天庭古祖，甚至于比天庭那些古祖更强大的存在，死去后，体内的圣力依旧存在，肉身完全不朽，可以说，俨然就是一宗超级大杀器！

　　借这古尸，他以神魂入主后驾驭，就算是只凭着这古尸的肉壳强度，也绝对可以轰杀一般的通天级强者。

　　看着这古尸，他深吸一口气，认真的朝对方行礼，而后祭出仙帝塔，小心翼翼的将之收入到仙帝塔之内。

　　“长翅膀的，天之守护一族？”他冷笑：“你要惨了！”


第2121章 杀上门

　　在这么一座非常普通的山岭内，竟然发现这么一具悚人的古尸，林天其实很惊讶，这就像是走在平坦的大道上突然发现了一堆黄金般，让他有些不可思议。

　　不过，很快他便是将这等不可思议收了起来，不管这有多么令人吃惊，但对于如今的他而言，这终究是一件好事，让他有了一宗超级大杀器，在这场玄黄宇宙的大破灭之战中，他有了更大的底气可以保全己身，存活下去的希望大了太多。

　　收起古尸，他深吸一口气，朝着这片世界的中心处扫了眼，脸上带着冷笑，而后凭着神剑生出的感觉，朝这座山岭更内里行去。

　　这座山岭很普通，其中连妖兽都看不到几头，都是些普通的动物，大约过去半个多时辰后，他在这座山岭内跨过足足万丈距离。

　　这时，前方出现一方湖泊，横穿过这片山岭，并不算很大，他来到这个地方，识海中的神剑当即又是抖动起来，交织出丝丝七彩神辉，直指前方的湖泊之下。

　　林天没有犹豫，一步跨出，直接跨入湖泊之下。

　　湖泊并不算很深，他往下潜，很快便是来到湖泊底部，有大片的水草丛生。

　　不远处，一堆灰色的石块横在湖底，一拳头般大小的七彩光源飘在石碓间。

　　“找到了！”

　　林天眼中浮出精芒，在湖底迈步，丝毫不受影响，一步便跨到七彩光源前。

　　这七彩光源，赫然是新的剑魂碎片。

　　他以圣力隔绝了周畔的水源，意念一动，这里的剑魂碎片直接跳动起来，没入他体内，来到其识海内的神剑本体旁。

　　下一刻，剑魂碎片融入神剑之内，神剑当即轻震，丝丝缕缕的七彩神光涌出。

　　林天直接运转起太阳心经，开始炼化这些七彩神光。

　　“嗡！”

　　其体外，神辉交织，精气神以一个极快的速度攀升。

　　转眼，足足三个时辰过去。

　　三个时辰后，剑魂碎片彻底融入神剑之内，他体外的圣辉强大了足足数十倍。

　　“很快就能跨入圣尊三重天！”

　　他眼中闪过一抹精芒，意念微动，体外的圣辉隐匿到体内，而后离开这湖泊。

　　这片世界，天空显得有些昏沉，像是暴风雨正在席卷于这片世界。

　　“接下来……”

　　他眯起双眼，遥遥的看向这片世界的中心地带。

　　天庭的天兵天将在这片世界各处残杀生灵，这个时候，那十二翼圣使必定在那里，且，进入这片世界的天庭数十个通天级强者，应该也有不少人居于那个地方，他准备直接杀过去。

　　有之前意外寻到的那具古尸，进入到这片世界内的天庭修士，如今绝对没有一个人能挡得住他，他要去这片世界中心，将那十二翼圣使和居于那里的天庭的通天级强者，全部干掉。

　　他深吸一口气，就在这片湖泊旁，将仙帝塔祭出，取出其中的那具古尸，而后，自己的神魂自躯体内跨出，直接融入古尸之内。

　　神魂融入古尸之内，他驾驭古尸站起身来，双眸睁开，当即有两道实质化的眸光自古尸双眼中射出，生生将前方的虚空给贯穿，更远处的几座大山也受到影响，在这等眸光之下当即便是炸开，卷起满天沙尘。

　　这使得他不由得倒吸一口冷气，他刚才仅仅只是以神魂驾驭睁开双眼而已，然而，这单纯的眸光却竟然就有这样的威视，实在是有些恐怖，简直有些骇人。

　　同时，他的神魂体没入在这具古尸内，这时候魂体不由得微疼，因为古尸太过非凡，内里的压力太巨大，以他如今的神魂强度，很难可以完全适应这具古尸。

　　“无法长时间以神魂驾驭，不过，问题不大。”

　　他自语。

　　他站在原地，直到过去足足数十个呼吸后，神魂勉强适应了这具古尸，驾驭这具古尸做任何动作，都已经没有问题，而后将自己的肉身收入仙帝塔中，再将仙帝塔收起。

　　他驾驭古尸，抬头看向这片世界正中心，眸子中没有什么生气，显得很深邃。

　　而后，他抬手，直接撕裂开眼前的虚空，打开一条通向这片世界正中心位置的虚空隧道。

　　他本身的修为不足以做到这等事，无法在这等堪比虚无天界的极大世界内轻易撕开可跨域极远的空间隧道，但驾驭这具悚人的古尸，却是完全可以。且，如今，他若是愿意，这片世界的被天庭封锁了的世界屏障，他也可轻易的撕裂开。

　　他冷笑，直接跨入撕开的虚空裂缝内，瞬息消失在原地。

　　虚空隧道内有些昏暗，他驾驭古尸跨入虚空隧道，大致十数个呼吸后，便是从其中跨出，出现在一片新的地方。

　　放眼望去，这里的地势很平坦，正中心处有着一座巨大的宫殿，显然是临时修建起来，周畔没有其它什么古筑殿宇，只有着上百的天庭修士守在宫殿外围。

　　这些修士，个个不弱，最差的也是处在圣王级层次，跟过几个虚天级强者。

　　林天驾驭古尸来到这里，自然知道这座巨大宫殿便是天庭如今立在这片世界的一处战营，且，他在宫殿之内，感应到了十二翼圣使的气息波动。

　　“长翅膀的，出来迎客了！”

　　他冷笑，传出声音，同时驾驭古尸，直接一拳轰出。

　　咚的一声，虚空第一时间崩碎，巨大的宫殿被生生贯穿出一个巨大的窟窿。

　　罡风席卷，巨大宫殿四周，除却几个虚天级强者外，其它的天庭修士，皆是在第一时间便是被这等罡风给震碎，连神魂体都未曾保存下来，全都形神俱灭。

　　“什么人？！”

　　几个活下来虚天级强者惊怒惊悚，浑身都在淌血，遍布裂痕，仿佛龟裂的陶瓷般随时可能崩碎，看向苍穹上的林天以神魂驾驭的古尸。

　　也是这时，破空声一道道的响起，被击穿的巨大宫殿内，十一道身影跨出，其中，十人处在通天级层次，精气神无比强横，另一人背负十二羽翼，赫然是那十二翼圣使。


第2122章 杀通天，夺帝神兵

　　天庭三十个通天级强者踏入这片世界，如今，有二十人去往了这片世界的各个区域征战，只剩下十人在这世界中心坐镇，因为，在这如同虚无天界般辽阔的极大世界内，自然会有着通天级的强者存在，一般的天兵天将不可能应付得了。

　　林天立身苍穹，看着天庭的这十个通天级强者和那十二翼圣使，嘴角微扬。

　　“长翅膀的，又见面了。”

　　他看着十二翼圣使，冷笑着传出声音。

　　十二翼圣使和那十个通天级强者，都因为宫殿被击穿而带着寒意，也看出了眼前这并非是活人，这时听着林天传出的声音，稍稍一顿，而后当即便是动容。

　　“是你！”

　　作为主宰级别的强者，十二翼圣使自然是不俗，听出这是属于林天的声音，知道了眼前这就是林天，至少，内里是林天，是林天在操纵着眼前这具尸躯。

　　“大人，他是？”

　　旁边，十个通天级的强者中，有人问道。

　　十二翼圣使看着林天驾驭的古尸，冷道：“轮回体，当是以神魂入主在这具尸体中。”

　　这话一出，十个通天级强者都是动容。

　　之前，十二翼圣使下令整个世界追缉林天，这十个通天级强者自然知道，这个时候听着十二翼圣使的话，眼中都是不由得有精芒交织而出。

　　“抓起来，抽出他的神魂，然后寻出他的本体！”

　　十二翼圣使下令。

　　也是这时，林天冷然一笑，驾驭着古尸，直接抬手，朝着十二翼圣使抓去。

　　他只是普通的动手，但是周畔的虚空直接崩碎一大片，空间乱流肆意倾洒。

　　这等威势，使得十二翼圣使当即一惊，就连那十个通天级强者也脸色一凝。

　　这单纯的体魄攻击，绝对堪比通天级强者祭出的一宗神通了。

　　“保护大人！”

　　一个通天级强者道，虽然修为比十二翼圣使强大许多，但在天庭内的低位却是远远不如对方，这个时候直接站了出来，抬手朝着林天轰去。

　　转眼间，这人的大手和林天驾驭古尸压落的大手撞在一起。

　　“噗！”

　　血水迸溅，这个通天级强者，手臂直接粉碎，整个人如同稻草人一般横飞。

　　同一时间，林天驾驭古尸移动，速度快极，瞬间来到横飞出去的这人身前，猛力一拳挥下。

　　“咚！”

　　一声大响，苍穹似乎都要坍塌下来，他这一拳，稳稳的落在对方的胸口上。

　　噗的一声，这一次，这个通天强者的肉身生生炸开，只有神魂保存了下来，眼中带着惊悚，以极速后退。

　　然而，林天根本不给他丝毫机会，驾驭古尸，又是猛力的一拳砸落了下去。

　　这只是纯粹的体魄力，但却恐怖的吓人，生生将周畔的虚空给凝固了起来，使得对方的神魂难以脱离，于下一刻被直接一拳砸中，直接被轰击的四分五裂。

　　形碎，神灭！

　　“天主大人，竟然……”

　　“怎么会？！”

　　这个地方，那几个受了重伤但却还活着的虚天级强者，一个个都是脸色惊变。

　　通天级的强者，在他们天庭之内被称作天主，可如今，他们天庭的一个天主，竟然转眼间就被抹杀掉了。

　　其它那九个天主和十二翼圣使，这一刻也是都变色，十二翼圣使惊怒：“你从哪里寻到的这具古尸？！”

　　作为主宰级的强者，十二翼圣使自然看的出来，林天能那般简单的击杀通天级强者，全是靠的古尸之力。

　　林天冷笑，不予回应，再次动手，驾驭古尸，迈步朝着十二翼圣使逼过去。

　　“拦下他！”

　　十二翼圣使大叫，且往后退，林天驾驭古尸，简单的轰杀掉一个通天级天主，让他升起了心悸。

　　随着他话落，九个通天级的天主当即动了，各自祭出大神术，朝林天压去。

　　一时间，轰隆隆的，这片空间大震动，似乎随时可能崩毁。

　　林天冷笑，震动古尸，有混乱的圣力自尸躯内生出，顷刻间将方圆百丈内的空间给封困起来。

　　“解决掉他们后再来解决你，今天，没有人能救得了你！”

　　他冷道。

　　随着话落，他驾驭古尸而动，又是猛力一拳挥出。

　　咚的一声，虚空轰鸣，九个通天级天主祭出的神通，第一时间被全部给震碎。

　　且，其拳势在浩荡，没有消散，级震碎九人的神术后，将九人全部给震飞，皆是大口的咳血。

　　如此一幕，使得九人再次变色，那十二翼圣使和还活着的几个虚天级强者，也都是猛的一颤。

　　只是以纯粹的体魄力轰出的一拳，竟然就有着这等威势，比刚才更可怕了！

　　“祭宝兵！”

　　九个通天级强者中，其中一人咬牙，体内直接有一方宝印飞出，绽放致列的宝芒，为一宗非常强横的通天级帝神兵，似乎可将一切镇压。

　　同一时间，其它八人也都动手，这个时候，都是祭出强横的通天级帝神兵。

　　九宗帝神兵合在一起，九人全力催动，散发出的杀伐气息浩瀚如汪洋，滚滚而动，强的骇人。

　　林天驾驭古尸，眸子一凝，而后，又是冷笑。

　　“很不错！”

　　他传出声音，直接动了，笔直的朝九人冲去。

　　“张狂！”

　　九人脸色森寒，九宗帝神兵齐齐轰击出浩瀚的杀芒，配合他们的神术攻击。

　　杀伐力，比之前只祭出普通的神术时，强了足足十倍之多，似要湮灭一切。

　　然而，下一刻，咚的一声，林天驾驭古尸挥拳，直接将九人以帝神兵击出的攻势全部给瓦解。

　　“唰！”

　　瓦解掉九宗帝神兵的攻击，林天驾驭古尸，一步便是出现在其中一个通天级强者身前，一拳落在对方胸膛上，将对方的肉身直接击碎，而后一把将对方的通天级帝神兵夺下。

　　这是一柄短匕，其上刻印着密密麻麻的奇异符文，仿佛可轻松的割裂万物。

　　林天握着它，自然是瞬间感觉到了它的不凡，内蕴有非常惊人的通天圣能。

　　“放开！”

　　其它八个通天强者寒声喝道，带着惊怒，同时出手，再次朝着林天轰击而来。

　　林天冷哼，只是简单的一拳，生生将八人祭出的攻击给湮灭。

　　而后，他震动古尸内的一缕圣力，生生将短匕内的它人的精神印记抹除掉。

　　“你们的帝神兵，也都交出来。”

　　他冷笑，将短匕收起，而后驾驭古尸，直接抬手，朝着另外八人镇压而下。

　　且，他驾驭古尸，眸子一合一开，直接有两道精芒冲出，宛若绝世杀芒，朝刚刚重聚出肉身的那短匕的主人击去。


第2123章 古尸自动

　　古尸不知道具体有多么强大，这个时候，林天调动了下古尸体内的圣力，两道实质化的眸光冲出，宛若两道绝世杀剑，转眼间便是贯穿到那短匕的主人身前。

　　“噗！”

　　血光迸溅，这个通天级的强者，又一次生生炸开，根本挡不住这等凌厉眸光。

　　与此同时，林天驾驭古尸抬手，将其它八个天主全部给覆盖住。

　　一时间，砰砰砰的，八个天主根本挡不住他驾驭古尸挥出的攻击，全部被震飞，一个个又是大口咳血。

　　也是这时，林天再次抬手，驾驭古尸，挥手将这八人的帝神兵全部抓到手中。

　　“嗡！”

　　他调动古尸体内的一丝圣力，一瞬间将八宗帝神兵内的精神烙印全部给抹掉，而后将这些帝神兵全部收入体内。

　　“多谢你们了。”

　　他传出笑声。

　　来到这里，短时间内，他缴获了九宗帝神兵。

　　帝神兵啊，每一宗可都是价值无量！

　　八个天主稳住身形，个个都是惊怒。

　　“还回来！”

　　帝神兵，许多普通的通天强者很难拥有，他们因为是天庭天主，且本身也比一般的通天强者强上不少，所以都有各自的帝神兵，可如今，却这般被林天夺走。

　　同时，最初被夺走短匕的那个天主，再次重聚出肉身，也一起朝林天扑去。

　　林天驾驭古尸，冷然一笑，直接一巴掌挥出。

　　这一掌，他祭出了更强的力道。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水迸溅，九个通天级天主再次横飞，个个躯体出现裂痕，血水不住的流淌。

　　也是这时，林天驾驭古尸迈步，瞬间出现在其中一人身前，直接一拳压下。

　　噗的一声，这个天主当场被轰碎肉身。

　　“该死！”

　　其神魂遁出，带着惊恐和惊怒，飞快的后退，和林天所驾驭的古尸拉开距离。

　　只是，林天的速度可远远比他快，一步便是跨了过去。

　　“死！”

　　一个死字道出，林天驾驭古尸，又是一拳压下，拳威变得比之前更加的凌厉。

　　这个天主神魂大颤，只感觉像是一方天河压落了下来，忍不住大叫：“住手！”

　　“通天级的强者，也是会怕死的嘛。”

　　林天冷笑，拳势丝毫不减，于下一个呼吸，笔直的落在这人的神魂体之上。

　　嗤的一声，这人的神魂当即便是被轰的四分五裂。

　　“这，这……”

　　这个地方，几个还活着的虚天级强者，个个心颤。

　　这才过去多久？他们天庭竟又一个天主被杀死了。

　　十二翼圣使也是又惊又怒，忍不住吼道：“你们在做什么？祭全力！全力！”

　　林天偏头扫向他，曲指轻弹，一道空气震动波生出，化作一道光落向对方。

　　这道光是空气被震动后所生出的气力，直接将十二翼圣使贯穿，血水四溅。

　　“别聒噪，在一边安静的看着，还能让你多活一点时间。”

　　林天斜视对方。

　　他如今要杀这个十二翼圣使，可以说是很容易，不过，他特意在这个时候没有杀对方，因为要留对方活口，从对方身上寻出一些其它他想知道的东西。且，这之后，他还有其它计划，这等计划也需要对方活着。

　　十二翼圣使的胸口被贯穿出一个血洞，脸色一下苍白了不少，怒视林天：“蝼蚁！你竟敢……”

　　“啪！”

　　林天抬手，驾驭古尸，直接一巴掌落在对方脸颊上，生生将对方抽的横飞。

　　有几颗牙齿，混合着鲜红的血水落在地面之上。

　　“都说了，不要聒噪。”

　　他说道。

　　这一巴掌，他依旧是控制了力道，否则，对于只有主宰级修为的这个十二翼圣使，他驾驭这古尸，一巴掌就能直接将对方拍的形神俱灭。

　　“大人！”

　　“你好大的胆子！”

　　八个还活着的通天级天主惊怒，个个又冲向林天。

　　林天冷笑，驾驭古尸，直接迎上。

　　“送你们下地狱。”

　　他传出声音，驾驭古尸挥拳，所用的力道比之前任何一次都要猛烈许多。

　　天庭的八个天主个个都祭出神通秘术，全力抗衡，然而却是根本挡不住。

　　“噗！”

　　数个呼吸后，其中一人炸开，神魂体刚遁出不远，便是被林天一拳给击中，随着其肉身般粉碎开来，彻底的消失。

　　“接着来。”

　　他看向其它七个天主，没有丝毫留情，驾驭古尸，狂猛的拳头一次次的砸下。

　　这个地方，这片空间，不住的崩碎。

　　地面，不住的坍塌。

　　“不！”

　　惨叫回荡，很快，又一个天主被击杀，形神俱灭。

　　还剩下的六个天主，眼中都是有了惊恐，全部闪身，移动到十二翼圣使旁。

　　“大人，我们先离开！”

　　其中一人道。

　　如今，林天所驾驭的那具古尸实在太恐怖了，只是纯粹的肉壳力就能粉碎一切，在他们的感觉中，比他们天庭的那些古祖级存在还要吓人，他们根本挡不住。

　　“离开？你们现在，可没有逃离的余地。”

　　林天驾驭古尸走了过来。

　　他调动古尸体内的圣力，已经将四周的虚空完全封闭了，普通的通天级强者，绝对不可能打的破这等封锁。

　　他迈步，驾驭古尸，大手压落，拍向六个天主，悚人的压力震的世界摇颤。

　　六个天主又惊又怒，不得不迎上，因为林天驾驭古尸祭出的掌力，封闭了四周，逼的他们只能正面迎击。

　　“轰！”

　　慑人的大碰撞，这里，空间不断的破败，六个天主一次次被击飞，血色横洒。

　　而后，惨叫一道道响起。

　　驾驭古尸而战，面对这些通天级的存在，林天没有丝毫的压力，这完全就是碾压性的战斗，他只是以这古尸的肉壳简单的挥拳，便就将几人的攻防完全击溃。

　　这之后，转眼间百余个呼吸过去，又有五个通天级天主被林天轰杀的形神俱灭，只剩最后一个天主还活着，看着林天，脸上满是惊恐，忍不住蹬蹬瞪的后退。

　　林天冷笑，扫了眼十二翼圣使和那几个活着的虚天级强者，驾驭古尸，迈步朝着这个地方的最后一个通天级天主走去。

　　不过，下一刻，他突然脚步一滞，心头一悸。

　　刚才，他所驾驭的古尸，右手的中指突然动了一下，可他却明明没有驾驭古尸做这样的动作。


第2124章 恐怖的一族

　　“怎么回事？”

　　林天心悸，他以神魂入主古尸体内，驾驭古尸，刚才明明没有要这具身体动手指才对，但是，这具尸体却自行动了，这让他一时间神魂都不由得冰凉了起来。

　　当下，他顿在原地，认真的探视这具尸躯内里，将尸躯完全给探视了个遍，却是完全没有发现异常，没有丝毫生命气息，神识海中的神魂，也完全不存在。

　　“难道是我的错觉？”

　　他自语。

　　没有神魂，没有生命气息，也没有死气，这样的躯体无论如何也不可能动的。

　　他在原地又顿了顿，再次感应这具尸躯的各个角落，最终依旧没有发现任何的异常，于是不再多想，看向这个地方的那最后一个通天级天主，直接跨了过去。

　　见着林天走来，这个天主当即一颤：“住手！这般与我天庭为敌，你不会有……”

　　“闭嘴。”

　　林天传出声音，瞬间便是出现在这人身前，直接一拳压下。

　　噗的一声，这个通天级的天主直接被轰的粉碎，唯有神魂体勉强保存下来。

　　不过，还未曾等对方的神魂来得及逃遁，林天便是又动手，又一拳轰下去。

　　“嗤！”

　　一声轻响，这人的神魂随着肉身一起粉碎，彻底形神俱灭。

　　“天，天主大人们……”

　　“怎么会？！”

　　四周，几个还活着的虚天级强者，个个忍不住发颤。

　　林天偏头，扫向这几人，直接挥手，周畔的空气震动，几道空间利刃卷出。

　　噗噗噗的，血水迸溅，几个本就受了重伤的虚天级强者根本挡不住，第一时间便是被震碎肉身，且连同神魂体也一并湮灭在这其中。

　　一时间，这个地方，天庭之人只剩了十二翼圣使。

　　看着这十二翼圣使，林天迈步，驾驭古尸，一步步朝着对方走去。

　　迎着林天驾驭古尸走来，十二翼圣使又惊又怒，眼中布满了寒意：“卑鄙的人类，可敢以真身出来一战？”

　　“真身？”林天道：“前些日子，你不就是被我的真身追的如丧家之犬般？”

　　“你！”

　　十二翼圣使顿时语塞，更是惊怒。

　　也是这时，林天驾驭古尸，一步便是出现在其身前。

　　十二翼圣使忍不住后退一步，声色内荏的喝道：“住手！本座乃天之……”

　　“砰！”

　　林天挥拳，直接打断其接下来的话，使得对方大口吐血。

　　当然，这一拳，他完全没有用什么力，否则，直接一拳就将对方砸死了。

　　“你们肆意的屠杀万灵，收集生命精气，甚至连续毁掉一片又一片宇宙，到底有着什么目的？”

　　他看着对方问道。

　　这等事是他当前最想知道的，毁灭一片又一片的宇宙，他很难想象天庭到底有着何等巨大的野心。

　　十二翼圣使口中在涌血，迎着林天的问题，咬牙道：“本座不可能会告诉你！你这虫子，没资……”

　　“啪！”

　　林天抬手，打断对方的话，直接一巴掌抽在对方的脸颊上，在对方的脸颊上留下五条清晰的指印。

　　“你当真是一点也搞不清楚现在的状况，阶下囚还敢这么嚣张？”林天道，而后冷笑：“你以为，你不说，我就没法知道了？搜识海搜神魂，难道我不会？”

　　说着，他直接祭出神念摊入对方识海，开始在对方识海中搜寻他想知道的事。

　　十二翼圣使当即大颤，眼中露出惊恐，大叫道：“住……住手！那是禁忌！有禁印保护隔绝，我不能说出来，你也不能触碰，否则会炸开，我们都会死！”

　　林天闻言，当即动容。

　　他想知道的事，在天庭中算是禁忌？有禁印存在于这十二翼圣使的识海中？

　　“类似碎神纹那等东西？”

　　一些古老的传承，为了保护自己族内的重要古经或则核心情报等不外泄，会在一些修有族内重要古经或知道核心情报的弟子识海中种下碎神纹，一旦被种下碎神纹的人想将这等重要古经和情报外泄，或则是有人搜魂触及到这一领域，碎神纹便会炸开，而越是由强大的存在烙印下的碎神纹，爆开后的威能便是越可怕。

　　林天心头微凝，这十二翼圣使口中的禁印，俨然就是和碎神纹一样的东西，且，应该是由非常可怕的人烙印而下，否则，不会让十二翼圣使突然这般惊恐。

　　“我现在这具肉壳，足可比得上你们天庭那些古祖，你所谓的那禁印爆开，不见得能威胁得到我。”

　　他看着对方试探道。

　　“你……你别乱来！”十二翼圣使急道，听着林天这么说，脸上的惊恐变得更浓了：“这是我族至圣烙印而下，纵然是比那些古祖强千倍的人触及到，也会在第一时间形神俱灭！”

　　林天闻言，心头又是一凝，比天庭古祖强千倍的人触及到，都会瞬间死亡？这人识海中的禁印有那么可怕？那烙印下这等禁印的人，又该得是何等的恐怖？

　　他眸子微凛，摊入对方识海中的神念当即动了起来，不过，这个时候却不是搜寻天庭残杀万灵收集生命精气和毁灭一片片宇宙的目的，因为，随着十二翼圣使的话，他多少有些忌惮起来，如果对方的话是真的，那他若是贸然去探寻那等事，真的就是在找死。

　　这个时候，他开始搜索对方一族的实力究竟有多强大，他相信，这等事绝对不可能会是什么禁忌。

　　很快，数十个呼吸的时间过去，他眼中露出惊芒，忍不住倒吸了一口冷气。

　　搜寻完对方的识海，他大致知道了这一族的具体实力，对方的族群，人数并不多，但血脉却是非常特别，每一个都堪比普通的王体，越是实力强大者，身后的羽翼便是越多。

　　其中，十二羽翼相当于主宰层次，十四羽翼相当于虚天层次，十六羽翼相当于通天层次，十八羽翼堪比天庭古祖那等存在，而后是三十六羽翼者，比天庭古祖强大万倍，而在这之上，甚至还有四十八羽翼者，以及最强的七十二羽翼者。

　　“这……”

　　他心中震撼。

　　这一族内，背负三十六羽翼者就比天庭古祖那等存在要强万倍之多，那，背负四十八羽翼者，该得是何等强横？而这之后的七十二羽翼者，又该有多恐怖？！


第2125章 夺下生命容器

　　搜寻过十二翼圣使的神识海，林天是真的有些震惊了。

　　对方的族群，简直太恐怖了！

　　“怎么，知道害怕了？”十二翼圣使自然知道林天在他识海中搜寻到了他们一族的实力，见着林天震撼的表情，认为林天是怕了，不由得冷笑起来，道：“现在老老实实的放开本座，否则，等待你的，将会是我……”

　　“啪！”

　　林天抬手，直接一巴掌落在对方身上。

　　十二圣使顿时惊怒：“你！”

　　林天竟然又抽了他一耳光！

　　“你什么你？早就警告过你了，阶下囚要有阶下囚的觉悟，还敢威胁我？”

　　林天看着他，抬手又是一个大嘴巴子。

　　对方的族群是很恐怖，但是那又如何，他从来不畏强敌。

　　敌人再恐怖，那也依旧是敌人，这等人是用来宰的，不是用来畏惧和屈服的。

　　十二翼圣使满嘴巴都是血，怒视着林天，但这个时候却是不敢再做威胁了。

　　“这才算听话嘛。”

　　林天冷笑。

　　随即，他驾驭古尸，禁锢着十二翼圣使，朝着这个地方的那座宫殿内走去。

　　宫殿内里的布置非常奢华，他没有在意，径直来到这座宫殿的正中心位置。

　　这里有着一座石室，他推开石室而入，一眼就看到了石室正中的两座祭台，其中一座祭台上摆放着一口玉净瓶，周畔生命气息浓郁至极，像是有着一方由生命气息交织而成的大世界存在于其内。

　　至于另外一座祭台，中心处立着一宗寒锥，不知是以何种材料锻造而成，其上布满了繁奥到极点的神纹古印，大部分已经插入了祭台之内。

　　看着这玉净瓶和这寒锥，林天眸子当即为之一凝。

　　“收集生命精气的容器，可毁极大世界的禁器。”

　　在宫殿外，他搜寻十二翼圣使的识海时，自然也特别搜寻了下这两宗器物，之前就已经有详细的信息，所以才是直接迈步出现在这里。

　　他看着那玉净瓶，从外面就已经是能感应到其内的生命精气有多恐怖了，无边无垠，且还在飞快的增强，不断有新的生命精气融入到其中。至于原因，他自然也知道，因为，这口容器被置放在这里，在同时汲取这片世界内刚死去的生灵的生命精气，而如今，天庭的修士在这片世界内各个区域大肆屠杀，不断有生灵死亡，所以，生命精气自然是滚滚的朝着这里而来。

　　看着这玉净瓶，想着这些事，他眼中不由得闪过寒光，为了收集万灵的生命精气，这般肆意屠杀生灵，这等所作所为，简直毫无人性。

　　而后，他移动目光，落在那寒锥之上，走近了几步观看，神魂不由得微颤。

　　“确实很恐怖！”

　　他自语。

　　这个时候，仅仅只是站在其近前看着寒锥，他便是感觉仿佛有一方毁灭的风暴在内里酝酿，像是要朝着他扑来，将他直接湮灭。

　　这等感觉非常渗人，让他难得的升起一股惊悚。

　　“可惜，拆不下来了。”

　　从十二翼圣使的识海中所得到的信息，这宗寒锥已经彻底融入了这片极大世界内，以他如今的修为，绝对不可能将之取出，就算是通天级的强者也是不行。

　　看着这寒锥，他自顾自的摇了摇头，而后，目光再次落在那亏玉净瓶之上，看了几个呼吸之后，扫向被他禁锢着的十二翼圣使道：“你来下令，让在这片大世界内肆意的所有天庭修士，全部赶回到这里来。”

　　十二翼圣使咬牙：“让他们全部回来？你想做什么？”他不知道林天此举的目的，但是却能百分之百的肯定，林天这绝对是在酝酿着对他们天庭不好的事。

　　“不做什么，将他们一起聚集过来，然后宰光。”

　　林天很平静。

　　十二翼圣使在天庭内的身份很特殊，只要下令，这片大世界内的天庭修士绝对不会违逆，必定会在第一时间赶回到这里，那时候，他将无情出手，驾驭古尸，将所有回到这里的天庭修士全部给抹杀掉，一个不留。

　　这么做，对他而言其实没有什么实质的好处，不过，天庭明显是他的敌人，这么做可以打击到天庭，而且本身也没有什么难度，利用这十二翼圣使，驾驭古尸，那可以轻易的做到。

　　既然如此，为何不做？

　　“你说什么？！”十二翼圣使闻言变色：“不可能！本座绝对不会那么……”

　　“啪！”

　　林天抬手，直接又是一耳光。

　　“我说了，阶下囚要有阶下囚的觉悟，你现在没有讨价还价的余地！”林天开口，逼视对方，道：“老老实实按照我说的去做，这之后，我便放你一条生路，否则，现在立刻碾碎你！”

　　十二翼圣使当即便是动容，迎着林天的威胁，不由得一颤：“你，你……”

　　“铿！”

　　林天意念一动，之前夺来的通天级短匕出现在手中，交织通天级威压，直接压在十二翼圣使的脖子上。

　　“我没有太多耐心，做还是不做？”

　　他握着短匕，微微一用力，顿时将十二翼圣使的脖子割开一道裂痕，鲜红的血水，当即涌了出来。

　　十二翼圣使不由得剧颤，脸上直接露出惊恐之后：“住手！我做！我做！”

　　在死亡的威胁下，这十二翼圣使不得不屈服，当下以特殊的手段施为，耗时数十个呼吸的时间，向这片大世界传出命令，其中包含有其声音和神识烙画，让所有天庭修士立刻赶回到这个地方。

　　“这命令，不可能立刻就被收到，大致得过去一个多时辰，才会有人陆续赶回这里。”看着林天，这个天之守护一族的十二翼圣使道：“现在可以放了我了？”

　　“放了你？”林天看着他：“为什么？”

　　十二翼圣使当即一惊，怒道：“你方才承诺过的，只要我按照你所的做，就放我生路！”

　　林天闻言，不由得笑出声来：“敌人的话你也信？”

　　十二翼圣使一颤，更加惊怒：“你，你竟然敢骗……”

　　“闭嘴，你可以上路了。”

　　林天道，打断对方接下来的话，直接一巴掌将之拍的形神俱灭。

　　一时间，这个地方一下变得寂静下来。

　　林天毫不在意，斩掉十二翼圣使，仿佛只是斩了一根草，目光移动，落在那玉净瓶之上。

　　玉净瓶只是收集生命精气的容器，并没有特殊的禁制，他直接抬手，魂力涌出，轻易的将之从祭台上取下，神念往其中一扫，而后当即露出惊色，忍不住倒吸一口凉气。

　　这玉净瓶内的空间非常大，仿佛可以装得下一个极大世界，而此刻，内里的生命精气实在太过浩瀚了，已经在其中凝聚成了实质的光雾。

　　“以这些生命精气修行，我说不定能在极短的时间内踏入到主宰级层次！”

　　他震撼。


第2126章 猎杀通天

　　玉净瓶看上去非常小，内里的空间却很辽阔，其中所蕴有的生命精气实在太浑厚了，使得林天震撼，这么浑厚的生命精气，他修行至今，还是第一次见到。

　　“斩掉所有天庭赶到这里的修士，而后离开这片世界，寻找一个隐蔽地炼化。”

　　他自语。

　　对于玉净瓶内的生命精气有这么的浑厚，他虽然很震撼，但是却并不意外，毕竟，天庭进入到这片极大世界，已经不知道屠杀了多少生灵，这些生灵死后的生命精气都被汲取到了玉净瓶之中，有着这样的容量，当是一件非常正常的事。

　　当下，他将玉净瓶收起，而后神魂自古尸体内走出。

　　这具古尸非常可怕，内里的压力太大了，他的神魂入主在其中，一直都在承受着巨大的压力，无法长时间的支撑，这个时候，趁着天庭那一众强者还有大概一个时辰才能相继赶到，他暂时让自己的神魂休整一下。

　　他神魂站在古尸旁，认真凝视，这时候又想起了之前这古尸突然自己动了下。

　　“一定得是错觉，可别出什么乱子突然来个尸变。”

　　这具古尸，生前也不知道究竟得是有多么强横，要是突然间来个尸变，那他就惨了，转眼间就会被吞掉，连根骨头都不可能剩下。

　　这么想着，他神魂站在一旁，单独运起天一魂诀。

　　这宗古经内含无尽大阵，同时也是一宗锻魂的圣术，对神魂的壮大极为有效。

　　随着他运转天一魂诀，他的神魂为之发光，魂力滂湃，丝丝缕缕变得强盛。

　　很快，一个多时辰过去，他眸子中划过一抹精芒，朝着这座宫殿之外看去。

　　“来了！”

　　他冷笑，这个时候感应到了通天级的威压靠近，正好二十股，不多也不少。

　　他能想得到，这就是进入这片极大世界内的去各个区域征战的二十个天主，这些人修为强横，比其它那些天兵天将赶到这里的速度，明显是要快上许多倍。

　　当下，他神魂一动，直接没入古尸之内。

　　“大人，你在哪里？这里发生了什么？”

　　二十个天主先后冲入宫殿，声音惊急，他们回到这个地方后，从外面便是见着宫殿破损了，且一直守在外面的天兵天将们，这时候一个都看不到了，有大片的血水落在地面之上，使得他们心脏皆狂跳。

　　他们一边出声，一边朝着宫殿深处的石室而来，显然是知道里面放着汲取生命精气的玉净瓶和那可毁掉这片世界的禁器。

　　转眼间，二十个天主便是来到石室之内。

　　而后，二十人，全部看到了其内的林天，一个个都是动容，个个脸色大变。

　　“什么人？！”

　　这些人之前都听十二翼圣使提到过林天，都知道林天的容貌，但这个时候，林天是以神魂入主在古尸之内，这些人视野中所看到的是古尸，自然便是就不知道站在眼前的是谁。

　　且，这些人看到了置放在这个地方的玉净瓶不见了，也一直未寻到十二翼圣使，脸色更是森寒。

　　“那位大人呢？！”

　　“放在这里的玉净瓶在哪？你取走了？！”

　　二十人盯着林天所驾驭的古尸，个个满目杀意，通天级威压直接封锁了四周。

　　而后，直接有人动手，抬手朝着林天压下。

　　林天冷笑，一句多余的话也没有，驾驭古尸迈步，直接一拳朝着前方轰出。

　　狂暴的一拳，这座宫殿生生被击穿，席卷出一波又一波的悚人拳威。

　　砰的一声，动手的天主直接便被震的横飞，还在空中便是大口咳血。

　　“你！”

　　动手的天主在远处稳住身形，露出惊容，他刚才出手可并没有保留多少余力，然而如今，却竟是一拳就被击飞了，且受了不轻的伤，那等拳势让他心头震颤。

　　同一时间，其它十九个天主也都动容，个个都被眼前这一幕所惊。

　　“没有一丝一毫的生气，这不是活人，有人在操纵这具尸体！你究竟是谁！”

　　这些天主都非凡俗，眼力自然不凡，这时候一下子便是看出了很多东西。

　　“我是谁？”林天笑道：“那个长翅膀的不是给你们下了命令，封锁住这片世界，然后让你们满世界找我吗？你们说，我是谁？”

　　这个时候，他并不介意暴露身份，并没有什么大不了，不会对他有任何影响。

　　听着他的话，二十个天主齐齐大惊。

　　“是你……轮回体！”

　　“你竟敢如此！闯到这个地方来！”

　　“那位大人呢？！在哪里？！”

　　二十人喝道。

　　“自然是宰了。”

　　林天随口道。

　　他想看一看，这些天主在得知十二翼圣使被杀后，表情会有着什么样的变化。

　　“什么？！”

　　“你竟敢对那位下杀手！你疯了吗？！”

　　“该死的！你……你好大的胆子！”

　　二十人当即惊怒到极点，同时眼中露出惊悚，他们可是很清楚十二翼圣使身后的族群有多恐怖，十二翼圣使是他们这次毁灭这片极大世界的使者，他们是其部下，可如今，十二翼圣使竟然被杀了！

　　这等事，之后若是被那一族所知道，他们一个也脱不了干系，都会受到惩罚，就算是不死，也会脱掉一层皮。

　　“畜生啊！”

　　这一刻，这二十人甚至没有去想其它那十个天主去了哪里，也不在意那玉净瓶了，个个惊怒至极，全部死死的盯着林天，一起动手，疯狂的朝着林天攻杀。

　　林天冷笑：“你们还真是怕极了那一族啊，现在这表情和模样，值得欣赏。”

　　随着话落，他驾驭古尸，毫不客气，猛的挥拳。

　　“咚！”

　　这一拳，他使出了不少的力道，纯粹的体魄之力生生将二十个天主祭出的所有手段全部轰碎，且，连带着这座宫殿也一起崩毁。

　　置放有禁忌寒锥的石室跟着一起破碎坍塌了，但他并不担心那禁器会炸开，从十二翼圣使的识海中，他得知，那需要至少十个通天级强者联合施术，而后耗时至少百个呼吸才能使之启动，其它的方式，根本无法使之生出一丝一毫的反应。

　　当然，若是实力强横到一点程度，自然也能轻易令之炸开，或轻易取走毁掉它，不过，这个地方显然没有人具备那样的实力。


第2127章 染红的疆土

　　宫殿崩毁，同时，亦有血水洒落虚空上，全是通天级强者的血液。

　　天庭二十个通天级的存在，这个时候个个横飞，一时间都是显得狼狈不堪。

　　“你！”

　　这些人盯着林天，都是又惊又怒。

　　仅仅只是一拳而已，他们所祭出的神术竟然就全部被崩毁了，且都受了不轻的伤。

　　林天驾驭古尸，从残破的宫殿正中走出，看着二十个天庭，表情很是平淡。

　　如今，有这古尸作为武器，在这个阶段，原本对他而言难以抗衡的通天级存在，这个时候宛若是蝼蚁般脆弱。

　　“咚！”

　　看着这二十个天庭强者，他再次挥拳，将二十人一起笼罩。

　　且，他震动自己的神魂，将古尸内的圣力祭出了几分，当即令的苍穹都震颤。

　　二十个通天级强者全力抗衡，然而，面对驾驭古尸的林天却是根本挡不住，一次又一次的被震飞。

　　“祭帝神兵！”

　　有人低吼。

　　二十个通天级存在，这个时候，先后祭出了帝皇兵，每一宗帝皇兵都非凡俗。

　　然而，依旧无用。

　　林天驾驭古尸，猛的一巴掌拍出，顿时间天翻地覆，一切都被直接给粉碎。

　　二十人祭出的帝神兵，先后被夺下，全部被他收起。

　　“谢了。”

　　看着这二十人，他冷笑道。

　　转眼又得到二十宗帝神兵，价值慑人！

　　而后，他驾驭古尸，再次出手，更加的狂猛无情。

　　“噗！”

　　血水迸溅，其中一个通天级强者遭到毁灭性的打击，直接在这里形神俱灭。

　　林天带着冷笑，驾驭古尸，杀向其它十九个天主。

　　“轰！”

　　他只是简单的出拳，纯粹的体魄力却仿佛是大苍穹压落，毁灭气息骇人听闻。

　　这一天，在这个地方，对于这里的天庭天主们，这完全是一场灾难，林天驾驭的古尸太强，这些平日间高高在上的存在，面对古尸时完全没有丝毫的反抗力。

　　“不！”

　　“啊！”

　　惨叫回荡，血水迸溅，林天无情出手，驾驭古尸，抹杀一个又一个通天级天主，短短的一刻钟时间内，赶回到这个地方的二十个天庭天主，被他全部抹杀。

　　也是这时，远处空间震动，进入这片极大世界的天庭其它强者冲回了这里。

　　“这……这里？！”

　　“你是什么人？！”

　　这个时候赶回这里的天庭修士极大，最强者处在虚天级层次，见着临时处在这里的天庭战营化作了一片废墟，遍地都是血水，唯有林天所驾驭的古尸站在这里，个个都是寒声喝问。

　　林天不与这些人废话什么，以神魂运转起控兵术，将之前夺下的数十宗通天级宝兵一起运转起来，对这个时候回到这个地方的天庭修士直接展开无情的杀戮。

　　“你……”

　　“啊！”

　　惨叫顷刻间回荡起来，林天如今祭出的可是通天级宝兵，且催动了古尸体内的一丝圣力附着在这些宝兵之上，这些最强也才虚天级的修士，如何可能挡得住？当下，血雾一道接着一道炸开，没有一个人可以承受得下一击，都是瞬间死亡。

　　“你竟敢与我天庭作对！你不会有好下……啊！”

　　这些天庭修士惊怒惊恐，但却无可奈何，在林天驾驭的数十通天级宝兵下，一个接着一个爆碎开来。

　　远处，嗖嗖嗖的破空声再次响起，天庭进入这片极大世界内的其它天兵天将，这个时候相继赶回这里，见着眼前这一幕，见着林天在这里血杀，一个个皆大惊。

　　林天只是冷笑，驾驭帝神兵无情攻击，但凡回到这个地方的人，都是在第一时间被他以神念锁定，数十帝神兵斩出密密麻麻的杀光，斩落一个个天庭强者。

　　“啊！”

　　惨叫，在这里不断回荡，此起彼伏。

　　这一天，他驾驭古尸等在这里，不停血杀，斩掉越来越多的天庭强者，这个地方，地面整个被血水染红，触目惊心。

　　这个过程中，当然也不是所有回到这里的天庭修士都被他斩掉了，因为，有些天兵天将隔着很远看到这里的战况，直接带着惊恐遁走了，他并没能全部拦下。

　　如此，也不知道过了多久时间，这个地方渐渐不再有天庭的修士赶回，他驾驭古尸停了下来。

　　“差不多了。”

　　等在这里，他不知道杀了多少天庭的天兵天将，可以相信，进入这片极大世界内的天庭修士，圣尊级以上的人全部都被他斩掉了，其它还剩下的都是一些圣王和圣王以下的修士。

　　而这些还活着的天庭修士，都是知道了这个地方的变故，其中一些人是赶回这里亲眼看见这里的变故后成功逃离，另一些人则是从成功逃离的那些天庭修士那里得知，已经不会再有天兵天将赶回到这里，而他，自然也不会去这片世界追杀这些人，没那必要。

　　他站在原地，朝着已经坍塌的宫殿中心看了眼，那里，那宗可毁灭这片极大世界的禁器还存在着。

　　“该离开了。”

　　他自语。

　　那宗禁器，他如今没有能力处理，只能是不去管它。

　　这个时候，他准备离开这片世界了，去找个隐蔽的地方炼化玉净瓶中的生命精气，将修为提升上去，然后接着去找小太初和白虎。

　　而之所以不就在这片大世界内炼化玉净瓶中的生命精气，那是因为，这个地方的变故，当是很快会传到天庭其它强者耳中，之后说不定会有天庭古祖级的强者赶到这片世界，继续待在这片世界，绝不会很安全。

　　当下，就在这里，他驾驭古尸，直接一拳轰开这片大世界的世界屏障，而后一步便是跨了出去。

　　脱离这片大世界，他出现在这片宇宙的星空之内，隐匿气息，踩着星空而行，不久后找到一颗废弃的荒芜星辰，直接跨入其中，进入这颗废星内的一处荒山内。

　　如今，天庭的天兵天将们在这片宇宙内的各个区域肆意，残杀万灵，随后要毁灭一片片大世界，在这等情况下，反而是一些废弃的荒星最为安全，因为这等荒废无人烟的星辰，暂时根本没有驾临的必要，一般都是先去生灵密集的大世界。

　　他进入这座荒山，神魂回到自己的肉身内，动手开挖出一个山窟，布下一重重封禁大阵，而后将玉净瓶取出。

　　“开始！”

　　他眼中划过一抹精芒，太阳心经运转开来，直接开始吸纳玉净瓶内的生命精气开始修炼。


第2128章 九色圣辉

　　玉净瓶内的生命精气无比浑厚，宛若是生命精气化作的大世界一般，很慑人。

　　林天运转起太阳心经，将玉净瓶置于自己身前，引出其内的生命精气，使己身完全被生命精气环绕，以这等古经炼化这浑厚的生命精气，精气神飞快的提升。

　　其体外，神辉渐渐变得强盛起来，修为也随着一缕缕的攀升。

　　且，与此同时，被这浑厚的生命精气所环绕，将己身淹没，他感觉自己这个时候的神觉像是生出了某种质变一般，在这个时候变得无比敏锐，周畔的一切都能清晰的感觉到，连数千里外的蚂蚁爬动的声音，他竟也能听的一清二楚。而另一方面，在这个时候，平日间，一些在修行上他还难以融会贯通的术和法，这一刻只觉得一下就想通了，仿佛有一尊无上强者在对他醍醐灌顶般。

　　这使得他动容，令这浑厚的生命精气将己身淹没，竟然还能有这样的作用？

　　而后，他当即的停下以这生命精气修炼，眼中有精芒交织而出：“先创法！”

　　当初踏入圣王境界后，他便是开始开创适合他自己的古经，然而，这个过程太艰难了，古经一直没有创出，只是悟出了一宗“太极神域”神通，在这个时候，被这般浑厚的生命精气环绕，己身的感知能力和领悟能力一下子暴涨，比平日间时强了数百倍之多，在这个时候，他决定先以这浑厚的生命精气为助力来创法。

　　至于修炼提升修为，他觉得暂时可以先不用急，如今，对于他而言，他认为创出一部属于他自己的核心古经，要比提升一截修为更加的重要。

　　当下，在这浑厚的生命精气中，他开始对己身所修炼的所有古经秘术冥思感悟，将所有古经神术加以融汇，深层次的理解，而后进行新的圣力运转的试验。

　　“嗡！”

　　在这浑厚的生命精气中，他的悟性提升了很多，灵感源源不断的涌来，以前难以想到的圣力运转方式，这个时候一种又一种的浮现，而后，他不断的加以尝试，使圣力在体内以所想到的各种不同的方式运转，将每一次圣力运转方式所带来的感受，都一一的记在心中，再对各种圣力方式加以重塑打磨。

　　时间如指间沙，飞快的流逝，转眼间，足足三日的时间过去。

　　这一天，他咳血，在创法的过程中，如曾经那般，使得己身又受了些反噬。

　　不过，他眼中的精芒却是比之前更加浓了些，因为，虽然他这个时候咳血，但是，一套属于他自己的新圣力运转方式，却是隐约间在他脑海中浮现了出来，尽管还有些模糊，可却使得他的灵感更加浓烈，总觉得自己要不了多久就能成功。

　　“继续！”

　　当下，他引动出更多的生命精气，将己身环绕，继续进行圣力的运转试验。

　　这个过程中，似乎因为暂时性增强了他的领悟能力，玉净瓶内的生命精气也在被飞快的消耗。

　　如此，时间，继续流逝。

　　一日……

　　两日……

　　五日……

　　十日……

　　一个月……

　　一个月的时间过去，生命精气被消耗的非常快，这个时候，玉净瓶内的浑厚生命精气，已经被消耗大半。

　　也是这时，林天体外忽而有特殊的圣辉浮现而出，交织九种不同的色彩，显得晶莹，显得浩瀚，显得悠远。

　　随着这等九色圣辉浮出，周畔，稀薄的天地灵气飞快的朝他涌动而来，而后，随着他体外的九色圣辉渐渐变浓，他一开始布置在这个地方的封禁大阵，竟是完全起不到作用了，难以隔绝他的气息，使得这整颗古星都为之微震，整个星辰内，所有的天地灵气宛若生出了意识般，齐齐朝着这个地方而来，瞬息间将他淹没。

　　甚至于，这颗古星外，星空都为之震动，星空本源力化作银色的星辉，径直冲破古星外围的星辰屏障，没入古星之内，转眼便是达到他所闭关的地方，和这古星内的灵气一起将之淹没。

　　甚至于，当又过去几个呼吸后，星空中，这颗古星周畔的其它星辰内的天地灵气，也一起朝着这里冲来。

　　“这是？！”

　　星空之中，有天庭的一群天兵天将刚刚屠掉几颗星辰，从这颗星辰外经过，见着这一幕，当即都是动容。

　　星空本源力连带着附近星辰内的天地灵气，竟然都被席卷着没入这片区域的一颗星辰之内，这很不寻常。

　　“去看看！”

　　为首的一人道，为一个圣尊巅峰级强者，目光落在林天闭关的那颗古星之内。

　　当下，这群天兵天将迈步，直接跨入到这颗星辰内，顺着天地灵气和星空本源力的涌动方向，很快便是来到林天闭关的地方，而后，一眼便是看到了林天。

　　“九……九色圣光？！”

　　见着闭关中的林天，这群天兵天将同时变色，纵是那为首的圣尊也不例外。

　　他们修行这么久，还是第一次见到有人能够散发出九色圣辉，使得他们不由得从本能里生出一股惊悚感。

　　“大……大人，这个人，绝……绝对不能留下！”

　　一个亚圣级的天兵道，声音都不由得有些发抖。

　　“对！对！他现在正在闭关，趁现在，杀了他！”

　　旁边，另一个亚圣也开口，声音没有发抖，但脸色却不知不觉变得苍白了。

　　这个时候，林天体外明明没有丝毫可怕的威压，让人感觉不到任何的威胁和压力，但是，近距离看着林天，这些天兵天将却是没来由的神魂都发颤，仿佛这个时候面对的是一宗毁灭之源。

　　那圣尊级的强者，这个时候也是不知不觉间脸色变得苍白起来，甚至于，比旁边的普通亚圣脸色更苍白，似乎是感觉到了更加剧烈的惊悚感。

　　“杀……杀！”

　　当下，这人嘴唇哆嗦，吐出这么两个字，直接迈步，朝着闭关中的林天杀去。

　　同一时间，旁边，其它几个亚圣一起动手，皆是祭出强横的神术攻向林天。

　　狂暴的杀意，在这个地方席卷。


第2129章 古经初成

　　杀意如海，卷向林天，包括那圣尊巅峰级的强者在内，足足十数天兵天将，在这个时候全部撑起至强的手段，转眼间便是出现在林天近前，齐齐杀向林天。

　　林天盘膝而坐，沉浸在创法之中，但是对于外界周畔的诸事自然也有感应，这个时候感觉到了有人杀向他，双眼微微睁开。

　　他的眸子在这时候显得非常深邃，仿佛是存活了无尽岁月的老古董活化石一般，体外的九色圣辉随其眸子睁开而微微跳跃。

　　下一刻，冲向他的十数天兵天将齐齐间止住身形，祭出的神通杀术随着其体外的九色圣辉的跳跃而径直湮灭，而后，十数人眼中的生命光泽飞快流逝，转眼消失的一干二净，一个个相继分解，转眼消陨。

　　从头至尾，十数天兵天将，包括那圣尊巅峰的强者在内，连惨叫都没能传出。

　　林天的眸子更是深邃了几分，对于这等事丝毫也不在意，再一次闭上双眼。

　　“嗡！”

　　其体外，九色圣辉跳跃，渐渐变得更璀璨。

　　与此同时，这颗古星内的天地灵气、星空中的星空本源力以及这颗古星附近的其它星辰内的天地灵气，当即以一个更加慑人的速度朝着他涌动而来，使得他周畔的天地灵气和星空本源力变得越来越浓郁。

　　如此，一晃眼间，又是一个月的时间过去。

　　到了这一天，玉净瓶内的生命精气早已经是被消耗的一干二净，林天体外的九色圣辉变得更加璀璨夺目，也更加深邃、浩瀚和悠远，仿佛包揽了一切可能。

　　而后，也是这一天，正午时分，林天睁开双眼，眸子中都带上了九色光泽。

　　他周畔，天地灵气翻涌，星空本源力交织，将他整个环绕，仿佛是在朝拜。

　　他的目光比一个月前更加深邃了，而后又渐渐恢复正常，自原地站起身来。

　　随着他起身，天地灵气和星空本源力围绕着他旋转，在周畔形成一个个天地灵气旋涡和星空本源力旋涡，似可以吞没一切，体外的九色圣辉宛若是天地源光。

　　“成功了！”

　　他眼中闪过一抹湛湛的精芒，其间带着一丝惊喜，忍不住攥紧了双拳。

　　两个月的时间，借着玉净瓶内的浑厚生命精气，他的领悟能力增强了数百倍之多，经过无数次的琢磨试验，终于是在这一天创出了一套新的圣力运转方式。

　　这新的圣力运转方式，便是新的古经，一部属于他自己的古经，完全与他的生命本源相契合！

　　如今，这个时候，圣力在体内按照这部新的古经运转，他能够清晰的感觉到自己的变化，相比运转太阳心经等古经时，他的神觉变得更敏锐，吸纳天地灵气的速度快了至少十倍，生命本源仿佛获得了又一次解封，变得无比的晶莹明亮，潜能似乎被彻底释放了，战力明显之运转其它古经时要强上许多。

　　且，在这等古经的运转之下，他再运转轮回锻神术，战力足足提升了二十倍！

　　二十倍，相比于十倍，虽然从数字上只是两倍的差距，但却是一个质的变化。

　　如今，他有着一种感觉，借着这部新的古经，凭着他如今的圣尊第二重天的修为，他甚至可以和刚刚踏入主宰级层次的那等强者一战，且，能够胜过对方。

　　另外，还有一点，随着这与他本源契合的新古经运转起来，他的本源变得更明亮，似乎自然而然生出了一层保护膜，让他生出一种很清晰的感觉，纵然在他不遮掩生命本源的情况下，如今，一般人当也是难以看穿他的体质了，只有修为远高于他的人，才能一眼看出他为轮回王体。

　　“很好！”

　　他抬手，九色圣辉缭绕，让他无比满意。

　　他能够感觉到这等光芒的圣辉中所夹杂着的强大力量，可碎裂天地间万物，甚至于，似乎能影响周畔的空间，非常强横。

　　“嗡！”

　　四周，天地灵气以及星空本源力依旧围绕着他在旋转，且，还有更多的天地灵气以及星空本源力朝着这个地方汇聚而来。

　　“与我本源相契合，就叫它轮回心经。”

　　起名什么的，他其实并不擅长，如此，便就简单直接一点，既然这古经与他的轮回本源契合，如同轮回锻神术和轮回渡劫曲般，只有他可以将这套古经的威能发挥到极限，那么，就叫它轮回心经便可。

　　他话落，轮回心经运转加速，周畔，汹涌的天地灵气和星空本源力顿时宛若浩瀚汪洋般，瞬息间没入他体内，使得他体外的九色圣辉一瞬间变得更加璀璨，所散发出的精气神，也是顷刻变得强了不少。

　　而后，在他的控制下，这颗古星内的天地灵气、星空中的星空本源力以及这颗古星附近的其它古星内的天地灵气，皆是不再朝着他涌动而来，变得平息下来。

　　他站在这里，眼中交织微光，顿了顿，简单跨出一步，瞬间出现在星空中。

　　星空中，满天银辉交织，深邃而美丽，轮回心经在他体内运转，取代了太阳心经，他动了动神念，在轮回心经之下，神念所绽放出的能力也比曾经提升了太多，瞬间便是感知到了附近的一颗颗星辰内的所有状况，也感应到了星空之上的诸多大世界内的状况。

　　而后，他简单迈出一步，瞬息消失在原地，下一刻出现在一片新的世界内。

　　这是一片大世界，比之星空要辽阔不少，堪比鸿蒙宇宙内的咒界那般大小。

　　“杀！”

　　“一个不留！”

　　这片大世界内，杀喊声震天，诸多天庭的天兵天将在这其中肆意，但凡见到的生灵，皆是无情的屠杀。

　　惨叫，在这片大世界内的各个角落回荡，这片大世界内，一个又一个生灵被杀，难以挡住天庭的大军。

　　林天出现在这片世界，附近正好有着一群天兵天将在屠杀这片区域的生灵，见着他出现，当即有人杀了过来，为一个神皇级别的强者，持有神皇级的宝兵。

　　只是，这人才刚冲到林天近前便是身形一停，而后直接化作飞灰，因为带有杀意而引起轮回心经的自主震动，影响到了周畔的空间，直接便被震的形神俱灭。

　　“什么人？！竟敢杀我天庭之人！”

　　“找死！”

　　这附近，其它正在进行着屠杀的天兵天将自然看到了这一幕，个个露出寒色，这还是他们在这片区域内进行屠杀所死掉的第一个人，当即便有十数个天兵天将冲了过来，脸上皆是带着毫不遮掩的杀意。


第2130章 杀向主宰

　　天庭的这些天兵天将，在屠杀其它生灵时，认为是应该是天经地义，然而被人反杀时却是觉得动手的人太过大胆，这个时候，十数天兵天将杀向林天，因为修为比林天低，在林天创出轮回心经后，难以看出林天的体质，皆带着冰寒杀意。

　　迎着这些人杀来，林天的表情没有任何变化，移动目光看向这片世界中心。

　　也是这时，十数天兵天将杀到他近前，杀芒齐齐压落。

　　然而，如同之前的那个神皇级天兵般，这些人带着杀意冲至林天近前，也是瞬间止住身形，祭出的神光全部湮灭，而后一个个自行分解，转眼间形神俱灭。

　　“这是？！”

　　“怎么回事？！他刚才……明明什么也没做啊！”

　　这片区域，一众天兵天将看着这一幕，目光落在林天身上，个个都是变色。

　　就连这片区域内的玄黄宇宙的修士，原本因为被天庭的天兵天将攻杀难以抵挡而在恐惧，但这时候见着这一幕，却也都是震惊。

　　林天则是自始至终都没有什么反应，看着这片世界中心处，因为当前所处的位置正好距离这片世界的中心位置不远，以他如今的强横神念，便是自然而然能感应到那个地方立着一座天庭战宫，其中有着主宰级别的强者，而且只有一个，其它则是还有数十股圣尊级别的气息和圣王级气息。

　　“主宰级别，当是天庭遣入这片世界的最强战力了，正好，试一试新古经。”

　　这片大世界，只是类似鸿蒙宇宙内的咒界般大小，远远无法和他之前所处的那片世界相比，主宰级的强者就足以轻松毁掉这样的大世界了，所以，他断定，那个主宰级强者，就是天庭遣入来毁灭这片世界的最强战力，不会再有其它更强者。且，他散开神念，也不曾在这片世界的那座天庭战宫内感觉到更强横的气息。

　　说着，他迈步，直接消失在原地。

　　与此同时，大片的九色剑光浮现，无差别攻击，将这片区域内的所有天兵天将全部笼罩，转眼间抹杀的一干二净。

　　“这，得……得救了！”

　　这片区域内，之前面临一众天兵天将的屠杀的玄黄宇宙修士，虽然没有见到林天出手，但却都知道是林天抹杀了那些天兵天将，先是长长的出了口气，而后又都是露出一脸的震撼表情。

　　面对那样一群天兵天将，他们方才全力出手也难以抵挡，只有被击杀的份，可如今，林天出现，他们根本没有看到林天有任何的攻击动作，然而，那些强大的天兵天将却是转眼间死尽。

　　“多谢前辈！”

　　有人遥遥的朝林天之前站着的位置行大礼，皆带着深深的敬意和感激，认为林天一定是一个超级老古董活化石，修行了无尽岁月，否则怎么可能会这么强？

　　……

　　这片大世界中心处，四周山脉连绵，一座战宫耸立于此，为天庭进入这片大世界后所立下的临时性战宫。

　　战宫附近，数十圣王级的天将守在四周，不过神态却是非常随意，因为，在他们的认知中，这样的普通世界，纵然是一个普通的亚圣走来，都足以横扫了，无人能挡，在这样的大世界内，他们立战宫于此地，有他们数十圣王、其它数十圣尊和一尊主宰级强者，这片世界内，有谁能够撼动这里？有谁敢来这里撒野？

　　“天主大人们也真的是，击毁这样的一个普通世界，居然让我们这么多强者赶来，实在有些小题大做了。”

　　“可不就是！”

　　“话是如此，不过也没什么大不了，相反，这倒是正好，我等可以轻松一些。”

　　这些圣王在随意的闲聊。

　　也是这时，战宫外百丈多远处，林天的身影无声无息的出现，从之前的那片区域离开后，这时候来到这个地方，简单迈步，朝着天庭立在这里的战宫走去。

　　他并未遮掩自己的气息，自然是第一时间便被战宫外的一群圣王强者发现。

　　“还有人敢到这里来？”

　　“直接斩了。”

　　这些圣人开口，对于林天一点也不在意，其中一人随手就是一道杀光丢过去。

　　杀光凌厉，击穿虚空，转眼来到林天近前。

　　而后，嗤的一声，这道杀光直接便是粉碎。

　　林天的脚步没有任何变化，只是看着那座战宫，继续朝着那座战宫走去。

　　轮回心经初成，还并不完善，需要继续打磨，在这等情况下，他需要高层次的战斗，这座战宫内有主宰级的气息，这等层次的修士，对于他如今打磨初成的轮回心经，最是合适，他便是为那主宰而来。

　　“挡住了？倒是有些能耐！”

　　甩出杀光的圣王见着林天竟然这般轻易震碎了自己甩出的杀光，当即眸子一凝，而后脸色冷了几分，真身迈步，一晃出现在林天身前，直接一巴掌盖了下去。

　　然而，下一刻，在其它一众圣王的震惊眼神中，这个圣王忽而间自行崩碎，连一丝血也没有留下，直接化作满天的飞灰。

　　而林天，竟是完全没有任何的一个动作，脚步始终未曾停下。

　　当下，数十圣王都升起了一股惊悚感，能那般轻易使得和他们同层次的修士转眼湮灭，形神俱灭，这等能力吓到了他们。

　　“这人……不简单！”

　　“禀报里面的大人们，有强敌来犯！”

　　这些圣王万万没有想到，没想到这片世界内会有这等级数的存在，当即有人朝着战宫内跑去。

　　然而，这人才刚跑出数丈远，这片区域内，空间便是震动，有无形威压浮出。

　　一时间，这人的身形直接便是止住，而后噗的一声炸碎开来，直接形神俱灭。

　　与此同时，其它那数十圣王，亦是如此，在同一时间相继崩碎，化作血雾。

　　林天的表情毫无变化，继续迈步，很快来到战宫外十数丈远，曲指轻弹。

　　铿的一声，空气震动，化作空气利刃飞出，卷向前方的天庭战宫，宛若绝世锋利的神兵，直接将战宫正中间一分为二。

　　烟尘，滚滚冲起，虚空都扭曲了大片。

　　“轰！”

　　滚滚圣威浩荡，数十道身影冲天而起，为首的为一主宰级强者，一身黑衣，其它二十余人都是圣尊级修为，个个脸色阴沉，竟有人敢来这里毁他们的战宫！


第2131章 九色圣力引主宰惊悚

　　一个主宰，二十二个巅峰圣尊，自战宫内冲出，脸色个个阴沉，带着杀意。

　　而后，一群人，自然而然都是看到了林天。

　　同时，也发现原本镇守在外的数十圣王全部消失了，地上有着点点的血迹。

　　“你好大的胆子！”

　　其中一个圣尊看着林天，目光冰寒刺骨，这个时候自然能够想得到，他们暂时性立在这个地方的战宫是被林天斩裂，镇守在外的数十圣王，也已经都被林天给击杀掉了。

　　同时，他们也看出了林天的修为，处在圣尊第二重天，让他们带着寒意的同时，心下也多少有些意外，不曾想到，这么一片普通的大世界里，竟然会有这等级数的修士。

　　“找死的东西！”

　　其中一个圣尊开口，而后直接动手，一步便是跨向林天，挥动圣能杀光压下。

　　林天视若无睹，目光落在那一袭黑衣的主宰级强者的身上，可以隐约间感觉的到，对方刚踏入主宰级层次没有多久。

　　也是这时，动手的圣尊冲到他近前，杀光变得更加凌厉，压向林天的头颅。

　　林天没有什么动作，不过，下一刻，这个强大的巅峰圣尊忽而大颤，所带着的杀意和敌意引起轮回心经的反震，祭出的杀光直接湮灭，整个人如同稻草人般直接横飞，在远处噗的一声炸碎开来，血水迸溅四方，只有神魂勉强保存了下来，不过却也是布满了裂痕，宛若是一件脆弱的瓷器一般，随时都有可能彻底崩碎。

　　如此一幕，使得这个地方的一众天庭强者皆变色，纵然是那主宰级存在也瞳孔一阵紧缩。刚才，他们明明都没有看到林天有任何一个动作，然而，攻向林天的那巅峰圣尊，却竟然这般突然遭创，差一点就形神俱灭，这等画面太诡异了。

　　“该死！”

　　肉身崩碎的那圣尊级强者快速凝聚出肉身，脸色都苍白了不少，又惊又怒，刚才他杀到林天身旁，祭出的杀光马上就要将林天淹没，可却是突然被一股无形的大力撞了上来，那等大力，根本就不知道是从哪里冒出来的，强的有些可怕。

　　这个时候，重新凝聚出肉身，这个巅峰级的圣尊虽然一脸的惊怒，但是却不敢冒然再对林天动手了，因为刚才的那等事，让他自心里对林天涌起了一股忌惮。

　　林天注意到了这人的眼神，不过却完全没有在意，只是看着那主宰级强者。

　　随即，下一刻，他动了，只是简单迈出一步，瞬息间便出现在对方的身前。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　随着他出现在这主宰强者身前，周畔的空间因为其体外的自然威压而震动，有无形大力涌出，处在这主宰级强者附近的一个个圣尊，第一时间被全部震飞。

　　一袭黑衣的主宰强者又是瞳孔一缩，眼中流露出了明显的震撼。

　　一个圣尊第二重天的修士，竟然能够有这么强的气势，只是简单的移动到这里，便是将这个地方的二十多个巅峰圣尊全部给震的横飞了出去，这太过骇人。

　　不过，下一刻，这人眼中的震撼便是化作了森森的寒意和杀意。

　　圣尊第二重天的修士，就算气势再强横，那也仅仅只是圣尊级别而已，可如今，林天这个圣尊竟然敢这般闯到他这个主宰级强者身前，摆明了是要和他动手。

　　“嚣张的东西！”

　　声音冷冽，这个主宰级强者直接出手，一巴掌朝着林天盖下去。

　　林天眼中交织精芒，不闪不避，一拳迎上。

　　他来这个地方，最主要的目的就是找这个初入主宰境没多久的人一战，借着和对方的战斗，来打磨他刚刚创出的轮回心经，所以，自然没有去闪避的理由。

　　而后，拳掌，转眼间碰撞在一起。

　　咚的一声，这个地方直接响起一道爆鸣声，周畔的空间顷刻便是被毁掉了，两人蹬蹬瞪的同时后退，皆后退出去十数步远。

　　“这……怎么会？！”

　　“体魄力，竟然不弱主宰级的齐宝大人！”

　　被震飞的数十圣尊，这个时候已经是稳住身形，一开始皆是惊怒，为林天的强横气势动容，这个时候又为林天的体魄而惊。

　　明明只是圣尊第二重天的修为，但肉壳的强度，竟然不比主宰级的强者差。

　　那一袭黑衣的主宰也是动容，瞳孔又一凝，自也是被林天的肉身所惊到了。

　　不过，下一刻，其眸子又变得冰寒起来，再次出手，祭出圣术朝林天压去。

　　轰隆一声，其身后有无尽光刃浮出，每一道光刃都非常的可怕，凌厉迫人。

　　林天无惧，依旧正面迎上。

　　如今，轮回心经初成，使得他的本源更明亮，且生出了特殊圣膜，宛若是一层封印般，修为不是远比他高的人，根本无法再一眼看出他的体质，这里的巅峰圣尊和一袭黑衣的初期主宰，都已经难以看出他的体质了，不知他为轮回体质。

　　他迈步，身后凌天剑芒交织，以轮回心经加以催动，当即有九色剑光浮出。

　　随着这等剑芒一出，这个地方，一众天庭强者又是动容，脸色第一次大变。

　　“九色的圣力？！这……”

　　一般而言，普通修士所修出的真元神力或则是圣力，通常只有一种颜色，一些特殊血脉、特殊体质或修有某种特殊古经时，真元神力和圣力会出现复数的色泽，但就古史上记载，七彩便是极限了，而且无比稀少，亿中无一，可如今，在这个地方，他们竟然发现一个人拥有着九色圣力，这等事，可以说有些惊世骇俗。

　　“你是什么人？！”

　　一袭黑衣的主宰级强者，所祭出的神术和林天祭出的凌天剑芒碰撞在一起，爆发出满天的毁灭气息，忍不住开口问林天，也是被林天的九色圣力所惊住了。

　　甚至于，在看到这九色圣力的时候，这个主宰级强者心头没来由的一颤，神魂都不由得升起一股森森的凉意。

　　林天不语，轮回心经运转加速，以之催动混沌帝拳，交织出一头九色真龙和九色神凰，浩浩荡荡的压向对方。


第2132章 强过主宰

　　借由浩瀚的生命精气增强领悟能力，耗时两个月时间，林天创出了属于自己的核心古经，然而，真正用以攻杀的神术，却是还未曾创出，只有之前创出的太极神域这等护体神术而已，所以，战斗过程中要进行攻杀，当前依旧还是得依靠混沌帝拳等术，直到他完善好轮回心经后，再继续去开创属于他自己的杀伐圣术。

　　“嗷！”

　　“昂！”

　　他以轮回心经配合混沌帝拳攻击，拳势凝聚出真龙和神凰，两者相互和鸣，呈现九色，栩栩如生，转眼便是落到黑衣主宰近前，所过之处，虚空节节崩碎。

　　黑衣主宰为九色圣力而惊，且，这个时候冲过来的真龙神凰也足够强横，使其眸子当即又是一凝，体外圣力滚滚，祭出更强横的圣术，朝着真龙和神凰迎上。

　　两者碰撞在一起，轰的一声，在这个地方径直间卷起一股又一股毁灭风暴。

　　林天崩碎开黑衣主宰的圣力杀术，一步一残影，轮回心经交织九色圣辉，以之催动天演神术，一宗又一宗的天演神像凝聚而出，从各个角度朝黑衣主宰压下。

　　黑衣主宰震动圣力，亦是祭出更强的圣术，转眼间又是和林天激战在一起。

　　一时间，轰隆隆的，这个地方，爆鸣声不断传出。

　　林天与对方激斗，大术尽展，以自己的意志运转轮回心经，在战斗中分出一丝意识加以感应轮回心经的运转状态，而后将战斗过程中各个时段轮回心经所运转的状态全部都认真的记下来，什么地方极为出色，什么地方需要继续改进和打磨，都一一被他感应而出，随后将之牢牢的记在心中。

　　“和齐宝大人，竟然不分上下！这怎么可能？！”

　　远处，数十巅峰圣尊个个震惊，在他们的视野中，只有圣尊第二重天修为的林天，这个时候和黑衣主宰一战，竟然丝毫不落下方。

　　同一时间，黑衣主宰自己也是脸色不好看，忍不住咬牙，林天的九色圣力太过麻烦，像是可以化尽一切般，他的神术在遇到林天以九色圣力催动出的神通秘术时，总感觉被削弱了几分，难以发挥出最强的威能。

　　“蝼蚁！”

　　这人声音阴寒，眼中带着怒火，他堂堂主宰级别的存在，如今竟然拿不下一个圣尊第二重天的修士，且被他的一群部下正在旁边看着，让他感觉有些屈辱。

　　随即，下一刻，这人低吼，体外忽而有道力涌现，神道法则如怒海般翻涌。

　　“死！”

　　其神道法则，为腐蚀神道，能将一切都给腐灭。

　　随着这等神道法则一出，四周的空间都为之嗤嗤的响，被直接给腐蚀殆尽。

　　林天升起了巨大的压力，甚至升起了一丝威胁，不过，脸色却丝毫也不变。

　　“嗡！”

　　轮回心经运转，九色圣辉交织，他体外亦是有道力涌现，自然神道和雷霆神道一起交织而出，朝着黑衣主宰祭出的神道迎上去。

　　转眼，两者撞在一起，轰然爆开，使得苍穹都剧烈的震颤，出现大片裂痕。

　　砰的一声，黑衣主宰横飞，体表血迹斑斑，出现了不少裂痕，有血水蔓延。

　　另一边，林天的状况要更糟糕一些，小半边身边变得破破烂烂，甚至可以看到内里的脏腑和骨头。

　　“终究只是圣尊而已，如何能与主宰级的齐宝大人相……”远处，有巅峰圣尊冷笑，然而下一刻便是变色，因为，林天的伤势突然以一个非常骇人的速度在恢复，竟是转眼间就恢复如初：“怎么会修复的这么快？就算有什么疗伤圣术，也不可能这么快啊！”

　　同一时间，黑衣主宰也是变色，他受的伤明明没有林天严重，和林天交锋分开后便是在第一时间开始治愈伤体，可这个时候，却也只是修复好了七成而已，但是林天那明明比他严重很多的伤势，却是在这个时候完全好了，这让他震惊。

　　林天眼中带着精芒，他掌控有疗伤圣法太阳涅盘术，能以一个极快的速度修复伤体，但是方才，他并没有运转这宗圣法，在和黑衣主宰交锋遭创分开之后，轮回心经所交织出的九色圣辉便是自行交织到遭创的地方，自行治愈他的伤体，那速度，让他都动容。

　　“很好！”

　　他自语，眼中的精芒更浓了一些，没有想到，轮回心经所交织出的九色圣力，竟然自行带有快速治愈伤势的能力，这让有些意外，而更多的，则自然是惊喜。

　　随后，他的目光重新又落到对面的黑衣主宰身上。

　　“再来！”

　　他看着对方，一步跨出，出现在对方近前，施展出药典中的丹术神通攻击。

　　随后，阵印、葬龙经古术和太阴圣术等相继被他施展而出，攻杀黑衣主宰。

　　他以轮回心经配合这些神术，感应各种神术配合轮回心经时的优缺，亦是将之牢牢的记在心中，作为他日后开创属于他自己的和轮回心经契合的神术做准备。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　激烈的交锋，他和黑衣主宰极限碰撞，各种神通秘术和神道法则不断祭出。

　　如此，转眼间，他和这黑衣主宰激战足足三个时辰，这个地方，空间被打的一片破败，一时间难以恢复，地面生生下沉了数十丈之多，已然化作一片废墟。

　　这个过程中，他数次将黑衣主宰击伤，自己也数次被对方击伤，对于轮回心经的认识和理解深了不少，已经有了许多想法，确信之后可将之打磨的更完善。

　　且，对于之后将要开创的属于自己的神通杀术，他也有了一些模糊的想法。

　　“差不多了。”

　　他看着黑衣主宰，声音显得很平静，而后，轮回锻神术径直运转起来。

　　轰的一声，顷刻之间，他体外九色圣辉为之暴涨，精气神直接番增二十倍。

　　黑衣主宰当即真正变了颜色，忍不住后退了一步：“你！”

　　同一时间，远处，其它数十个巅峰圣尊也是为之脸色大变，林天这个时候所散发出的气息，突然增强的太多了，像是变了一个人似的，磅礴威压席卷八荒。

　　“这……怎么可能？！”

　　有人发颤，这是圣尊能够散发出的威压吗？！竟然比初期级的主宰还要强！


第2133章 第二个生命容器

　　来到这个地方，自一开始和黑衣主宰对决到现在，林天一直都未曾运转轮回锻神术，因为他是来打磨轮回心经，需要对等或者是稍稍压他一筹的对手才行。

　　而如今，和黑衣主宰激斗到现在，他对于轮回心经有了新的想法，对之后所要开创的配合轮回心经的杀伐神通，也有了模糊的思路，且，两者在这个阶段皆已经是达到了一个极限，继续再这般斗下去，对于如今的他而言已经是没用了。

　　所以，他这个时候将轮回锻神术运转起来，因为有和轮回本源完全契合的轮回心经的关系，轮回锻神术所能增强的战力从曾经的十倍达到了如今的二十倍之多，准备在这个结束这场战斗了。

　　黑衣主宰迎着林天这个时候所散发出的气息，脸色整个变了：“怎么可能？！”

　　他和林天激战这么久，整个过程中都是不相伯仲，他受了不轻的伤，气息降低了不少，然而林天这个时候却反而是气息暴涨，且，足足番增了二十倍之多。

　　“你刚才……在隐藏战力？！”

　　看着林天，他又怒又惊，和林天一战，他这个主宰级别的强者已经是祭出了全部的战力，可是林天，一个才圣尊境第二重天的修士，在方才和他的生死激斗中，却竟然一直没有发挥出全力来。

　　以圣尊第二重天的修为，隐藏着战力，竟然也和主宰级的他战了个平手？！

　　林天没有再多少什么，简单迈步，瞬息间便是出现在这人身前，一掌压下。

　　轰隆一声，在二十倍叠加的战力之下，他这一掌拍出，仿佛是苍穹压落了下来，直接震碎黑衣主宰体外的所有圣力防御，将对方震的吐血，横飞百丈多远。

　　“齐……齐宝大人！”

　　远处，那数十巅峰级的圣尊忍不住出声，这个时候，脸色不由得更苍白了。

　　黑衣主宰在远处重新聚出肉身，重新看着林天，更加惊怒，且有了畏惧，顿了一下，一咬牙，下令远处的数十圣尊道：“都过来，一起上，集合我们所有的圣力，一击将他抹杀掉！”

　　面对一个圣尊级的修士，他一个堂堂主宰竟然要部下相助，这等话，他原本是说不出口的，觉得太屈辱，然而，感觉着林天此刻所散发出的气息，他终究还是将这等话说了出来，因为，林天如今的气息太可怕了，他一个人真的挡不住。

　　“是，齐宝大人！”

　　远处，数十巅峰级的圣尊当下皆点头，虽然畏惧林天，但是这个时候却也都像迫切的解决掉林天，林天让他们感觉太过危险，迅速杀了林天才能让他们安心。

　　顿时，嗖嗖嗖的破空声回荡，数十圣尊速度很快，齐齐朝黑衣主宰那里跨去。

　　林天迈步，逼向黑衣主宰，斜眼扫了下朝着战场这里冲来的数十圣尊，眸子中有九色圣光一闪而没。

　　当即，数十圣尊齐齐一颤，身形瞬息便就止住了，而后一个接着一个崩碎炸开，连神魂也一起湮灭。

　　黑衣主宰忍不住又一颤，明明只是圣尊第二重天的修为，可如今，仅仅只是一个眼神而已，却使得数十个圣尊巅峰级的强者炸开，形神俱灭，这有些骇人。

　　“你走神了。”

　　平淡的声音响起，林天一步便是跨到这个近前，混沌帝拳无情的压了下去。

　　咚的一声，这一拳，是在他叠加了二十倍战力的情况下轰出，可谓霸道绝伦，第一时间便是将对方轰碎。

　　“咕噜噜！”

　　血肉蠕动的声音响起，黑衣主宰很快又重新凝聚出肉身，脸色显得更加难看。

　　林天表情不变，再次迈步，祭出催动混沌帝拳攻击。

　　这人为一主宰级强者，他现在虽然叠加起了二十倍的战力，但要轻易的杀死一个主宰，那显然也不太可能。

　　“咚！”

　　混沌帝拳一出，这个地方，宛若一宗圣鼓被敲响，像是世界末日的钟声响起。

　　黑衣主宰全力抗衡，一次又一次被震飞，这个时候和运转起轮回锻神术的林天一战，不再是如同之前般势均力敌，处在了弱势，散发出的气息，不断的衰弱。

　　转眼，一刻多钟过去。

　　“死。”

　　一刻多钟过去，黑衣主宰连续被击碎十数次，这一刻，随着林天一个“死”字吐出，王域轮回图在二十倍战力叠加的情况下祭出，浩浩荡荡的，交织神圣威压，直接将对方再次碾碎。

　　且，这一次，对方的神魂体未能继续再保存下来，被连同肉身一并给湮灭了。

　　这个地方一下变得寂静了下来。

　　林天在原地顿了顿，看向前方的一片废墟，那里原本坐落着天庭立在这片世界的临时性战宫，不过，因为他和黑衣主宰的激斗，战宫早已经被震的四分五裂。

　　他简单迈步，来到四分五裂的战宫前，挥手间扫开大片残渣，露出一座巨大的祭台，其上有着一个玉净瓶，周畔环绕着非常浓郁的生命精气，并没有因为战宫的坍塌而受到一丝一毫的破损。

　　他抬手，直接将玉净瓶取下，简单一扫，顿时感应到了内里的磅礴生命精气，虽然远不如之前所得到的那玉净瓶内的生命精气浑厚，不过却是也足够惊人。

　　而这里，并没有如同之前那片大世界里的那等毁灭禁器，对此，他也并不意外，类似这样的普通世界，之前的黑衣主宰全力出手，足以在半刻钟内将之毁掉，自然是用不着消耗之前那等禁器。

　　他将玉净瓶收起，没有再在意这个地方，直接离开这片世界，不久进入这片宇宙的星空中，在星空中找到又一颗荒芜的古星，于其中的一处荒山内寻到一处闭关地。

　　轮回心经初成，他以之和黑衣主宰一战进行打磨，如今有了不少体悟，准备离开将之加以完善，塑造到更强。

　　同一时间，自之前那片世界得到的玉净瓶，内里的生命精气非常浑厚，他准备在将轮回心经加以完善一次之后，以那里面的生命精气炼化，将修为提一提。


第2134章 小太初？

　　玄黄宇宙处在大破灭中，各个区域都有人在厮杀，在这等情况下，在现在这个大破灭刚开始不久的这个时间阶段，一些废弃的星辰和大世界，往往最是安全。

　　林天盘膝而坐，轮回心经运转，体外交织出淡淡的九色圣辉，而后，借着之前和黑衣主宰一战而生出的体悟，将轮回心经的一些圣力运转路线加以调整优化。

　　这个过程并不简单，需要花不少的时间。

　　而后，转眼间，足足半个月过去。

　　半个月过去，这一天，他体外的九色圣辉自然而然变得更加浑厚，且变得更加纯净，气息也强了一些。

　　下一刻，他睁开双眼。

　　“好！”

　　他自语。

　　半个月的时间，他将轮回心经完善了一次，如今的轮回心经变得比之前更强。

　　不过，这却依旧还不曾彻底完善，还需要继续调整。

　　毕竟，一宗真正完善无缺的古经，可不是这么短暂的时间能够造就而出，需要经历很长的时间来打磨。

　　他微微深吸一口气，打磨过一次的轮回心经依旧在运转着，顿了顿后，将之前得到的那宗玉净瓶取出。

　　随着他将这玉净瓶取出，这个地方第一时间便是交织出了非常浓郁的生命精气，似要将十方空间淹没。

　　他眼中交织精芒，将玉净瓶置于身前，直接开始汲取内里的生命精气，以轮回心经炼入自己的血肉中。

　　顿时，随着他炼化这等生命精气，他体外的九色圣辉，一下子变得璀璨起来。

　　如此，时间一晃，转眼间，足足一个月过去。

　　一个月后，玉净瓶内的生命精气彻底被耗光，他体外的九色圣辉变得更加璀璨，散发出的精气神，相比一个月前强了一大截。

　　“圣尊四重。”

　　他睁开眼，眸子中有一缕湛湛精芒一闪而没。

　　这一次所得到的玉净瓶内的生命精气，并没有之前在那堪比虚无天界的极大世界内所得到的玉净瓶内的生命精气多，毕竟，那片世界太普通，生灵远没有之前那极大世界内的生灵多，也远没有之前那片极大世界内的生灵强横，所以，收集到的生命精气的质与量，差距都是非常的巨大。

　　不过，纵是如此，对于林天而言，这等作用也是非常的不凡了，使得他在短短的一个月内，修为便是足足提升了两个小台阶。

　　要知道，他如今可是处在圣尊境层次，在圣尊境层次里，短短一个月便是提升两个小台阶，这等修行速度，可以说骇人听闻。

　　他握了握拳，感应了一下，清晰的发现如今的自己更强了，无论是肉壳强度、圣力的量、神识强度或是神魂等，都提升了很多。

　　他在这里顿了顿，没有停留，直接离开这个地方，进入这片宇宙的星空中。

　　随着他的修为提升两个小台阶达到圣尊四重天，他的神识变得更强，神觉也是变得更强，此刻纵然未曾放出神识探索，也能听到附近的一些星辰内的杀喊惨叫之声，知道，那必定是天庭的天兵天将在肆意。

　　“这场大破灭，不知道会持续多长的时间。”

　　如今，天庭要毁灭这片玄黄宇宙，第一步是先要收集这片宇宙内的亿万生灵的生命精气，第二步是毁灭这片宇宙内的一片片大世界，最后导致玄黄宇宙彻底崩毁，这其中，第一步的收集亿万生灵的生命精气，便是要耗费非常多的时间。

　　因为，生命精气的收集，需要派遣天兵天将去各个世界击杀生灵，而后在这同一时间以那等特殊容器进行收集，不能在毁掉世界之后再收集生命精气，因为，直接毁灭世界再收集因为世界毁灭而死掉的生灵的生命精气，成果会大打折扣，有至少八成的生命精气会因为世界崩毁的过程而被冲毁消失，这损失会非常大。

　　所以，大破灭的过程，注定不可能是一朝一夕就能完成，就算天庭强者众多，那也至少得耗费百年以上的时间才有可能完成，毕竟，宇宙真的太过辽阔了。

　　“就像那无良老道士说的那样，毁灭宇宙，需要强者数量以及时间来叠加。”

　　他自语。

　　而后，想到无良老道士说的话，他又不免凝眉，那个老家伙到底是什么来头，知道的事实在太多了，还有，那老家伙脖子上的那甲骨片，实在是太过不凡了。

　　顿了顿，他又是自顾自的摇头，不去想那个无良老头，如今可是处在玄黄宇宙的大破灭中，还是想一想怎么在这场大破灭中存活到最后且变的更强才是首要。

　　“对了……”重新想着如今的玄黄宇宙大破灭，他忽而眯起双眼，生出一个非常不错的主意：“一边寻找小家伙和那头蠢虎，一边去抢天庭的这些玉净瓶！”

　　天庭现在在玄黄宇宙的各个角落残杀万灵，收集生命精气，这等生命精气，少量没有什么用，但天庭所以玉净瓶这等容器所收集的量却是非常多，如今，他想直接去抢这些玉净瓶，抢夺其中的生命精气。

　　在这大破灭中，天庭在各个世界用来收集生命精气的玉净瓶，无疑是看得见摸得着的超级重宝，不仅能用以帮助他悟法创术，还能直接用以炼化提升他的修为，可以让他在极短的时间内将自己的法完善，创出属于自己的杀伐神术，且修为上也大进，如此一来，这等重宝他为何不抢？

　　且，以他如今的实力，加上那具可怕的古尸，如今能够威胁到他的，只有天庭古祖以及比天庭古祖那等人物更强的存在，一般的天庭强者，根本奈何不了他。

　　当下，他露出一抹冷笑，直接便是动了起来，简单跨出一步，瞬息间消失。

　　不久后，他出现在一片堪比仙域般辽阔的大世界内，空气中飘着很浓的血腥味，十方所在，各个区域不断有惨叫传来，有天庭的天兵天将正在这片世界屠杀。

　　进入这片大世界，他直接看向这片大世界中心处位置，朝着那里跨去，因为，天庭用来在各个世界收集生命精气的玉净瓶，都是被置放在世界的中心处位置。

　　然而，下一刻，他身形蓦的止住，远处有一道声音飘入他的耳中：“听说毗邻这片世界的另一片大世界里，有人发现了那个仙灵皇族的后裔，而且好像还有其它什么了不得的大秘，很多天主大人们都赶过去了，甚至，据说之后会有某位古祖大人亲临。”


第2135章 绝魂渊

　　声音从很远的地方传来，使得林天当即动容。

　　仙灵皇族的后裔？如今，他所知道的仙灵皇族后裔，只有这一代仙灵皇主以及小太初，两人都被卷入了这片宇宙，这个时候被发现的，是前者，还是后者？

　　当下，他迈步，顺着声音传来的方向跨去，转眼间便是跨过数十万丈远。

　　“仙灵皇族啊，传言这一脉的数量非常稀少，历史上的所有仙灵皇族成员加起来也不超过一百，但却个个都无比恐怖，血脉力强的骇人，甚至强过混沌王体，仅次于那传说中的轮回体，这一脉的老祖，据说是有着某种非常骇人的来历。”

　　“具体什么来历？”

　　“我哪知道具体什么来历，只是听说来历非常的可怕，涉及到某种禁忌。”

　　“被发现的，好像是这一脉的一个小不点，据说只是圣王级的修为，被几个主宰大人追入了某处禁区，如今，那些主宰大人们，都在那处禁区内搜寻对方。”

　　“圣王级？那一族的血脉就算再强大，可是，被发现的那个小不点，也只是才圣王级别的修为啊，不至于让天主大人们，甚至是古祖大人们前往对付吧？”

　　“我不是说了吗，那片世界还被发现了另一宗了不得的大秘，影响甚大，那些天主大人们和古祖大人，并不是为了仙灵皇族那个小不点而去，是为了那宗大秘而去的那片大世界。”

　　前方，一群天兵天将行在一起，刚将这片世界内的一片区域内的生灵屠杀完毕，一边朝着其它区域行去，一边在随意的议论着。

　　也是这时，破空声响起，林天以极速赶到这里。

　　“这里还有人类？”

　　“斩掉。”

　　这群天兵天将自然是看到了林天，修为都很不俗，个个都有着圣人级的战力，看着出现的林天，显得很随意，有人直接挥手，朝着林天甩出大片的杀伐圣光。

　　林天迈步，对于这些杀伐圣光毫不在意，体外自然而然所交织着的威压便是顷刻间崩碎掉这所有的杀伐圣光，而后，强大的威压扩散，将所有人一起镇压。

　　顿时间，这群天兵天将全部难以动弹了，第一时间都是露出了恐惧的表情。

　　“你，你……”

　　这些人没有想到，突然出现的林天竟然这么强大，那等威压，让他们恐惧。

　　林天以圣尊级的威压将这些天兵天将尽数镇压，直接探出磅礴的神念，同时搜寻这个地方所有人的神识海，直到数十呼吸后才是将自己祭出的神念全部收回。

　　“是小家伙！”

　　他有些惊喜，同时也有些担忧，喜的是，搜寻这些天兵天将的神识海，他发现，这些天兵天将所提到仙灵皇族后裔，就是小太初，如今总算寻到了小太初的踪迹。而担忧的则是，他得知小家伙被天庭的几个主宰发现追杀，被逼入了一处绝地中，内里非常危险，且，有更多的天庭主宰得知后，一起进入了那处绝地，要将小家伙镇压抓住，因为仙灵皇族的血脉太过强横，一直是天庭非常在意的。

　　当下，他抬手一震，撕裂开这片世界的世界屏障，一步便是跨出这片世界。

　　而几乎是他离开的同一时间，被他镇压的一群天兵天将，齐齐在原地炸碎开来，皆是形神俱灭。

　　……

　　另一片所在，天空昏沉，空气中血腥味很浓，各个区域都是杀喊惨叫之声。

　　一片山脉间，虚空裂开，林天从中跨了出来。

　　跨入这片世界的瞬间，他探开庞大的神念，寻到附近最近的一片战场，直接跨了过去，很快便是达到，有成片的玄黄宇宙修士在面临一群天兵天将的围杀，地面上已经有了很多残尸，全是玄黄宇宙的修士，完全挡不住天庭的天兵天将。

　　“铿！”

　　来到这个地方，他身畔直接有成片的剑芒显化，将这个地方的整个战场全部覆盖，无差别的攻向这里的天兵天将，转眼间将这个地方的天兵天将全部抹杀。

　　这个地方，还有着百余玄黄宇宙的修士，见着这一幕，个个都是又惊又喜。

　　“多……多谢前辈！”

　　所有人全部朝着赶来林天行大礼，正在围杀他们的一群天兵天将，竟转眼就被林天给全部抹杀，林天救了他们所有人的命，否则，他们很快就都会被斩杀掉。

　　林天没有来到这些人近前，语速很快：“请问，这片世界的绝魂渊在哪里？”

　　从之前那群天兵天将的神识海中，他得知小太初就是处在这片世界，被逼入了这片世界的一处叫作“绝魂渊”的绝地中，但绝魂渊具体在哪里，那些天兵天将却是并不知道。

　　所以，这时候他来到这个地方，救下这群正在被围攻的玄黄宇宙修士，向这些人请教这个问题。

　　他相信，这些本就属于这片世界的修士，一定知道绝魂渊在哪。

　　而事实上，也正如他所想，这些修士都是很清楚绝魂渊，当下将所知道的关于绝魂渊的事，一五一十的告诉他。

　　“多谢！”

　　他向这些修士道谢，而后按照这些人所提到的绝魂渊的空间坐标，直接撕开空间门户，一步便是跨入其中消失。

　　下一刻，这片世界内，另外一处所在忽而有空间门户出现，他从其中跨出。

　　前方，一条巨大的深渊横呈，其深不知几何，下方有着丝丝缕缕的淡黑色雾霭飘起，夹杂着一股森森的冰寒气。

　　“绝魂渊！”

　　这片世界，也就堪比鸿蒙宇宙的仙界般大小，以他如今的修为，在这样的大世界中，自然可以轻易间撕开空间门户，在一瞬间达到这片世界的任何一个角落。

　　这个时候，他看着前方的绝魂渊，眼中当即有精芒闪过，不由得握了握拳。

　　“在这里！”

　　在这个地方，空气中，他感觉到了属于小家伙的气息，虽然非常微弱，但依旧被他捕捉到了。

　　当下，他没有任何犹豫，直接一跃，跳下绝魂渊，很快便是来到深渊底部。

　　深渊底下，空气和土壤都是闲的有些潮湿，地面坑坑洼洼，一些地方有着一些散乱的骸骨。

　　林天没有在意这些，目光直直的落在前方的地面上，那里有着一摊血和几搓雪白的毛发，使得他当即着急起来。

　　那是属于小太初的血和毛发，显然，小家伙受伤了，而且，似乎伤的不轻。


第2136章 重伤的小太初

　　看着落在地上的小太初的血和毛发，林天一下子变得非常着急。

　　“不要出事啊！”

　　他心中祈祷，磅礴的神念散开，循着空气中所残存的小太初的气息，当即以极快的速度追下去。

　　这深渊下，空气中飘着淡淡的黑雾，有些阴森，仿佛是一片小型的阴狱般。

　　“嗷！”

　　当他冲下去数百丈远，有怪异凶兽冲出，面目狰狞，且不止一头，朝着他扑杀而来，气息很强。

　　且，这等怪异凶兽，远远不止一头，很多，非常密集，至少有数百头之多。

　　随着它们一起扑来，地面都被震的轰隆隆的颤动。

　　林天这个时候一心担忧着小太初，对于扑来的这些怪异凶兽，仿佛没有看到办，直接一冲而过。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水迸溅，冲向他的数百凶兽第一时间形神俱灭。

　　他循着小太初的气息极速而行，这之后，在这深渊下先后遇到几处非常特殊的地势格局，甚至能影响到主宰级强者，不过，自然都难不到他，对于如今的他而言，走在这样的地脉格局之内，根本就是如履平地。

　　很快，足足半个时辰过去，前方忽而传来轰鸣之声，有圣力在汹涌震动，使得他当即便是动容，其中有着小家伙特有的血脉波动。

　　当下，他将速度提到极限，化作一道光冲向前方。

　　前方，距离很远的地方，坐落着一处山谷。

　　山谷四周，地面凹凸不平，土壤很是潮湿。

　　“会勉强借用天地大势的力量，拥有一片非凡的真实世界，倒是学了不少东西，也不愧是那一族的后裔！”山谷外足足有着十三个中年，皆是交织着主宰级威压，看着山谷内边缘处的小太初，其中一人开口：“可惜，终究只有圣王级的修为，在我等面前，你能撑多久？奉劝你还是老实的伏镇，稍后可少受些苦！”

　　谷内，小太初浑身染血，气息衰弱，撑着仙灵界，有淡淡的六色圣辉环体。

　　被卷入这片陌生世界，它在这陌生的环境里，第一次独自一人闯荡，达到了圣王九重天境界，但是却被几个天庭的主宰强者发现了，一路追杀，它穷尽所有手段，凭着强大的血脉和仙灵界，在几个主宰手中一次次逃脱，被逼逃入这片绝魂渊，而后，追着它而来的主宰级强者竟是变得更多了，合起来足足来了十三人。

　　这绝魂渊下遍布天地大势，它和林天一起修行了很久，见过林天施展过很多次葬龙经，虽然自己没有修炼，但对天地格局多少懂了一些，在这绝魂渊下，借着各种天地大势、仙灵界和己身的血脉之力，在十数主宰手中勉强支撑到了现在。

　　“林天，衣衣，父亲，母亲……”

　　看着谷外的十数中年主宰，它变得伤心起来，借着各种天地大势、仙灵界和己身的血脉之力，它勉强支撑到了现在，如今已经不行了，圣力马上就要干枯了。

　　这一刻，它想林天，想无衣，想仙灵皇主，以及自己从没有见过面的母亲。

　　其体外，仙灵界晃动，渐渐隐入体内，其体外的六色圣辉也随着一起消失。

　　“原本以为还能与我等僵持个片刻，不想，马上就不行了。”谷外，一个身着蓝衣的主宰淡漠道：“不过，本座得夸赞你，不愧是仙灵皇族的后代，凭着圣王级的修为，竟然能与我等周旋这般久。”

　　旁边，另一个主宰开口：“行了，别废话，镇压下它带走。如今时处玄黄大破灭阶段，我们的事还有很多。”

　　其它十一个主宰，也都点头。

　　“我知道，只是感慨一下。”

　　蓝衣主宰道，迈步朝谷内而去。

　　小太初攥着小爪子，眼中带着伤心，怒视着朝自己逼过来的蓝衣主宰。

　　也是这时，刺耳的剑鸣响彻长空，林天在这个时候到了，一眼就看到了山谷内浑身染血的小太初，看到了正逼向小家伙的蓝衣主宰以及其它十二中年主宰，当即震动凌天剑经，密密麻麻的凌天剑光宛若是一片剑雨般朝着蓝衣主宰斩去。

　　蓝衣主宰眉头一凝，当下止住，闪身避开斩来的剑雨。

　　同一时间，林天速度很快，这一刻宛若是在做着瞬间移动般，转眼间便是破开山谷附近的特殊地脉格局，出现在山谷内的小太初旁边。

　　小太初原本怒视着蓝衣主宰，有些伤心，这时候看着突然出现的林天，一下就愣了，以一对小爪子揉了揉大眼睛，重新又看向林天，发现这原来不是幻觉，当下变得惊喜起来，一下就扑到了林天身上：“咿呀，林天！”

　　小家伙高兴坏了，被卷入这片陌生世界，孤单一人，原本以为就要被抓住死掉了，却不想，林天在这个时候出现了，惊喜的同时，不由得有些泪汪汪的。

　　林天自也是高兴：“终于找到……”

　　他说着，看着扑到他身上的小家伙，忽而脸色微变，后面的话语生生停住了。

　　之前从远处看的时候，他只注意到小家伙身上染了不少的血，这个时候近距离看才是发现，小家伙被伤的太重了，小小的身体上有着几个血洞，内里的脏腑都破碎了很多，身后原本很漂亮的羽翼折断了一半，一时间已经无法自行修复。

　　顿时，一股滔天的寒意和杀意止不住的从他体内扩散而出，震的这个地方的整个山谷都为之晃动，地面一寸寸崩碎。

　　小家伙出世已经很多年了，心性一直都是如同孩子般，天真无邪，非常讨人喜欢，可如今却被人伤的这么重，这让他心疼的同时出离了愤怒。

　　“嗡！”

　　轮回心经被他运转到极限，九色圣辉交织，纯净浓郁，直接将小家伙笼罩，涌入小家伙体内，飞快修复小家伙的伤体，使得小家伙的精气神快速的恢复。

　　同时，他偏头，看向谷外的十三个主宰，眼中透露出无边的杀意：“全部死在这里！”

　　“铿！”

　　随着他话落，铮铮而兵鸣响起，十三宗宝兵冲出，皆是通天级的帝神兵，无情的朝着十三个中年主宰斩去。


第2137章 擎圣宝地

　　十三宗宝兵皆是通天级的帝神兵，所交织的威压强横无匹，直接崩碎了虚空。

　　十三个中年主宰当即变色，他们各自被一宗帝神兵给锁定了，那等通天级的杀威，让他们个个不由自主的一颤，难以相信，林天这个看上去才圣尊级的修士，却竟然会有着这么多的通天级宝兵。

　　而在这震惊之余，这十三人也是在第一时间都撑起强大的神通秘术迎了上去。

　　不过，通天级的帝神兵太过强横，只是转眼而已，十三人所撑起的神通秘术便是全部被崩碎。

　　“噗！”

　　十三人中的蓝衣主宰被一宗帝神兵斩中，肉身当即便是崩碎开来，只剩下神魂勉强保存下来。

　　“死！”

　　林天声音冰寒，一边为小太初治伤，一边以控兵术同时掌控十三宗帝神兵，这个时候一起朝着这个蓝衣主宰压落，封闭十方，隔断所有，通天杀威浩荡。

　　蓝衣主宰神魂大颤，直接露出了恐惧，看着林天，忍不住大叫：“住手！”

　　只是，这等话完全是多余，见着小太初被伤的连自我修复的能力都暂时失去了，林天这个时候愤怒无比，哪里可能会留情，以更强的圣力催动十三宗帝神兵。

　　“啊！”

　　伴随着一道凄厉的惨叫声，这个蓝衣主宰的神魂直接被斩碎，消逝天地间。

　　一时间，其它十二个中年主宰个个忍不住一颤。

　　“走！”

　　其中一人咬牙，快速后退，往远处逃离。

　　同一时间，其它十一个主宰也一起逃遁。

　　他们只是处在主宰级别，如今面对圣尊级的林天催动出的十三宗通天级帝神兵，转眼间便是知晓，自己一行人绝对不可能挡得住，正面对抗，最后必死无疑。

　　林天目光冰寒：“一个也别想走！”

　　他人没有动，轮回心经运转，配合控兵术驾驭十三宗帝神兵攻伐，杀力冲霄。

　　“人类，住手！”

　　“我们是天庭的强者，伤我们就是冒犯天……啊！”

　　“不！”

　　十方空间被林天完全封锁，十二个中年主宰惊恐的威胁，且祭出最强的实力抗衡，然而却是没有丝毫的作用，一个接着一个被斩杀，很快便是只剩下一人。

　　“放……放过我！我愿意永世为你为奴，让我做什么都可以！求……求求你！”

　　这人颤抖，这个时候完全被恐惧所填满，向林天求饶。

　　“死！”

　　林天只有这么一个字，十三宗帝神兵一起压落，直接将这人斩的形神俱灭。

　　一时间，这个地方一下子变得安静了下来。

　　“好强啊！”小太初被九色圣辉包裹着，伤势这时已经恢复了大半，大眼睛扑闪扑闪的，而后又忽而发现，林天体外的圣辉和以前不一样了：“咿呀，这是？”

　　看着林天祭出的九色圣辉，小家伙有些诧异。

　　九色圣辉，它第一次见到，以前所见到的色泽最多的力量，也只才七色而已，连古籍中，都没有九色圣辉的记载。

　　林天笑着道：“我自创的古经，轮回心经，以前修炼的太阳心经未曾使用了。”

　　轮回心经运转，九色圣辉自然而然带着强大的治愈能力，继续涌入小太初体内，过去数十呼吸后，彻底将小家伙的伤势治好。

　　“咿呀，你成功了？感觉好厉害的样子！”

　　小家伙是个乐观派，再次见到林天，这时候彻底忘记了之前被十三个主宰追杀身受重伤的事，听林天称自己创法成功，不由得为此高兴起来，替林天高兴。

　　当初，林天最初开始创法时，它就知道，一直在旁边看着，那过程中，林天好几次遭到反噬，一直都没有成功，如今分开一段时间后再见，林天竟成功了。

　　且，交织九色圣魂的轮回心经，让它感觉真的非常厉害，那等圣力让它觉得像是包揽着一切，仿佛可以压制天地间诸多力量。

　　林天一笑，小家伙的伤势彻底好了，他揉了揉小家伙的脑袋，意念微动，一口宝印自体内浮现，将之交给小家伙护体，为他之前以古尸夺取来的通天级神兵。

　　“咿呀！”

　　小家伙更加的高兴起来，将宝印收入自己体内，抖动羽翼落在林天的肩头。

　　“我们被卷到玄黄宇宙来了。”

　　落在林天肩头，它对林天道。

　　被卷入这片宇宙已经过去很长一段时间，小家伙虽然天真无邪，不过却是知道了解下自己被卷到了哪里，被卷入这片宇宙没多久便是得知了这里是玄黄宇宙。

　　“恩。”林天点头，道：“现在天庭在进行玄黄宇宙的大破灭，这片宇宙，最后应该难以保存下来，会被彻底毁掉，我们得保证自己在这场大破灭中存活下来。”

　　他简单将玄黄大破灭的一些事和小太初说了下。

　　“咿呀。”小家伙瞪眼，顿了顿道：“蠢虎也被卷进来了，现在不知道在哪儿。”

　　被卷入这片世界，林天在找它和白虎，它也在找白虎和林天，可惜一直无果。

　　“我们一起去找，那家伙滑头的很，应该不会有事。”

　　林天笑道。

　　被卷入到这玄黄宇宙，他一直在寻找小家伙和白虎，如今寻到了小家伙，他自是非常高兴。

　　随即，顿了顿，他看向这片山谷的深处，带着小太初，朝着山谷内里走去。

　　“咿呀，进去做什么？”小太初站在林天肩头，见着林天这时往山谷内走去，有些好奇，而后又道：“这山谷有些怪呢，有很多特别的地脉格局混合在一起。”

　　见着林天很多次施展葬龙经，耳濡目染，久而久之，它学到了一些东西，如今对于大天地间的一些天地格局和地势脉络，已经是能够模糊的认出，一早就发现了这片山谷有些不简单。

　　而且，之前，它就是借助这山谷的地势之力，再配合仙灵界和己身的强横血脉，才是以圣王级的修为，挡住了十三个主宰级强者很久。

　　林天摸了摸小家伙的小脑袋，笑着道：“里面有不错的东西，取来给你用。”

　　他创出了属于自己的轮回心经，但是葬龙经和凌天剑经等术却依旧保留着，暂时还没有废弃，来到这个地方的第一时间便是发现了这处山谷的非凡，为一处擎圣宝地，宝地正中心位置有着很浓的圣灵力波动，似乎是一株非常不凡的天材地宝，感觉上，足可以让小太初在短时间里从圣王九重天层次达到圣尊级境界。


第2138章 大秘为何？

　　山谷内缭绕着淡淡迷雾，普通修士在这其中，连神识都难以使用，不过修有葬龙经的林天却是丝毫也不受影响，带着小太初，在这其中如履平地的往前行。

　　“铿！”

　　当他走出大概数十丈远后，有地脉杀光冲起，仿佛是这擎圣宝地有着自己的意识，这个时候感觉到有异类深入，激出了杀光。

　　且，这等杀光很不一般，足可劈杀圣尊级强者，甚至可以威胁到主宰级存在。

　　不过，这对如今的林天而言却是没什么威胁，龙纹盘旋，直接将这等杀光挡了下来，而后，带着小太初继续朝着山谷中心去。

　　接下来，行在这擎圣宝地中，先后又有不少的地脉杀光冲起，都很可怕，但对于林天都没有什么影响，全部都被抵挡了下来。

　　转眼，半刻钟过去，他带着小太初来到山谷中心处位置，前方有着一株大约丈许高的异树，叶子呈现三色，枝干很粗壮，不知道生长了多少年，顶部结有一颗拳头大的果实，交织三色的晶莹光泽，香味很浓。

　　“擎圣果。”林天道，带着小太初来到异树下，将这因擎圣宝地而成的擎圣果摘下，递给小太初：“炼化掉它，我为你护法。”

　　擎圣果，内里蕴含有非常惊人的灵能和非常多的神道法则碎片，以小家伙如今的境界炼化，当是可以从圣王九重达到圣尊境。

　　“你呢？”

　　小太初问他。

　　林天笑着道：“我已经达到了圣尊境第四重天，这东西对我已经没有用了。”

　　“哦呀。”

　　小太初于是点头，接过擎圣果，在林天的护道之下，在这个地方开始炼化。

　　六色圣光交织，转眼，七日时间过去，一股磅礴圣力在这个地方荡了开来。

　　七日时间，在林天的护法之下，小家伙炼化完擎圣果，如同林天所预估的那般，修为从圣王九重天层次达到了圣尊第一重天。

　　“不错。”

　　林天笑道。

　　而后，他招呼小太初朝着山谷外走去，很快便是行出山谷，朝绝魂渊上而去。

　　绝魂渊内，各种诡异的天地大势蔓延，有些甚至能威胁到主宰级强者，不过对于修有葬龙经的林天而言自然是没有任何的关系，很快便是走出了这绝魂渊。

　　“我们现在去哪儿呢？”

　　小太初趴在他头上问道。

　　“抢东西。”

　　林天这么道。

　　天庭如今在各个世界内残杀万灵，以特殊的玉净瓶收集生命精气，这片世界自然也有，且当就是处在这片世界的中心处位置，他准备去那里将玉净瓶抢过来。

　　事实上，之前两次使用玉净瓶内的生命精气时，他心里其实有些不怎么舒服，毕竟，那些生命精气是天庭残杀万灵收集而来，从某种程度上而言，那算不上是什么干净的东西。

　　不过，那等不舒服，他终归是很快就将之甩去了，因为他并非是那种迂腐之人，天庭残杀万灵，以玉净瓶收集万灵的生命精气，那些生命精气的主人，已经是死去了。如此，在这等情况下，这等生命精气与其让天庭拿去使用，不若他将之抢夺过来使用。

　　这片世界和鸿蒙宇宙的仙域大小差不多，他如今处在圣尊级层次，就在这个地方，直接拉开一道虚空门户，带着小太初直接跨入其中，很快便是来到这片世界的中心处位置。

　　来到这个地方，放眼望去，前方坐落着一座巨大的宫殿，四周有数十圣王，和他之前所处的两片世界差不多，是天庭大军进入这片世界之后，在这个地方留下的临时性战宫。

　　同时，他隔着很远，以磅礴的神念扫视了下战宫之内，放眼战宫内还有着百余股圣尊级的气息和三股主宰级的气息，俨然内里有百余圣尊以及三个主宰强者。

　　于是，他不再在意什么，带着小太初笔直的朝那战宫走去，直接出手，挥手间将数十圣王全斩，而后有九色的圣光剑凝聚而出，将整座战宫直接给一分为二。

　　一时间，嗖嗖嗖的破空声响起，宫殿内，百余圣尊和三个主宰全闪了出来，而后第一时间便是发现守在战宫外的数十圣王皆被杀了，也看到了林天和小太初。

　　当下，一行人皆是为之动容。

　　“仙灵皇族的那个小东西！”

　　一行人中，三个主宰强者看着小太初，不由得都凝眉，倒是反而忽略了林天。

　　之前，他们可是有着足足十三个主宰级强者去追小太初了，可如今，小太初出现在了这里，但那去追杀的十三人，却竟没有回来，让他们升起一股不祥预感。

　　不过，很快，三人的表情又是变得冷沉下来，其中一人道：“那个人类直接斩了，仙灵皇族的小东西，给镇压下来，之后再询问它关于那十三人的踪……”

　　“铿！”

　　刺耳的兵鸣声响起，直接打断这个主宰的话，林天这时撑起三宗帝神兵，以控兵术控制，荡开满天的杀光，朝着三个主宰和其它百余个圣尊级强者席卷而去。

　　对于这些天庭的修士，他没有留情的必要，直接出手抹杀。

　　这等杀力有些恐怖，使得三个主宰齐齐变色，那百余圣尊级强者亦是如此。

　　“退！”

　　有人大叫。

　　只是，四周的空间被林天以三宗通天级帝神兵完全封困了，这些人根本逃不掉，转换剑便是被三宗通天神兵卷出的杀伐力淹没。

　　一时间，血雾一道道的炸开，一行人中，百余圣尊转眼便是形神俱灭，唯有那三个主宰勉强存活了下来，但却都已经奄奄一息。

　　毕竟，林天以如今不比初期主宰差的战力催动三宗通天级帝神兵，一般人如何可能挡得住，就算是虚天级的强者也得为之动容。

　　“你，你……”

　　三个主宰级强者的神魂体保存了下来，暂时未死，看着林天，不由得又惊又惧，眼前这个他们刚刚完全没有在意的人类，竟然有着三宗通天级别的帝神兵。

　　且，与此同时，三人猜到了去追小太初的那十三个主宰当是被林天杀了，所以，如今才会出现“小太初出现在了这个地方，那十三人却是没了音讯”的情况。

　　林天没有多说什么，意念一动，三宗帝神兵再次压落，席卷满天的骇人杀光。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　在两道凄厉的惨叫声中，三个主宰级强者中，其中两个直接被他给抹杀掉。

　　而后，他以三宗帝神兵将另一个主宰镇压下来，朝之走去。

　　天庭有着不少的天主进入了这片普通世界，甚至之后会有古祖级强者到来，据说是在这片世界内发现了某宗了不得的大秘，对此，他自然好奇，所以，这个时候刻意留下这个主宰没有杀死，想从对方身上探寻一下这等大秘究竟是什么。


第2139章 与无衣相同的容颜

　　“你，你……你要做什么？！”被林天镇压，这个地方最后一个天庭主宰惊恐，而后忍不住开口求饶：“放……放过我！”

　　没有人不怕死，尤其是那种视生命如草芥可随意屠杀万灵的人，这种人在面临死亡的时候，往往比普通人要不堪很多倍。

　　林天不搭理这人，将之镇压，磅礴的神念直接没入对方识海内，探寻这片普通的大世界为何会引来天庭的诸多天主，甚至传言有古祖级的存在稍后也会赶来。

　　这等事，他觉得这个镇守在这片世界中心处的天庭战宫内的主宰当会知晓。

　　他的神念在对方识海中搜寻，一晃眼过去数十个呼吸，脸色忽而间大变，甚至如今强大的圣尊级体魄都是不由得颤了下。

　　在这个主宰的神识海中，他看到了一个背负七十二雪白光翼的身影，在这片世界的一片浩瀚山脉间出现，引得天庭进入这片世界的一众强者齐齐大惊，随后惊动了天庭更上层的人，所以先后有诸多天主进入这片世界，且之后，不仅是有古祖级强者出现，甚至会有其它更强者跨来。

　　然而，这并不是让他变色发颤的原因，真正让他变色发颤的原因是，那七十二翼身影是一个女子，一个美丽至极的女子，拥有精致无缺的容颜，仿佛是画中走出的人般，令的十方天地都为之黯然失色。

　　“无……衣？！”

　　他忍不住出声，声音都不由得有些发颤。

　　这个完美无缺的女子，除却背后的七十二光翼外，容颜、身高和体型等，竟完全和无衣一模一样！仿佛是一个模子刻出来的般。

　　一时间，他整个不淡定了，背负七十二雪白光翼，就他所知，那貌似是天之守护一族最顶尖存在的象征，那个女子，是天之守护一族？为什么会和无衣生的一模一样？！

　　旁边，小太初看着他这个时候的异样表情，不由得有些好奇：“怎么了？”

　　林天抬手，以神识烙画的方式，将在这个主宰识海中所看到的画面呈现手心之上，给小太初看。

　　顿时间，小太初也是变色，直接瞪大了双眼。

　　“衣衣？！”

　　小家伙眼中布满了惊色，甚至有些懵了。

　　这一下，一人一兽，都是完全不淡定了。

　　直到过去足足十数个呼吸之后，林天最先回过神来，直接一巴掌将这个天庭主宰给拍的形神俱灭，而后用力的做了一个深呼吸，让自己这时候勉强平静下来。

　　“去那片山脉看看！”

　　他可以肯定，那个身负七十二光翼的女子，绝对不是无衣，但是，她和无衣却是拥有完全一样的容貌，这牵制了他如今的所有心神，决定去那片山脉看一看。

　　这等事，实在是很难不让他在意。

　　“要去！”

　　小太初用力的点头，它最喜欢林天和无衣，仙灵皇主和从未谋面的母亲甚至都要排在两人后面一些，如今遇到这等事，它自然也是非常在意，攥紧了小爪子。

　　当下，林天一把将这个地方的天庭用来收集生命精气的玉净瓶抓过，而后直接撕裂虚空门户，带着小太初从这个地方离开，不久后来到一片浩瀚的山脉前。

　　放眼望去，前方的山脉也不知占据了多么宽广的范围，内里仙株神木繁盛，赫然是他在之前那个主宰级强者识海中搜寻到的那七十二翼女子所徘徊的地方。

　　来到这里，他没有犹豫，带着小太初，直接进入山脉中。

　　山脉内，古木枝叶茂密，将苍穹上的烈日都给遮掩住了，阳光透过一些枝叶的缝隙，在这山内的地面上留下一道道的光斑。

　　他带着小太初进入这座山脉之中，朝着深处行去，没过多久便是在前方感觉到了非常惊人的通天级威压，而且，不止一股。

　　“天庭的那些天主！”

　　他眸子中闪过一抹精芒，带着小太初，遮掩住精气神的同时，将当前的速度提升了一些，以更快的速度朝着前方接近而去。

　　很快，他隐匿住己身和小太初的精气神，在这片山脉中跨过足足数万丈远，前方的空间忽而多出了不少光晕，有十数道身影处在前方，正朝着前方的一道空间裂缝内跨入，俨然那裂缝后有另一片大空间。

　　“七十二翼，是那一族的巅峰大能？可是，听说那一族的巅峰大能中，并没有女子，而且，之前发现她的天兵天将，被杀了不少，为什么？这是怎么回事？”

　　“不知道，这等事，如今还在一层层的往上报，应该很快就会传到那一族现存的那些巅峰大能耳中，到时候我们就知道了。如今，我们得再次确认她还处在这片世界内，这是上面的古祖大人的命令，之后，一些古祖大人也会相继赶来，再之后，那一族的那些至强者，恐怕也会来！”

　　“终之，现在做好我们该做的事，确认她还在这片世界便可，其它暂时不管。”

　　“据之前发现那人后所幸存下来的天将称，对方跨入到了这条空间裂缝后，希望如今还处在其中。”

　　“之前已经有其它一批天主先行进去了，我们进入后和他们汇合，小心行事！”

　　十数天主一边跨向空间裂缝之后，一边沉声交流，表情都是闲的非常的严肃。

　　很快，十数人齐齐消失在空间裂缝之后。

　　直到这个时候，林天才是带着小太初从很远处走了过来，也看向那虚空裂缝。

　　他身上有着一具非常可怕的古尸，驾驭那具古尸，如今的他根本不畏惧普通的通天级强者，但他还是暂时避开了那十数天主。他是为探寻那七十二翼女子的真实身份而来，探寻为何对方会有和无衣一样的容貌，如今暂时不适合打草惊蛇。

　　他带着小太初，在原地顿了数十呼吸，而后才是跨入前方的那条空间裂缝。

　　随即，下一刻，他们出现在一片新空间。

　　“这是？！”

　　看着眼前的新空间，林天当即不由得动容，瞳孔都不由得为之一阵紧缩。


第2140章 可怕的人蛹

　　虚空裂缝后，空间一片昏沉，遍布着血色的藤蔓，如同是一条条荒古巨蟒。

　　且，这些藤蔓上，每隔一段距离便是结着一个人蛹，散发着很浓郁的阴气。

　　整片空间，完全被这些藤蔓和其上所结着的人蛹填满。

　　“这……”

　　林天眼皮子都不由得微跳。

　　原本，他以为虚空裂缝后是一片超级灵域，遍布灵气，却不曾想到，虚空裂缝后的画面竟然是如此，那些人蛹，像是被外力吸附到藤蔓上去的，内里有人。

　　这幅画面，像继了当初他在极阴殿死亡天宫深处所看到了那等画面，只不过，当初极阴殿死亡天宫深处，是黑色的诡雾将卷入其内的生灵覆盖形成甲胄兵，而这里，却是以蛹的方式束缚着一个个生灵化作人蛹，似乎是在以之孕育着什么。

　　且，这里的人蛹所散发出来的气息，远不是死亡天宫内的那些甲胄兵可比。

　　旁边，小太初也是瞪大了眼，被眼前这一幕所惊。

　　“轰！”

　　突然，前方传来惊人的圣能波动，有飓风在席卷。

　　林天看着前方，带着小太初当即朝着那里而去，且依旧遮掩着各自的气息。

　　很快，他带着小太初，顺着圣能传来的方向，在这片昏沉空间内行走出去很远，再次看到了之前见到的那十数天庭天主，且看到了其它十数陌生天主，加起来足足二十七人，被一群背负黑翼的人形生灵在围攻。

　　人形生灵的数量不少，足足过百，同时交织着生和死的气息，个个眸子血红，非常凶狂，且散发出来到的气息也是非常的迫人，完全不比普通的通天强者差，将二十七个天主逼的有些浪别，一时间竟有些挡不住。

　　且，最为主要的是，这些背负黑色羽翼的人形生灵，有些竟然在相互攻杀，似乎完全没有自我意识，有的，只是最为原始的兽性。

　　“这……”

　　他动容，这些到底是什么？！

　　旁边，小太初眼睛瞪的更大了，看着前方百余的黑翼人形生灵，忍不住缩了缩脖子，这些黑翼生灵实在是有些吓人。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　脆音响起，这片空间内，一些血色藤蔓上的人蛹在震动，而后裂开，里面有背负黑翼的人形生灵走出，刚出现时浑身都沾染着血色的粘液，而后这等粘液很快消失，顿了顿后攻向那二十七个天庭天主，且，有些攻向其它的黑翼人形生灵。

　　如此一幕，使得远处隐匿着气息的林天又是猛惊，这些可怕的黑翼人形生灵，是从那些人蛹中走出？！那密密麻麻的人蛹，竟然是在孕育着这等可怕的怪物？！

　　“有人在人为制造这些怪物？！”

　　林天瞳孔一阵紧缩。

　　毫无疑问，这片空间内的一切，都是人为构建，绝对不是自然形成，而这些背负黑翼的诡异生灵，绝对是有人在刻意制造，这使得他心脏都不由得狠狠一抽。

　　竟然，有人在人为的制造通天级战力！这是何等的疯狂？！又是何等的手段？！

　　同时，这又是何等的残忍？因为他能想象得到，这些可怕的黑翼生灵，在被锻造成如此模样前，绝对不是自愿来到这里化作人蛹被改造，而是有人强行镇压来一个个生灵，强行改造。

　　“嗷！”

　　戾吼回荡，围攻二十七个天庭天主的黑翼生灵中，突然有人发出痛苦的咆哮，而后噗的一声自行在原地炸碎开来。

　　随后，其它一些这等生灵，也是相继自行炸碎开来，纷纷化作为黑色的脓血。

　　这使得林天再一次动容，这些诡异的生灵，明明前一刻还无比凶猛，宛若绝世凶兽，可下一刻却竟然自己死了。

　　他认真观看，之后，时不时有黑翼生灵从人蛹中走出，凶狂无匹，战力皆堪比通天强者，不过，这些黑翼生灵从人蛹中走出后，大多数都是数个呼吸便是崩碎开来，最多也只能存在数十个呼吸。

　　“肉壳支撑不了体内的爆力？”

　　他眼力不俗，凝视了片刻后，发现了原因……这些黑翼生灵虽然都很恐怖，但它们的肉壳远远承载不了体内的力量，所以，难以在天地间生存太久的时间。

　　“轰！”

　　前方，通天级圣能翻涌，这片空间内不断有人蛹破开，有黑翼生灵从其中走出，攻向未曾遮掩气息的二十七个天庭天主，使得二十七个天主越来越显得狼狈。

　　不过，这些黑翼生灵虽然可怕，但却都难以存在太久，虽然因为数目多而使得二十七人有些狼狈，但却是并没有让这些通天级的天庭天主陷入到死亡之境。

　　“该死，这些是什么东西！”

　　这些天主虽然没有被逼的生出生命的威胁，可却个个都是脸色难看，有怒火，但更多的却是震惊，这片空间内，这个地方，竟然有人在这般的制造通天战力！

　　“嗷！”

　　戾吼在回荡，这片空间内，更多的人蛹破裂，一个又一个的黑翼生灵走出。

　　转眼间，这片空间内，有超过千个黑翼生灵同时存在，使得天庭进入这片空间内的二十七个天主皆是微颤。

　　林天居于远处，以完美世界将己身的气息和小太初的气息完全给遮掩住，这个时候看着前方的画面，只是简单的看着也忍不住微微的抖了下，足足千个黑翼生灵，每一个可都堪比通天级战力，虽然并不能存在太久，但这依旧非常悚人。

　　“嗡！”

　　突然，这片空间更中心的位置有圣辉浮出，交织光明和圣洁，以圆形的光波，三百六十度荡开。

　　而后，随着这等生辉荡开，所过之处，血色藤蔓、人蛹和黑翼生灵，皆是在第一时间消失，全部化作尘土。

　　这片原本昏沉的空间，竟是一瞬间变得明亮起来，完全没有了之前的阴森气息，甚至，多了一股子的仙气。

　　如此变故，使得前方的二十七个通天天主不由得脸色惊变，都是又狠狠一颤。

　　同一时间，林天也是再次变色，那些黑翼怪物数目极多，个个都堪比通天级强者，而那些血色藤蔓也很可怕且也很多，遍布整个空间，可是，却竟然瞬息间就被刚才的圣辉全部被抹除了，甚至使得这片原本交织着阴森气息的空间变得光明起来，这一幕有些骇人。

　　且，最为主要的是，刚才，他、小太初以及那二十七个天庭天主，都被那等圣辉给波及到了，可是，他们却是都没事，未曾受到任何一丝的影响，仿佛只是被普通的太阳光给扫过了一般，像是那等圣辉有着自我意识，只针对那些血色藤蔓，人蛹以及黑翼生灵。

　　也是这时，在他震撼的这个时候，前方，这片空间正中心，一道身影出现在他的视野中，背负七十二雪白的光翼，神圣高贵，宛若画中之人般美的不真实，自中心处朝着这里走来。


第2141章 第一天女

　　女子背负七十二光翼，一片雪白，充满着圣洁的气息，容颜更是完美无缺。

　　“还……还在！”

　　“刚才的那等圣辉，是她发出的？”

　　“我们现在怎么办？怎么做？退……退吗？”

　　二十七个天庭天主看着女子，个个都是动容。

　　他们都是天主，通天级的存在，平日间高高在上，可如今，面对着眼前这个女子，却是不由得心悸，因为，对方身后的那七十二翼太过刺眼了，和那个天之守护一族完全一样。而在天之守护一族内，七十二翼者，那是真正的无上存在。

　　同一时间，远处，林天的目光自然也是落在女子的身上，一时间难以移开。

　　女子一袭白衣，那完美无缺的容颜，真的和无衣一模一样，甚至于连体型和身高也一样，尽管之前已经在天庭的一个主宰级强者识海中见过这个女子，但这个时候，亲眼见着对方，他还是不由得怔住了。

　　旁边，小太初也一瞬不瞬的看着白衣女子，如同林天一般，这时也怔住了。

　　女子背负七十二光翼，翼的数量很多，但呈现在其身后，却是一点也不突兀，反而让她显得更加美丽和高贵，这片空间，因为她的存在，仿佛失去了所有光泽。

　　她自这片空间正中心而来，自然而然看见了天庭二十七个天主、林天和小太初，目光从二十七个天庭天主身上扫过，落在林天身上，眼中有一丝微光闪过。

　　而后，下一刻，似乎是在林天身上感觉到了其它什么气息，她那完美的身躯不由得微颤了下，下一瞬息，无声无息的出现在林天身旁。

　　这等速度太快了，甚至于，这已经不是速度所能解释得了，使得林天不由得一惊，因为对方突然出现在身前而不由自主的蹬蹬瞪后退。

　　女子体外，有圣辉流动，周畔的空间仿佛活了般，将林天后退的身形稳住，一瞬不瞬的看着林天，原本平静的双目中有着各种不同的情绪浮现，惊喜、期待、担忧以及愧疚，直到数个呼吸后才是开口：“她，好吗？”

　　甚至于，在她的双眼中，这时候有着一丝丝水雾浮出。

　　林天动容，而后，自本能里，一瞬间便是知道这个女子口中的“她”指的是无衣，忍不住上前一步，问道：“你是谁？和她什么关系？”

　　这个背负七十二光翼的女子，他心里很清楚，绝对是一个恐怖到极点的存在，但是这个时候，看着对方那和无衣一模一样的完美容颜，他直接忽视了这个女子的实力，直接询问对方和无衣的关系，他就是为了这一点而来这里，来找这女子。

　　“咿呀！和衣衣什么关系？”

　　旁边，小太初也忍不住问道。

　　“衣衣，她的名字？”

　　女子自语，声音温婉，仿佛是在想着什么，复杂的双眼中带着浓浓的温柔。

　　轰隆！

　　突然，这片空间大震动，有一方黑色门户出现，一个老者从其中跨了出来。

　　老者一袭金袍，眸子深邃宛若星宇。

　　其身后，七十二紫色羽翼熠熠生辉。

　　如此一幕，使得林天当即脸色一变，七十二翼，天之守护一族竟然来了一尊这样的无上存在，而且，这么快就到了。

　　同一时间，天庭二十七个天主也是变色，连忙都朝着老者行大礼：“大人！”

　　面对同样身负七十二翼的女子，他们方才没有行礼，那是因为，据说之前，女子斩过天庭的一批天兵天将，他们不清楚女子到底是什么立场，不敢贸然上前。

　　金袍老者眸子深邃，对于二十七个天主没有丝毫在意，仿佛没有看到，目光在林天身上停留了一瞬，俨然看得出林天的轮回体质，眼中有冷芒闪过，不过暂时却并没有对林天动手，目光落在白衣女子的身上：“果然还未曾死透，神钥。”

　　林天闻言，看向白衣女子，神钥，是这女子的名字？

　　女子偏头，看向金袍老者：“长老。”

　　这等话一出，林天眼中当即又是有光闪过，女子果然是属于天之守护一族。

　　天庭那二十七个天主不由得微颤，之前，虽然女子身后有着七十二光翼，属于天之守护一族的绝对象征，但因为女子直接抹杀了一批天庭的天兵天将，所以，尽管看到了女子的七十二光翼，他们却还是有些不确定对方到底是不是天之守护一族，而这时候，听着女子对金袍老者的称呼，他们心里的不确定直接消失了。

　　金袍老者眸子深邃，宛若天地至神般迄立苍穹上，冷冷的哼了声，看了女子数个呼吸，道：“将轮回体镇压，随我回族。”他看着女子道：“当年的事，族内只有极少数人知道，时间流逝这般久，你当年也受了严厉的惩罚，那时的过错就当随时光去了。随我回族，以族内至宝，你可真正重生，依旧是当年的第一天女。”

　　林天心头猛的一跳，第一天女？这是天之守护一族当年对这个女子的称谓？

　　同时，他更为金袍老者话中的“重生”二字而惊，女子不是真正完全活着的？

　　他重新认真打量眼前这个女子，这才发现，对方竟然并非实体，没有肉身，同时也并不像是魂体，那种感觉，让他难以理解，无法理解这女子如今的状态。

　　“他，不会交给你们。”看着金袍老者，女子摇头，道：“长老，罢手吧，不要再继续了，万灵诞生、成长，他们有存活的权利。”

　　金袍老者冷哼，整个空间都为之剧颤，仿佛下一刻就要坍塌：“时过这般久远，你还未清醒过来？当年双手染满血腥的你，如今竟于老夫道出这样的话？”

　　“那是我的罪，无法抹去，万死难以偿还。”女子道，看着金袍老者：“罢手吧长老，不要再继续错下去，让族民回归从前。”

　　金袍老者的眸子直接冷了下来，一股磅礴的威压当即浩荡开来：“执迷不悟！”

　　“轰！”

　　正个空间大震动，一股无上的意志在这方空间内显化，圣光汹涌，直接朝着女子压下，其间带着淡漠的杀念，似可毁天灭地。


第2142章 幸福吗？开心吗？

　　磅礴圣辉压来，自金袍老者体内涌出，这个地方，这片偌大的空间，在刹那间便是被其气息给彻底凝固了。

　　林天感觉自己一瞬息便是不能动了，对方并没有针对他，这个时候只是在针对白衣女子，但是，这等气息，依旧使得他无法动弹了，使得他的脸色直接变了，甚至于，身体不受控制的颤抖。

　　这样的气息，他根本找不出可以形容的词语，已经不是强大和恐怖能够形容。

　　同一时间，那二十七个天庭天主也是发颤，被这等气息震住了，他们是第一次见到天之守护一族的顶尖存在动手，仅仅只是气息就让他们这等通天级的强者为之恐惧，这一刻如同林天一般，身体难以动弹。

　　嗤嗤嗤的，空气不断的湮灭，夹杂冷漠杀念的圣辉，转眼落在白衣女子近前。

　　不过，下一刻，也不见女子有什么动作，金袍老者压落而来的圣辉直接便是消失了，仿佛是凭空蒸发了般。

　　这片空间，顿时恢复平静，林天等人在这时候，身体重新可以自由动弹了。

　　“放弃吧长老，你清楚我的能力，当年，你们所有人加起来，也只是勉强和我战平，若非是一些特殊原因，你们杀不了我。”白衣女子开口，声音平静，没有一丝一毫的骄傲，反而有些伤感：“相比曾今，如今，纵然我的实力万不存一，可就你一人，如何能奈何我？”

　　旁边，林天听着这话，当即又是变色，堪比主宰级强者的圣躯不由得颤了下。

　　他能猜得到女子口中的“你们”是指天之守护一族的七十二翼存在，当年，天之守护一族的所有七十二翼存在加起来，也只能勉强和她战平？当年的这个女子，巅峰时候竟然有那么强？！

　　同时，他更为另一点而动容，这个女子，当年被天之守护一族杀死了？她现在，到底是怎么样的一种状态？

　　另一边，天庭的二十七个天庭天主自也是听出了女子话语中的意思，一个个如同林天般变色，皆不由得一颤。

　　金袍老者迄立苍穹，深邃的眸子变得更加冷漠，同时也带着浓浓的寒意。他当然知道眼前这个女子曾经有多强，修行天赋根本无法以言语来形容，曾是他们天之守护一族的骄傲，被尊为第一天女，为他们天之守护一族万古以来第一强者。

　　然而，就是这个他们天之守护一族的骄傲，却是因为某些事而背弃了族群。

　　“自那以后，无尽岁月已过，你以为老夫没有进步，还是曾经那等实力？”

　　其声音变得寒冷起来，身后七十二紫色羽翼震动，一股更加骇人的圣威冲出，根本无法形容有多强大，其圣力，填满了这片小天地，这片小天地，仿佛一瞬间化作了其武器般，成为了其身体的一部分，每一寸空间都仿佛活了过来，一个个巨大的黑洞生出，吞噬空气吞噬一切，天地万道在这一刻为之颤栗，朝其膜拜。

　　如此气息一出，林天顿时间又难以动弹了，神魂都生出一股子的剧痛，仿佛下一刻就要崩碎。

　　甚至于，这一刻，他连动一动嘴唇都做不到。

　　旁边，小太初也是如此，如同他般难以动弹。

　　然而，下一刻，这等压力瞬息间便是消失，他和小太初同时又可以动了，这片空间内，金袍老者散发出的气息转眼间被全部抹除，那些恐怖骇人的黑洞，也是随之瞬息消失。

　　“回去吧长老，不要再屠戮万灵了，族民们一直以来所走的路，真的错了。”

　　女子开口，话语中始终带着一种淡淡的伤感。

　　金袍老者深邃的眸子中闪过一抹惊芒，随后变得更冷冽：“很好！纵是这等状态，依旧有这样的能力！”轰的一声，他身后，七十二紫色羽翼再次一震，天地为之呼啸，骇人杀芒压落，崩天裂地：“若能回归族内多好，可惜始终冥顽不灵，那就彻底在这里消逝掉！以老夫如今的全力，葬你最后一丝灵识，不辱没你！”

　　无上的杀伐意识涌现，这片世界为之臣服，其身后，有巨大的光影浮现，如之一般，为一百丈高的七十二翼圣影，始一出现便是动手，朝着白衣女子压下。

　　女子的表情没有变化，眼中带着一丝落寞，身后七十二光翼轻轻一抖，一圈雪白的光芒荡出，神圣而纯净，朝着金袍老者荡开。

　　嗤的一声，金袍老者压来的七十二翼圣影直接粉碎，而后，纯净的圣光趋势不减，落在其身上，砰的一声将之震飞，打入其身后突兀出现的一条空间裂缝中。

　　“神钥！”

　　一道惊怒的低吼从空间裂缝后传出，下一刻，空间裂缝闭合，金袍老者直接消失在这里。

　　这片空间，恢复了之前的模样，再一次变得明亮起来，之前因为金袍老者而生出的毁灭气息，在这时候，亦是消失的无影无踪。

　　林天不由自主的一颤，那个无法形容究竟有多可怕的金袍老者，天之守护一族的七十二翼顶尖存在，竟然这般轻易就被白衣女子击退了！而这个女子，如今竟然仅仅只是一丝灵识而已，战力远不在巅峰状态。

　　如此，对方处在巅峰时，该得是何等的强大？！

　　旁边，小太初瞪大了双眼，也是被完全骇住了。

　　另一边，天庭的那二十七个通天级天主脸色个个都白了，四肢发颤，脸上和眼中，在这个时候都是不由得浮现出了惊悚和恐惧。

　　而后，下一刻，嗖嗖嗖的破空声响起，二十七人没有丝毫停顿和犹豫，全部以最快的速度朝着这片空间之外冲去，转眼间万里。

　　女子背负七十二雪白羽翼，美的有些不真实，对于二十七人完全没有在意，仿佛从一开始就没有看到他们，任由二十七人离开。

　　她的目光重新落在林天身上，夹杂着愧疚，也带着难以掩饰的期待：“和我讲讲关于她的事好吗？她，幸福吗？过的开心吗？”


第2143章 没有资格

　　林天被女子的实力震住了，直到数个呼吸后才是勉强平静下来。

　　他原本想立刻再询问女子和无衣究竟什么关系，但迎着对方的问题，见着对方的那种眼神，他暂时没有询问。

　　“挺好的……”

　　他知道这个女子口中的“她”是指无衣，和她简单的讲起一些关于无衣的事。

　　女子听得很认真，近乎遗忘了天地万物，当听林天提起和无衣有了孩子时，她眼中生出水雾，有泪落了下来。

　　“她，已经有孩子了……”

　　面对着同样七十二翼的金袍老者，她很平静，但这个时候，声音却有些哽咽。

　　林天看着对方，不由得又是动容，对方明明只是一丝灵识而已，并没有实质的肉身，可却是竟然能够生出泪水，这到底是一种什么样的境界？而对方又为什么会这般，提起无衣时，听他道出关于无衣的事时，会夹杂着愧疚、开心和伤心？

　　这么想到，带着这等疑惑，他心头突然一动，这一刻看着对方那和无衣一样的容貌，一个猜想出现在心间。

　　“你，难道是……”

　　看着对方，他眼中露出无比浓郁的惊色。

　　女子看着林天，这个时候猜得到林天想到了什么，问道：“你，叫什么？”

　　“林天。”

　　林天道。

　　“林天，你有改变天地格局的可能，好好照顾她，关心她，疼爱她。”女子身后，七十二翼绽放圣辉，有一缕纯净圣光落入林天体内，泪水再次涌现，眼中带着难以遮掩的伤心：“不要和她提起关于我的事，我……没有为人母的资格。”

　　随着话落，她的身影瞬息不在，消失在林天眼前。

　　“前辈！”

　　林天忍不住喊出声，神念探开，这片空间内，却已经完全没了对方的气息。

　　而后，他怔住了。

　　他之前生出的猜测，真的没有错，曾经的第一天女，她是……无衣的母亲！

　　旁边，小太初也怔住了，无论如何也没有想到，会在这里见到无衣的生母。

　　一人一兽处在这片空间内，有风吹过，都是呆滞了。

　　直到又过去十数个呼吸，林天第一个稍稍回过神来。

　　和无衣相识到现在，他从来都没有去想过无衣的身世问题，而如今，在这个地方见到无衣的母亲，得知对方的身份，得知其它一些事，他是真的有些乱了。

　　对方当年被天之守护一族追杀杀死了，如今只剩一丝灵识，为什么会这样？又为什么会被天之守护一族追杀？明明她当初是天之守护一族的第一强者啊！

　　而无衣的父亲又是什么人，竟能得到天之守护一族第一天女的青睐？当初她被天之守护一族追杀时，那人在哪里？难道和她一样，被天之守护一族害死了？

　　一时间，他真的乱了，整个人都懵了。

　　“衣衣的母亲，不会有事吧？”

　　小太初的声音响起，眼中带着担忧，因为知道了方才那女子的状态并不好。

　　林天闻言，也是随着担忧起来。

　　一些至强者，仅凭一丝灵识，其实也可重塑肉身走向回归，但是无衣的母亲却是没能重塑出肉身，似乎因为某些原因难以重塑，这般下去，其单纯的灵识很难在天地间存在太久，会慢慢消散。

　　“她去了哪里？！”

　　对方让他不要告诉无衣关于她的事，他怎么可能做的到？无衣当初在婴孩时被上一代缥缈峰主捡到，抚养成人，不知道自己的父母是谁，从未提过和想过父母，但是纵然如此，他知道，无衣心里其实一定也希望有一天能见到父亲母亲，他如何可能在知道其母亲的情况下而不告诉她？而之后，当他回到鸿蒙宇宙告诉无衣关于其母亲的事，可对方却是因为难以重塑肉身回归而彻底消失了，无衣该得是有多伤心？

　　这一刻，他心里有些急了，只想找出对方，尽一切的可能帮对方重塑肉身恢复，那是无衣的母亲啊！而且，他能感觉到对方对无衣的爱，一定也很想见无衣。

　　他甚至能够清晰的想到，对方当初一定是因为被天之守护一族全力追杀，所以才将还是婴孩的无衣送离身边，而那般做的目的，只是为了保证无衣的安全。

　　然而，尽管他担心焦急，可是，如今却什么也做不了，不知对方去了哪里。

　　一时间，他又怔住了。

　　这之后，他和小太初处在这片空间内，想着许多事，时不时的发怔发愣，一晃眼便是一天的时间过去。

　　这一天，正午时分，他彻底冷静了下来，看着天空，重重的做了个深呼吸。

　　“一定不会消失的！”

　　他自语，坚信对方一定可以想到办法走向回归，那一缕灵识绝对不会消散。

　　她可是无衣的母亲！

　　“小家伙，我们离开。”

　　他招呼小太初道。

　　他相信无衣的母亲一定不会有事，而他，要继续变强，在这场玄黄宇宙的大破灭中存活下来，回过鸿蒙宇宙，将今日的事全部告诉无衣。那之后，等到对方重新走向回归时，他一定能再见到对方，和无衣一起见到对方，母女一定能重聚。

　　小太初跟在他旁边，跟着他，很快便是踏出这里的这片空间，出现在外界。

　　从那空间走出，他朝后看了眼，这个时候不由得想到，这片空间内的一切，究竟是怎么回事？谁在这个地方锻造通天级战力？这么做的目的，到底是什么？

　　“是天之守护一族曾经做的吗？”

　　他自语。

　　无衣的母亲神钥，对方进入那片空间，似乎是为了净化那里面的一切而去，似乎是一早就知道这里，而能引对方进入这里，这让他觉得，那片空间的一切，极有可能就是天之守护一族曾经为之，不过，后来似乎因为某些原因遗弃了那里，没有那一族的成员再于那个地方镇守。

　　一边想着这等事，他一边和小太初朝着这片山脉之外行去，很快走出了这座山脉。

　　也是这时，突然有破空声响起，二十七道身影突兀出现，个个交织着通天级的威压，将他和小太初整个围了起来。


第2144章 再斩通天

　　二十七道身影，个个交织着通天级威压，赫然是之前的那二十七个天庭天主。

　　“至少，将你镇压下来！”

　　其中一人冷道。

　　一天前，他们因为畏惧神钥而从那片空间逃离后，并没有直接离开这片世界，而是在这片山脉附近隐匿着，想看看之后的事态。因为，他们不确定七十二翼金袍老者会不会重新回来，如果回来之后发现他们完全逃离了，他们恐怕都会遭到大难。

　　那之后，他们等到现在，一直未见七十二翼金袍老者赶回，而后在这一天，见着林天和小太初从那片空间走出，隐匿在暗中观察了许久后，完全没有察觉到神钥的气息，便是猜测神钥已经是离开这片世界了，在这个时候直接显化出身形。

　　林天是轮回体，镇压下林天，送到天之守护一族，他们能得到巨大的好处。

　　“咿呀！你们……”

　　小太初又气又惊，无论如何也没想到，这二十七人竟会在外面埋伏它和林天。

　　而这些人，可都是通天强者，如今的林天和它，都不可能挡得住通天强者。

　　“没事。”林天自然知道小家伙这个时候在担忧什么，这般对小家伙道，而后扫向二十七个天主：“我现在的心情正好处在非常糟糕的阶段，杀你们发泄！”

　　随着话落，他直接将仙帝塔祭出，以极快的速度取出内里的古尸，而后自己的神魂跨出，没入古尸内。

　　“轰！”

　　他以神魂驾驭古尸，意念一动，古尸体内有一缕微末圣力涌出，顷刻间令的这个地方苍穹都为之震颤。

　　“咿呀！”

　　小太初当即瞪大了眼。

　　同一时间，二十七个天庭天主也是同样脸色大变，林天这时候驾驭古尸所散发出来的那等气息，让他们神魂都不由得一颤，在第一时间皆升起一股死亡威胁。

　　“你……”

　　看着林天以神魂所驾驭的古尸，这些人个个在这一刻个个都是惊怒交加，无论如何也没有想到，林天竟然会有着这么恐怖的一具古尸，那气息太过强横了。

　　林天以神魂驾驭古尸，将自己的肉身收入到仙帝塔内，将仙帝塔移到小太初旁边，让小太初看好帝塔，而后以柔和的力道将小太初送出去大概千丈的距离。

　　“宰光你们！”

　　他现在的心情真的不怎么好，这个时候迎着这些天庭天主，哪里会客气，以神魂驾驭古尸，瞬息间出现在其中一个天主身前，直接挥动拳头，猛的压落而下。

　　咚的一声，十方虚空顷刻间为之崩碎，这个天主在惊悚之下祭出圣力防御，可却是瞬息间便被轰碎，而后，林天驾驭古尸轰出的拳头稳稳的落在其肉身上。

　　“噗！”

　　血水迸溅，这个强大的通天级天主，肉身第一时间崩碎，只剩神魂勉强保存了下来，带着一脸的惊惧，以一个非常的快的速度后退，一边退一边重聚肉身。

　　然而，林天却是根本不给他机会，以神魂驾驭古尸，转眼间便是出现在其遁离的神魂旁边，没有一句多余的话和一个多余的动作，再次挥拳，猛的一拳轰下。

　　“噗！”

　　又一轻响，在这强横的一拳下，这个天庭天主的神魂直接崩碎，彻底死亡。

　　二十七个天庭天主，这个时候还剩下二十六人，一个个不由得又是一颤，只是转眼而已，他们中的一人就被林天轰杀了，他们甚至都没有能够来得及救援。

　　“祭帝神兵，合全力攻击，仅凭一具尸体，他不可能挡得住我们所有人合力！”

　　有人寒声低喝。

　　二十六人都是天庭的天主，实力雄厚，个个都有着帝神兵，这个时候，轰隆隆的，二十六人先后都将自己的帝神兵祭出，每一宗帝神兵的威势皆强横非常。

　　且，这之后，二十六人体外都有道芒显化，全部在这时候撑起了神道法则。

　　“不要杀死他，关键时候留手，留住其性命，要将之活着带给上面的大人们！”

　　其中一人道。

　　“知道！”

　　另一人开口。

　　当下，二十六人皆是全力催动起各自的帝神兵，且，神道法则也是随之翻涌，一起压落向林天。

　　这等杀势，非常骇人，将周畔的空间完全封闭了，不给林天丝毫的退路。

　　林天以神魂驾驭古尸，眸子冰冷，没有任何多余的动作，直接挥动拳头。

　　“咚！”

　　随着他一拳压下，整个空间都为之大震动，有毁灭性的气息交织了出来。

　　嗤嗤嗤的，二十六人祭出的神能瞬息间湮灭，各自的帝神兵砰砰砰的全部横飞，皆浮出裂痕。

　　“怎么会？！”

　　二十六人齐齐间失色，他们全力祭出帝神兵，且配合出了神道法则一起攻杀，然而结局却竟然会是这般，竟然被林天驾驭那具古尸，一瞬间便是给击的崩碎。

　　“唰！”

　　破空声响起，林天可不在意这些人脸上的惊色，以神魂驾驭古尸，直接便是动了，一步就逼到其中一人近前，直接一拳压落，祭出的力道比之前都要强横。

　　咚的一声，宛若一方圣鼓被敲响，又如同一道惊天雷霆炸开，虚空大崩碎。

　　迎着这一拳的天主当即大颤，脸色大变，将帝神兵迎上，而后己身往后退。

　　只是，林天的这一拳太强了，可怕的拳势竟是生生将其周畔的空间封锁住了。

　　“喀！”

　　一声脆响，因为心情糟糕，这个时候，林天甚至没有想到要将对方的帝神兵夺过来，拳头落在对方的帝神兵之上，直接将之砸的粉碎，而后拳势依旧不减，于下一刻落在对方身上，噗的一声直接将对方轰的粉碎，通天级血水遍洒长空。

　　“该死！”

　　这人神魂未灭，惊怒惊悚，飞快往后退，与林天以神魂驾驭的古尸拉开距离。

　　林天看向这人的神魂，只一步便是跨到对方近前：“死！”

　　他又是一拳压落，拳势快且狠，使得其它二十几个天主连救援都来不及，直接便是将这人的神魂给砸的粉碎，令的对方彻底的消失陨落。

　　如此一幕，使得其它二十五个天主又是不由得狠狠一颤。

　　“走！退！”

　　有人咬牙，当即朝远处冲去，而后，其它二十四个天主也随着一起冲向远方。


第2145章 古尸生变

　　二十五个天主不是常人，眼力劲自是不俗，这个时候真正体会到了林天所驾驭的那古尸有多么可怕，纵然他们祭出了帝神兵，所有人合力，也不可能是对手。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　他们速度很快，转眼间便是冲出去很远。

　　林天以神魂驾驭古尸，眸子中夹杂着寒意，一步便是跨了过去，震动出古尸体内的一丝圣力，将四周的空间完全给封禁。

　　“咚！”

　　没有任何多余的话语和动作，他直接挥拳，一拳压落，十方剧震，崩碎一切。

　　这样强横的一拳，其拳势骇人至极，像是有一方毁灭的拳势风暴席卷而过。

　　一时间，噗噗噗的，血水迸溅，二十五个天庭天主齐齐横飞，各自大口咳血。

　　林天眸子冰寒，驾驭古尸，再次冲了上去，出现在其中一人身前，一拳压下。

　　这一拳，狂暴骇人，直接落在这个天主身上，噗的一声将之轰的粉碎，而后，他驾驭古尸，一把抓住对方想要遁走的神魂，生生撕的粉碎。

　　他抬手，一把将这个天主的帝神兵抓到手中，抹除其上的印记，而后看向其它二十四个通天级天主，没有一丝一毫的犹豫，一步便是跨了过去，举拳就砸。

　　其拳势汹涌澎湃，仿佛是一方毁灭拳芒化作的撼世汪洋，将万物都给崩裂。

　　二十四个天主全力抗衡，然而，面对驾驭着古尸的林天，却是根本挡不住。

　　“该死的！住手！”

　　“啊！”

　　“不！”

　　二十四个天主祭出各种神通大术，帝神兵也一起催动，神道法则也在挥洒，然而，面对林天以神魂驾驭的古尸，却是根本难以抵挡，连续二十一人被轰杀掉。

　　“你，你……”

　　二十七人，这个时候还剩下三人，看着林天驾驭的古尸，不由得露出了惊悚。

　　且，这三人这个时候甚至有些后悔，后悔不该在这个地方守着对付林天，怎么也没有想到，林天身上竟然会有着那么一具恐怖的古尸，他们根本抵挡不住。

　　“好厉害呀！”

　　远处，小太初抱着仙帝塔，看着林天驾驭的古尸，大眼睛不由得瞪的滚圆。

　　二十七个通天级天主，竟转眼就被林天抹杀了二十四人。

　　林天驾驭古尸，目光冷漠，这个过程中收缴了十多件帝神兵，其它的被砸碎了，这个时候逼向这最后三人。

　　也是这时，突然，远空生出圣辉，非常慑人，使得他生生止步，朝那里看去。

　　那里，在其视野中，一个老者出现，转眼间便是来到这个地方。

　　老者一袭灰袍，头发呈现褐色，散发出的气息非常慑人。

　　看好这人，他以神魂驾驭着古尸，当即瞳孔一凝。

　　这个老者所散发出的气息，和他当初在虚无天界见到的那九个天庭古祖所交织着的气息，一样强横。

　　“古祖大人！”

　　这个地方，还活着的三个天主当即惊喜不已，看着突兀出现的老者，仿佛是在激荡的洪流中抓到了一根救命稻草。

　　三人快速上前，先行过一记大礼，而后将之前那片空间内七十二翼金袍老者以及神钥的事全部禀报，随即又提起林天。

　　“他以神魂入主在那可怕的古尸内，我们不敌，请……请古祖大人出手！”

　　三人都是通天级存在，但这个时候面对这个灰袍老者，却是非常的恭敬，将姿态放的很低，因为对方比他们强太多了。

　　灰袍老者听着三人的禀报，脸色微凝，为神钥的事而动容，随即，过去三个呼吸后，目光落在林天的身上：“轮回体。”

　　看着林天，其目光深邃冷漠，逼了上去。

　　林天以神魂驾驭古尸，当即神色微变，之前得知有天庭古祖级的人物会进入这片世界，果然不假，虽然没有比天之守护一族的人先到，但如今终究还是来了。

　　随即，他驾驭古尸迈步，一晃出现在小太初旁边，带着小太初直接远遁。

　　他所驾驭的古尸，生前绝对比天庭的古祖强大，但是，以他如今的实力，远远发挥不了这古尸的全部力量，最多激发出冰山一角，只能应对普通的通天级强者，面对天庭古祖级的人物，根本挡不了。

　　灰袍老者冷哼，一步便是跨了过去，直接抬手，朝着林天所驾驭的古尸压下，要先行拘出林天的神魂，再取林天的肉身。

　　这一掌看似简单，可却是将四周的空间完全封闭，不给林天闪避的机会。

　　林天咬牙，避无可避，只得驾驭古尸，挥拳迎上。

　　下一刻，他驾驭古尸挥出的拳头，和天庭这个古祖压来的大手碰撞在一起。

　　“咚！”

　　一声轰鸣，十方虚空大崩溃。

　　随即，蹬蹬瞪的，他被震的一连后退三步远。

　　而另一边，天庭古祖比他还要狼狈一些，蹬蹬瞪的后退出去足足十一步远。

　　这使得他瞳孔不由得一阵紧缩，意外的同时，再次体会到了这具古尸的可怕，他以神魂入住，驾驭这具肉壳挥拳，本身并不能发挥出全部的肉壳力量，可在这个时候，却依旧是在纯粹的肉壳之力上，胜过了这个一袭灰袍的天庭古祖级存在。

　　“古祖大人！”

　　那三个天庭天主也是变色，为这一幕所惊讶。

　　灰袍老者瞳孔一凝，一瞬不瞬的盯着林天所驾驭的古尸，眼中有惊芒，被这古尸的肉壳之力所惊。不过，下一刻，其眸子重新变得冷了下来，比之前更冷，有一股森森寒意升腾而起，直接震动出圣力，幻化圣光大手印，再次抓了过去。

　　迎着这等圣光大手印，林天当即变色，第一时间感觉到了那等圣光大手印的可怕，使得他入主在古尸内的神魂都不由得一颤。

　　甚至于，随着这等圣光大手印压来，对方的那等磅礴圣力影响到了他的神魂，使得他无法继续驾驭古尸行动，生生僵在了原地。

　　“动起来！”

　　他心中低吼，震动神魂，想要驾驭古尸重新动起来，可却难以生出效果，因为灰袍老者所具备的圣力实在太强了，虽然古尸很慑人，可他自己的修为相比对方太低，这时候神魂被压制了，无论如何也无法动。

　　一时间，他只能眼睁睁看着圣光大手印压落而来。

　　不过，就在下一刻，他神魂忽而剧颤，生出一股子凉意。

　　这个时候，圣光大手印压落，他神魂被压制，难以动弹，但却是感觉到，古尸体内的圣力突然间自行动了起来，仿佛这古尸生出了意识，在运转体内圣力。

　　而后，圣力流动，有一股圣光如同水纹一般荡开。

　　“嗤！”

　　压落到他近前的圣光大手印直接崩碎，圣光波痕趋势不减，且速度快的吓人，于下一刻落在灰袍老者身上，砰的一声将之震的横飞，有刺目的血水洒落虚空。


第2146章 击杀古祖

　　血水飘在空中，点点触目，令的所有人皆变色。

　　“古祖大人！”

　　三个天庭天主忍不住叫出声。

　　“咿呀！”

　　小太初瞪大了双眼，这一幕实在有些难以置信。

　　同时，林天神魂入主古尸体内，这个时候更是神魂惊颤。

　　这一刻，他清晰的感觉到，古尸体内的圣力所运转的速度越来越快了，且，有生命气息和魂力开始浮出，如同伸手不见五指的黑夜里突然亮起了一缕微光，而后，这等微光开始暴涨，驱散所有黑暗。

　　下一刻，一股大力自古尸体内涌出，将他没入在其中的神魂生生震了出去。

　　随即，古尸眼中，有精芒交织而出，这个地方，这片天空都为之变了颜色。

　　林天神魂被震出，飞快没入自己的肉身，带着小太初横移千丈远，而后才是重新看着前方的那具古尸。

　　“活了？！”

　　他眼皮子都不由得跳动，这个时候，古尸身上明显散发出了无比浓郁的生气。

　　这让他难以置信，前些日子，明明在其身上完全没有感觉到任何一丝的生命气息啊，怎么如今，生命气息突然自己冒了出来？这等状况让他完全是无法理解。

　　旁边，小太初瞪着双眼，不由得缩了缩脖子，缩小妖躯趴到了林天头发间。

　　也是这时，被震飞的天庭古祖稳住身形，目光落在古尸身上，而后看向另一边的林天，随即，目光重新又落在古尸身上，眼神为之一凝，而后变得冷冽起来。

　　这个时候，这个天庭古祖自然是发现了古尸生出的变化，已经不再是林天在驾驭掌控，且，状态上也已经改变，不再是一具尸体，已经是一个个活生生的人了。但是，对于这一点，这个天庭古祖却并不怎么在意。

　　“深层次的修炼，在不生不死间游离，如今恢复了？”看着古尸，这个天庭古祖声音冷漠，看出了一些端倪，而后直接动手，圣力震动，交织八荒杀力压落向古尸：“实力不算弱，在这里彻底消失好了。”

　　“轰！”

　　圣力磅礴，也不知比之前可怕了多少倍，这片世界都开始震颤，地面在沉陷。

　　转眼而已，杀力压落到古尸近前，落在古尸身上，轰隆一声炸开，毁灭的气息将四周的空间完全湮灭。

　　烟尘一缕缕的飘着，随后，烟尘很快散去，古尸站在原地，竟是完好无损。

　　“这……”

　　林天动容。

　　刚才那一击，他可是能感觉得到有多么可怕，但是，这个被他寻到的古尸，正面承受下那一击，却竟是丝毫也无损，单凭纯肉身就将那毁灭的一击挡了下来。

　　“怎么会？！”

　　天庭那三个天主也都是露出惊容。

　　古尸身上，生命气息变得越加的浓郁，其眸子也有了光泽，变得深邃起来。

　　“大破灭，轮到这片宇宙了？”

　　这具古尸，是一个老者，这个时候，已经不是“尸”了，俨然是一个活人。

　　他的生命气息在不断的增强，而后，渐渐的，其老迈的身躯竟是开始变化，变得年轻，渐渐变作为中年人模样，面如刀削般，给人一种刚毅和沉稳的感觉。

　　这等变化，使得林天又是不由得动容，小太初也是瞪眼：“返老还中年啦！”

　　另一边，灰袍古祖眸子又是一凝，刚才那一击他已经是动用了六成实力了，然而，那等夹杂杀念的圣辉正面击中古尸，对方却是丝毫也无损，依旧是站在原地，甚至于仿佛没有看见他的攻击。且，这时候，对方散发出来的生命气息在不断攀升，让他心头升起一股不祥之感。

　　随着这股不祥之感出现，这个天庭古祖不由得冷哼，圣力汹涌，顷刻间暴涨，直接祭出九成的战力，凝聚出一柄丈许圣剑，毁灭的气息浩浩荡荡，整个大世界都仿佛要被之震碎，看着古尸化作的中年，冷漠道：“不用继续恢复了，死在……”

　　“轰！”

　　苍穹震动，打断这人的话，古尸化作的中年扫向这人，直接有杀伐圣光劈落。

　　圣光如雷霆般震动，速度快极，转眼间崩碎灰袍古祖祭出的丈许圣剑，噗的一声将对方劈的粉碎，且，连同神魂体也是一并在这道圣光下消失，不复存在。

　　如此一幕，使得林天瞳孔猛的一缩：“死了？！”

　　这可是天庭的古祖级人物啊，可是如今，却竟然被这古尸化作的中年人一瞬间就给杀了，他这到底是捡了个何等强大的存在？！

　　小太初双眼瞪的更加圆了，使劲的缩了缩脖子。

　　“古祖大人！”

　　“怎……怎么会这样？！这，这……”

　　三个天庭的天主忍不住发颤，脸色全都白了。

　　他们一脉的一个古祖，就这么被击杀了？！

　　“逃！”

　　下一刻，这么一个相同的字眼同时出现在这三人心中，三人直接便是远遁。

　　不过，三人才遁出百丈远，便是有三道圣光落下，齐齐被劈了个形神俱灭。

　　古尸化作的中年眸子深邃，站在原地看着苍穹，扫视这片世界，深邃的眸子中带着淡淡的冷芒，不过随后又是不由得叹息。

　　“终究避不过。”

　　中年自语。

　　随即，他转过身，看向千丈之外的林天，也不见有什么动作，下一刻便是出现在林天身旁。

　　林天见着对方这般出现在近前，完全没有看到对方的移动轨迹，不由自主的朝后退了一步。

　　不过，他只是退出了一步便是又重新稳住身形，并没有露出忌惮和畏惧，因为感觉得出来，对方并没有对他带有什么恶意。

　　“前辈，抱歉，之前偶然发现前辈，以为前辈已故，擅自动了前辈的身躯。”

　　他行礼道。

　　这时候，虽然能感觉到对方并没有什么恶意，但他自己却是很尴尬，现在看起来，对方那个时候并没有死，按照天庭古祖的话，似乎是在修炼中，处在一种不生不死的状态下，可是他却以为对方死去了，将对方搬离闭关之所当作杀器用。

　　同时，他也终于明白了前一段时间，他以对方作为杀器时，对方的手指为何突然自行动了一下，原来并没有死，有着自己的意识，只是他没有察觉出来而已。


第2147章 七十二翼入鸿蒙宇宙

　　中年人速度很快，来到林天近前，一瞬不瞬的看着林天。

　　“不用道歉，本是悟道出了岔子，若非你以神魂入主加以刺激，后果或许会如你所说的那般。”看着林天，中年人道：“我应当感谢你。”

　　林天闻言微愣，有些意外，自己是阴差阳错的救了对方？

　　“前辈没事就好。”

　　他回过神来，这么道。

　　中年人看着林天，眸子显得无比深邃，宛若无底的黑洞：“轮回体，想不到，还真的有人敢这么做。”

　　林天微疑：“前辈，你这话是什么意思？”

　　他觉得，对方话中有话。

　　不过，中年人并未细说，摇了摇头，又看向一旁的小太初，随即看向远空。

　　“人王，如你当初所言的那般，那条路，走不通，那么，这片宇宙，我保不住。”中年人自语，下一刻，眸子中交织出冰冷至极的光：“不过，不能便宜他们！”

　　随其话落，一瞬间，林天感觉天地万道都似乎颤了一下，像是在惶恐一般。

　　他的神魂都不由得为之一颤，第一时间感觉到了一股汹涌的毁灭之力，令的他一时间连出声都难以做到。

　　“此番恩情，将来必当报答，这场大破灭，你们可以活下来，最终战场见。”

　　中年的目光落在林天身上，无比的深邃，下一刻，无声无息的消失在原地。

　　这个地方，一下变得寂静下来。

　　林天目光不由得有些闪烁，这个中年太强了，刚才所散发出的那等气息，足以比得上之前在那片空间内所见到的那个天之守护一族的七十二翼金袍老者了。

　　同时，另外一点也让他动容，对方，似乎认识人王！

　　一时间，他不由得又有些发怔。

　　而后，直到过去数十呼吸后，他才是重新恢复平静。

　　“算了，这些事，在意也没用，去做自己的事。”

　　他自语，招呼小太初离开这里。

　　这片世界内的玉净瓶，已经被他取下，他招呼小太初离开，准备前往其它的普通大世界，夺取这些天庭收集生命精气的玉净瓶，同时也一边寻找白虎的下落。

　　之后，不多久时间，他寻到另一片类似仙域般大的大世界，直接来到这片世界中心处，击杀掉几个主宰级强者，将这片世界内的收集生命精气的玉净瓶夺走。

　　如今，他的修为只是处在圣尊境第四重天，但是因为轮回心经的关系，他的本源潜能得以能够最大程度的释放，借助轮回锻神术提升二十倍战力，全力一战之下，足以击杀掉一些普通的主宰。

　　“去其它世界！”

　　他对小太初道。

　　他带着小太初，这之后，踏入到一片又一片类似仙域那般大的普通大世界，夺取下一个又一个天庭用来收集生命精气的玉净瓶。

　　转眼，时间便是过去三个多月。

　　“继续！”

　　三个月的时间，他抢下了三十多个天庭用来收集生命精气的玉净瓶，这一天招呼小太初朝着另一片大世界踏入。

　　……

　　一片未知的所在，仙山神岳遍布，无比的巍峨。

　　“什么？！”

　　这片所在，一座神殿中，一个背负七十二翼的金袍老者豁的从一玉椅之上站起身来，眸子中射出两道刺目的精芒，直接将这座神殿崩碎大半，毁灭气息震荡。

　　这金袍老者，赫然是之前追寻神钥后被击飞的那人，被神钥的力量击飞且封困在了世界夹缝中一段时间，前些日子才是脱困而出，重新去了之前那片世界，可惜，神钥早已经不在那片世界，而后返回了这里。

　　随即，就在这一天，这一脉的一个三十六翼强者前来这里，禀报上一件大事。

　　“有人见过和她容貌一样的女子？！”

　　金袍老者眸子中交织的精芒极浓。

　　同时，旁边还有其它八个七十二翼存在，听着这话后，一个个都是眸子一凝。

　　在这以前，神钥的事在他们天之守护一族内是大秘，只有达到七十二翼的存在才知晓，甚至于，在这之前，他们一族内除却七十二翼者外，没有人知道族史上有着神钥这么一个人。但是前些日子，神钥被在那片世界发现，背负七十二翼，许多人便都是知晓了，原来天之守护一族还有着一个女子达到了七十二翼级别。

　　这等事情传播出去很远，而后被曾经坐落于虚无天界的天庭内那个黑袍古祖知晓，当即动容，想到了曾经将其击伤的无衣，而后立刻将这等事禀报了上去。

　　“千真万确，有人在鸿蒙宇宙见到过和那人的容貌一模一样的人类女子！”

　　三十六翼强者道。

　　且，这人打出神识烙画，那是之前那个黑袍老者呈现而出。

　　神识烙画之内，无衣白衣胜雪，风姿绝世。

　　一时间，金袍老者和其它七十二翼存在又是眸子皆一凝，眼中精芒更浓。

　　“一样的面容，不会有这么巧！那是……她的后代！当年和那个人类，竟然……”金袍老者没有继续后面的话，眸子中射出两道刺目的寒光：“是在鸿蒙宇宙？很好！好得很！老夫亲自去将她的后代抓回来，以她后代为饵引她再现，看看她到时有什么反应！”

　　神钥当初离族，对于他们一族而言是万古的耻辱，而他在不久前，更是连神钥死后的一缕灵识都未曾镇压下来，让他感觉无比憋屈，如今得悉竟有人和神钥生的一模一样，当即便是猜到了很多事，眼中寒意浓极。

　　随着话落，其体外有毁灭之光交织，直接撕裂开宇宙门户，一步跨入其中，转眼间便是消失在原地。

　　……

　　玄黄宇宙，一片普通大世界。

　　“违逆我天庭，夺我天庭道果，人类，你不会有好结果，必定坠入炼狱！”

　　这片世界中心处，血水染红大片地面，一个天庭主宰肉身崩碎，仅只剩下神魂，这时候满目的惊怒。

　　林天衣衫染血，和这个主宰一战，自己也受了不轻的伤，这个时候眸子冰冷，直接一剑朝对方的神魂体斩下：“若是有炼狱，那也是为你们天庭的人准备。”

　　“噗！”

　　一声轻响，这个天庭主宰直接被斩灭。

　　随即，他抬手，将这个地方天庭用来收集生命精气的玉净瓶取过，收入体内。

　　“走了小家伙，找一片废弃荒芜世界，开始提升修为！”

　　他对一边的小太初道。


第2148章 人王

　　数月的时间过去，走过一片片的大世界，林天总共夺取到三十八口玉净瓶。

　　这些玉净瓶内，都有着大量的生命精气，为天庭残杀万灵收集而来，如今，取到这些玉净瓶，他觉得可以以之来炼化修行了，先将己身的修为往上提一提。

　　很快，他带着小太初寻到一颗荒无人烟的小星辰，这样的环境如今足够安全。

　　进入这颗星辰内，他和小太初来到这颗星辰内的一片荒谷中，刻印下数十座遮掩气息的大阵后，将三十八口玉净瓶取出，一半分给小太初，自己留下一半。

　　“开始。”

　　他对小太初道。

　　“咿呀！”

　　小太初点头，当下运转起自己一脉的传承古经，开始汲取玉净瓶内的生命精气修炼，提升修为。

　　林天运转起轮回心经，九色圣辉缭绕体外，从玉净瓶内吸取生命精气，浓郁的生命精气将之环绕，融入他体内，在轮回心经的作用下，涌入他每一寸血肉中。

　　一时间，他体外的生命精气渐渐变得强盛起来，精气神和修为一缕缕的攀升。

　　如此，时间一晃，转眼间，三个月过去。

　　三个月的时间，十九口玉净瓶内的生命精气，全部被他消耗光，他体外的圣辉变得更加的浓郁。

　　“圣尊七重！”

　　修为境界越是到了后面，要继续以炼化生命精气来提升，所要耗费的生命精气便是会需要越来越多，因此，当初他以一口这样的玉净瓶内的生命精气从圣尊第二重天达到圣尊第四重天，而如今，以十九口这样的玉净瓶内的生命精气炼化，却只是从圣尊四重达到圣尊七重天。

　　达到圣尊第七重，这个时候，他以神识感应己身的变化，可以清晰的感觉到体内的圣力变得更加的浑厚了，识海更加辽阔，神魂更加坚韧，战力强了极多。

　　也是这时，小太初也将十九口玉净瓶内的生命精气炼化完毕，修为从圣尊初期达到圣尊五重天。

　　“咿呀！”

　　小家伙奶声奶气的叫了声，短短三个月的时间，修为提升这么多，很是欢快。

　　林天一笑，道：“巩固一下境界。”

　　生命精气很纯净，一般而言，以之炼化所提升的修为，并不会存在太大缺陷，不会影响道基，不过，纵然如此，还是得用心稳固一下当前的修为，这有益无害。

　　当下，他和小太初在这个地方，运转起各自的古经，开始巩固当前的境界。

　　两种不一样的圣辉，在这片山谷内交相辉映。

　　……

　　鸿蒙宇宙……

　　星空中，星辰满目，一个金袍老者在迈步，背负七十二翼，眸子深邃至极，冷酷至极，赫然是天之守护一族的顶级强者，之前听闻鸿蒙宇宙中有人与神钥的容貌一模一样而进入这片宇宙寻找，而后，在过去三个月时间后终于有了线索。

　　“神钥，想不到你竟然和人类有了后代！你们母女，是我族的耻辱！耻辱！”

　　在星空中迈步，其眸子冰寒刺骨，杀意盎然。

　　随其迈步，无垠的星空中，一颗颗星辰在摇颤，仿佛下一刻就要崩碎开来。

　　其速度，快的惊人，于星空中迈步，转眼之间便是穿越过足足三片大星域。

　　不久后，前方出现一颗大星，色彩斑斓，光雾朦胧，看上很美丽，很梦幻。

　　金袍老者来到这里，眸子变得更加冰寒，眼中的杀意宛若天宇般无边无际，直接朝着古星跨去。

　　也是这时，古星外无声无息间多出一道身形。

　　这是一个中年，一袭白袍，立身星空上，如同凡人一般，感觉不到任何特殊。

　　金袍老者止步，眸子微凝，刚才，这个地方可是没有任何其它人，眼前的这个中年人出现的太过诡异了，他竟然没有注意到。

　　“太在意她的后代，神觉竟都受到了影响。”他自语，眸子变得更加冰寒，充满了杀意：“神钥，你们母女，都将尝尽酷刑！”

　　随着自语，他重新朝着前方的古星而去，看着中年人的目光也是冰冷慑人。

　　“肮脏卑微的……”看着中年人，他的声音冰冷刺骨，有杀芒交织体外，吞吐不息。然而，就在下一瞬间，似是感应到了什么，其脚步一顿，后面的话生生止住了，脸色一瞬间变得煞白：“人……人王？！”

　　这一刻，这个天之守护一族的七十二翼存在，大天地间最顶级的至强者之一，身体不由自主的发抖，宛若是普通的凡人见到了厉鬼般，眼中浮出无穷的恐惧。

　　而后，没有任何犹豫，他直接掉头就逃，速度快的骇人，时间都被扭曲了。

　　自古以来，无数人挑战过人王，设计想杀人王，有些人因为与人王动手后活了下来而沾沾自喜洋洋得意，认为自己和人王的差距并没有多少，然而，真正的至强者却是知道这等想法是多么无知和愚蠢，那些真正的至强者，越是实力强大，越清楚人王这两个字代表着什么，越清楚自己和人王有多大的差距，难以逾越。

　　古星外，中年很平静，看上去和普通凡人没有任何区别：“你不该来这里。”

　　金袍老者已经遁出无尽远，而后，随着这六个字从中年口中飘出，其强大的圣躯生生僵住，径直在星空中分解，转瞬消散。

　　星空交织淡淡的银辉，没有任何变化，中年看向古星内，无声无息的消失。

　　与此同时，一片未知的所在，仙山神岳横呈，一座圣殿内，八个七十二翼存在处在这里，其中一个黑衣老者突然脸色大变。

　　“怎么了？”

　　其它七人问道。

　　黑衣老者身后，七十二翼在发抖：“神漠……死了，一瞬间……消失了……”

　　“什么？！”

　　其它七人，同时脸色大变。

　　金袍老者名神漠，和黑衣老者交情莫逆，两者曾共创古经，本源共通，只要其中一人死亡，另一人可以在第一时间感觉到。

　　“能在一瞬间杀死神漠，天庭之外，天地间只有一人可做到……”

　　“人……王！”

　　“消失那么久，如今，出现了？！”

　　这一刻，几个七十二翼顶级强者，一个个脸色都是变得难看起来。

　　……

　　玄黄宇宙，一颗废弃星辰内……

　　林天和小太初于这片废弃星辰中巩固修为，体外交织淡淡圣辉，越来越凝炼。

　　随即，当又过去三日时间，他体外的圣辉没入体内，睁开眼站起身来。

　　“不错！”

　　数日时间，他运转轮回心经，使得刚达到的圣尊七重天修为彻底稳固了下来。

　　同时，小太初这时候也醒了过来，停下运转古经，境界也彻底稳固了下来。

　　“走，继续夺玉净瓶去，同时找那头蠢虎，还有你父亲他们。”

　　他招呼小太初道。


第2149章 白虎，宝地

　　离开废弃星辰，林天带着小太初，不久后进入到又一片类似仙域般的大世界。

　　如今，他要夺取天庭收集生命精气的玉净瓶，只能在这等层次的大世界进行，在之上的如同虚无天界那等极大世界，他如今可不敢去，因为，在那样的大世界之内，一般都会有天庭的通天级存在坐镇，他如今的战力，可挡不住通天级存在。

　　进入这片新世界，空气中的血腥味很浓烈，整个世界内已经有极多生灵死亡。

　　林天没有犹豫，带着小太初，直接朝着这片大世界中心去。

　　天庭用来收集生命精气的特殊玉净瓶，在每一个大世界都是处在中心处位置。

　　不久后，他们跨出很远，前方出现一片连绵的仙山，有震天的虎啸从中传出，使得一人一兽当即便动容。

　　“咿呀！蠢虎的声音！”

　　小太初瞪眼。

　　林天自然也是听出了这声音属于白虎，而且在这个时候感觉到了白虎的气息。

　　“走！”

　　他道，带着小太初直接朝着虎啸传来的方向赶去。

　　他们如今正在寻找白虎，不想刚进入这么片大世界，便就听到了白虎的声音。

　　他速度很快，转眼间便是没入前方的连绵仙山内。

　　不久后，前方出现一群天兵天将，体外个个都是缭绕惊人的圣辉，白虎被这些天兵天将牵制围困着，一道又一道的杀光斩击而至。

　　同时，地面上有着不少残缺的尸体，皆残存着圣王级气息，为天庭的天兵天将，其中大部分都是圣王九重级的存在，圣气很不俗。

　　“可以嘛！”

　　他略有诧异。

　　白虎的修为，他能感觉到，如今处在圣王七重天，以这等修为击杀诸多的圣王九重天强者，这等战力可以说非常强。

　　不过，他也发现了，这个时候，白虎的状况并不怎么好，因为围攻白虎的圣王太多了，除却被白虎击杀的倒在地上的数十尸体，这个时候还有百余人在攻击白虎，大部分都是圣王九重天级的存在，且，为首的一人，无限逼近圣尊层次。

　　当下，他直接便是跨了过去，还隔着数十丈远，便是和白虎打招呼：“哟。”

　　“哟。”小太初跟在旁边，有样学样，而后加了一句：“终于找到你了蠢虎。”

　　白虎闻声看去，先是一惊，而后顿时大喜。

　　“林小子！小家伙！”

　　看着突然出现的林天和小太初，它既激动又兴奋，当初被卷入这片宇宙，它和林天以及小太初分开了，已经是过去了一年。

　　一年时间，这其实并不久，但是，分开一年后，在这片陌生的环境中再次相见，那感觉就像是隔了一个时代后再重聚一般，它这个时候自然是非常的高兴。

　　而且，如今这时，它正面临着困境，林天和小太初突然出现，更是个惊喜。

　　“快快快！快帮忙！”

　　它喊道。

　　这之前，它被天庭的两百多个圣王一起追杀，已经是激战了三天三夜了，斩掉了其中的大半，如今还剩下一少半，圣力快要干枯了，战力已经没有剩下多少。

　　围攻白虎的一群天兵天将自然而然也看到了林天和小太初，皆是带着冷色。

　　“同伙？”

　　“一并斩了！”

　　其中，直接有十数人压向林天和小太初。

　　林天带着小太初朝着白虎那里而去，对于压来的十数圣王，看都懒得看一眼，而后，冲到他近前的十数圣王，在攻击他的时候，第一时间便是自行粉碎开来，那等杀意遭到他体内的轮回心经的反震，还未曾生出反应便是自这天地间消失。

　　下一刻，他带着小太初出现在白虎身前。

　　“铿！”

　　没有任何动作，他身畔有密集的剑光浮出，如同一片剑雨般朝着四周斩开。

　　当即，噗噗噗的，还活着的百余圣王，皆是在第一时间被这等剑芒给碾碎。

　　“居然没受什么伤，挺不错的。”

　　他看着白虎，说道。

　　这时候，白虎身上染了不少血，不过伤的却并不重，只是圣力要干枯了而已。

　　“什么叫居然没受伤？会不会说话？”白虎翻白眼，而后颇有些傲然的道：“虎爷好歹也炼化过那么多仙珍，虽然是处在圣王七重天，但在圣王这个大层次里，一般人如何能奈何本虎？只能消耗本虎的圣力而已。”

　　在这片陌生环境中重新和林天小太初重聚，它兴奋过后，变得如同平日那般。

　　“嘚瑟！”

　　林天斜视它。

　　他这时倒是没有问白虎为什么会被天庭的这些天兵天将追杀，因为那并不需要问，如今，天庭在针对玄黄宇宙进行大破灭，屠杀这片宇宙的万灵，一个个都是如同疯狗般，只要见到不是天庭的人，直接便会杀过去。

　　“明明是实话实说。”白虎再次翻白眼，而后看着林天和小太初，又不由得动容，瞪圆了眼：“小子，你都到圣尊七重天了！还有小家伙，圣尊五重天了都？！”

　　林天和小太初都没有对它遮掩什么，它这个时候自然而然是感应的到两者的修为境界，不由得有些吃惊，要知道，一年前，林天才只是圣尊第一重天而已，小太初是处在圣王七重天，可如今，一年后，林天却是达到了圣尊第七重，小太初达到了圣尊第五五重，这等修为速度，快的有些过分了。

　　“你们找到什么超级天材地宝了？修为飚这么快？！”

　　它瞪眼。

　　一年时间里，修为提升这么多，正常修炼绝对不可能。

　　“不是。”

　　林天道，将夺取天庭收集的生命精气的事简单说了下。

　　白虎闻言，又是动容：“小子你可以啊，虎爷之前怎么没想到这么做呢？！”它这么道，而后想了想又翻白眼：“唔，好吧，想到了，也没那实力抢得到。”

　　说着这话，它又是突然想到了另一件事，眼中不由得露出湛湛的精芒，对林天道：“对了，小子，虎爷之前偶然听说，天庭在这片世界寻到了一处非凡的宝地，有几个主宰级强者赶过去了，据说里面有了不得的仙珍，你如今有能对付主宰的战力，咱们直接杀过去，抢仙珍！然后再去抢那收集生命精气的玉净瓶！”


第2150章 菩提圣树

　　“宝地？什么宝地？里面有什么仙珍？”

　　林天微疑。

　　“唔，虎爷也不清楚，反正是非常不俗，否则，不可能引得主宰级强者前往。”

　　白虎道。

　　林天点头，白虎这么说，也是很有道理。

　　“可知道是在什么位置？”

　　他问白虎。

　　“当然，这个还是知道的。”

　　白虎点头。

　　“行，走！”

　　林天道，让白虎带路，当下，一人两兽朝着这片世界的西南位置而去。

　　就白虎所知，那处宝地，处在这片世界西南区域的一处汪洋中。

　　行了不多远，林天直接动手，以圣尊级的修为撕开虚空门户，带着白虎和小太初跨入其中，转眼来到这片世界的西南区。

　　放眼望去，前方汪洋无垠，看不到边际，有海风在席卷，夹杂着丝丝咸气。

　　他带着白虎和小太初，速度很快，踩着海面而行，没过多久便是跨出很远，前方忽而间出现一座巨大岛屿，有圣辉缭绕。

　　“就是那里？”

　　林天眼神微动。

　　来到这里，他觉得白虎提到的天庭所发现的那处宝地，应该就在那座宝岛上了，因为，仅仅只是从外面远远的看去，便是能看出那座岛屿的不凡，宛若是一座圣岛，里面有极大的可能性存在非凡宝地。

　　“不太清楚，只知道是处在这片汪洋中。”白虎道，看着前方：“不过，看这情形，那处宝地，应该就是处在这岛上了。”

　　林天于是没有犹豫，招呼两者，直接朝着前方的岛屿而去，转眼踏到岛上。

　　始一踏入岛上，一人两兽当即都是动容，岛上植株极多，都是些很普通的种类，随处都能见到，但是所交织着的生之气息却是浓的吓人，浓的有些不正常。

　　“这……”

　　白虎瞪眼，这里面，随便一株植被所散发出的生之气息，竟都足以和一个亚圣级的强者相比。

　　这有些骇人！

　　“轰！”

　　突然，岛屿上，前方数十万外传来惊人的圣能波动，夹杂着主宰级的威压。

　　林天看向那里，当即招呼白虎和小太初，朝着那里行去。

　　数十万丈的距离，对于他们这等强大修士而言并不算很远，转眼便是达到。

　　放眼望去，前方站着八个中年，皆身着着天庭特有的服饰，处在主宰境界。

　　这时，八人在轰击前方的一片绿色藤蔓。

　　那片藤蔓后似乎有一片空间，八人想要进入其中。

　　“轰隆！”

　　圣力交织，八人不断动手，轰击那片藤蔓，想将之粉碎。

　　然而，绿色藤蔓太坚韧了，八个主宰轰出的圣力落在这些藤蔓上，竟是对这些藤蔓没有造成丝毫破损，根本无法将这些藤蔓毁掉。

　　“以我们的力量，果然无法破开它。”其中一人开口，道：“只能等泰木天主赶来了，我们暂时守在这里，不必再费力做无用功了。”

　　“泰木天主大概需要几日能到？”

　　“圣讯已经发出去几个时辰了，泰木大人处在距离这片大世界最近的一片极大世界内，大概三日后会到达这里。”

　　“恩，那之后，等取到那后面的东西，泰木大人应该会给我们不俗的赏赐。”

　　“如果我们能自行将之取出，那就好了，得到那东西，未来的好处无限大！”

　　“唉，可惜了。”

　　其它几个主宰相互交谈，但有些惋惜。

　　林天带着白虎和小太初来到这个地方，以神念感应了下四周，发现附近没有其它的强者后，这个时候直接走了过去。

　　“喂！就这么走出去？！八个主宰啊！”

　　白虎瞪眼，尽管之前听林天提起斩杀过主宰，可这个时候见着林天这么大摇大摆的走出去，还是不由得吓了一跳，毕竟，这里可是足足八个主宰站在一起。

　　与单一的一个主宰一战，林天能应对斩杀，可一起面对八个主宰，能够完全挡住吗？它不确定这一点，这时头皮都微凉。

　　林天对此并不在意，继续朝着前方走去。

　　这个时候，他没有遮掩，前方的八个天庭主宰自然是看到了他，眸子皆一冷。

　　“圣尊级别，这片世界内，竟然还有这等级数的人？倒是有些意……”其中一人看着林天开口，而后下一刻动容，看到了林天旁边的小太初：“仙灵皇族？！”

　　同时，其它七个主宰，也是都脸色一动。

　　而后，下一刻，几人眼中皆是露出精芒。

　　“人类和那头虎斩掉，仙灵皇族抓起来！”

　　“动手！”

　　八人一起动了，主宰级圣力封困住了四周。

　　“我们的运气很不错，先是发现了那株圣物，如今竟又遇上仙灵皇族的后代！很好！真的很好！”其中一人有些激动：“将它镇压下来呈上去，能得丰厚的赏赐！”

　　八人的圣力，转眼便是落到林天等人近前。

　　如此气息，令的白虎脊背顿时凉了，八个主宰一起动手，那可不是闹着玩的。

　　然而，就在下一刻，铿的一声，一道兵鸣传出，林天体内冲出一柄短刃，直接将八人压落过来的主宰级圣辉斩的烟消云散。

　　而后，下一刻，其体内，先后又是有七宗宝兵出现，气息皆是不比短刃差。

　　“帝……帝神兵！”白虎直接瞪大了眼，这个时候清晰的感觉到了八宗宝兵上所交织的通天威压：“小子，你这，这……”

　　林天之前提到过自己能杀主宰，但却并没有提有通天级圣兵的事，这个时候，见着这么八宗通天级帝神兵，它惊的眼珠子都差点给瞪了出来。

　　同一时间，对面，天庭的八个主宰级强者也都是脸色大变。

　　“你……”

　　他们都是主宰级别的修士，战力都很强，但是面对由圣尊级强者支撑的帝神兵，却是无论如何也挡不住，更何况，这时候，林天还是一起撑起了八宗帝神兵。

　　林天没有与这些人说什么，直接动手，以圣尊七重天的修为施展控兵术驾驭这八宗帝神兵，朝着天庭这八个主宰级强者压下，每一宗帝神兵都是攻向一人。

　　这等攻击，对于这八人而言，无疑是毁灭性的，甚至于，八人想逃都不行。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水迸溅，只是转眼间而已，八个主宰被林天抹杀掉七人，只剩最后一人。

　　“这，这真是……”

　　白虎倒吸冷气。

　　驾驭八宗帝神兵，转眼斩掉七个主宰级强者，这真是将它给吓到了。

　　要知道，普通的通天级强者也没有一件这等级数的宝兵啊，可林天，却是有这么多这等级别的宝兵。

　　另一边，还活着的天庭主宰浑身染血，瑟瑟发抖，满眼都是恐惧，忍不住开口，朝林天求饶：“放……放过我！”

　　面对死亡，主宰也会恐惧。

　　林天不与这人说什么，以八宗帝神兵将这人镇压，而后神念直接没入对方识海中，搜寻关于这个地方的事。

　　一晃眼，数十呼吸过去，他在对方识海中寻出了关于这个地方的事，当即露出惊容：“菩提圣树？！”


第2151章 圣光冲云霄

　　菩提树，又名智慧树，万古罕见，拥有极多的传奇色彩，可助人顿悟真理，达到真正超凡脱俗的境界。

　　在修行史上，相传曾有人于菩提树下一日悟道，成为天地间有数的至强者之一，一日之功可抵它人苦修百万年。

　　因此，菩提树被称作智慧树的同时，也被称作圣树，对通天级的强者都是绝世圣珍。

　　林天没有想到，在这个地方，这座宝岛之上，竟然被发现有一株菩提树。

　　“怎么了小子？发现了什么？”

　　白虎见着林天的异样，开口问道。

　　林天一巴掌将最后一个天庭天主拍的粉碎，没有隐瞒，将这等事简单道出。

　　当即，白虎也是被惊的瞪大了眼。

　　“在银河帝星上，传说，佛祖就是在菩提树下成道，这里……有菩提树？！”

　　它和林天一样，出自银河帝星，不知道佛祖是否真的存在，但却可以想象得到，如果对方真的存在，那绝对是天地间最顶尖的存在之一，而能让那等强者成道的菩提树，又怎么会差？不用想也知道是超级圣物，足以引得天下人为之疯狂。

　　“从刚才那人识海中所探寻到，确实存在，其中一人偶然在这座宝岛上空见到了菩提树的虚影，从这里显化而出。”

　　林天道，看向前方的成片藤蔓之后。

　　白虎又是一惊，而后大喜：“那还等什么？赶紧的啊，冲进去将它挖出来！”

　　而这一点，林天自然不需要它多说，在得知这里有一株菩提树后，早就已经开始观察前方的那片藤蔓了，脚底有大片的龙纹交织开去，没入地底，探寻四周。

　　很快，足足半刻钟的时间过去，他以葬龙经探寻这个地方，得知了不少东西。

　　“这座岛近乎汇聚了这整个大世界的核心大势，这里的藤蔓，则是凝聚了这所有大势的力量，要破开它，非常难。”

　　他沉声道。

　　而之所以这座宝岛能聚来这整个世界的核心大势，他估计也是与菩提树有关。

　　“有多难？能破开吗？”

　　白虎问道，对此很在意。

　　“能。”林天道：“不过，时间上得费很久，大致上，连续施为，需要两天。”

　　“什么？！需要花那么久？！”白虎道：“你不是有那么多帝神兵吗？毁掉这片世界应该都不难，直接将以那些帝神兵将这里的这些藤蔓破坏掉不就好了？”

　　“你想多了。”林天道：“单纯靠暴力，至少也得是天庭古祖那等级数的人才能破开。”说着，他又道：“至于这片世界，普通的这等程度的世界，我现在能够毁掉，但是如今，有菩提树坐落这片世界，这片世界估计有些不寻常了，就单纯的坚韧程度，当是足以比得上完美世界，天庭古祖那等存在也难以将之毁掉。”

　　“这……”

　　白虎不由得瞪眼，被惊到了。

　　林天不再和它说什么，龙纹不断交织而出，朝着地底涌去，分析这里的大势。

　　这个时候，他生出了一股紧迫感，一株菩提树处在这里，消息已经被传出去，这绝对是震撼性的，也不知有多少天庭强者会冲到这里，古祖级的人物都会赶来。

　　而以他如今的战力，加上那些帝神兵，最多也就能对付虚天级别的强者，遇上通天级的强者根本就挡不住，而古祖级的人物更是不用多说，绝对是死路一条。

　　所以，这时候，他得以葬龙经，以最快的速度破开这里的绿色藤蔓屏障，而后直接将后面空间内的菩提树挖出带走，甚至都没有时间就在这里借菩提树修炼。

　　他让白虎和小太初在一边守着，葬龙经以极快的速度运转着，龙纹密密麻麻。

　　如此，一晃眼，足足一天半过去。

　　一天半后，他以葬龙，终于将这个地方的天地大势理解完毕，密集的龙纹化作一柄龙纹剑，短暂隔绝地底下的天地大势之力，而后，直接一剑朝前方斩下。

　　铿的一声，伴随着一道铮铮剑鸣，前方的成片藤蔓直接被他斩碎，化作灰烬。

　　而后，喀喀喀的，空间破碎的声音传出，破碎的藤蔓之后浮现出一方紫色光之结界，而后，因为藤蔓屏障被破坏，紫色结界在这个时候也是碎之崩碎开来。

　　当即，无比浓郁的圣灵神气交织而出，一道纯净至极的圣光柱直接冲上云霄，使得这整个大世界都为之震动了一下，整个大世界的灵能在转眼间提升万倍之多。

　　“那里？！”

　　“那道光……是什么？！”

　　这一刻，这片浩瀚的大世界内，所有人都是在这个时候看到了自宝岛上所冲起的圣光柱，所有人都为之震撼，仅仅只是远远的看着那道圣光柱，普通人感觉精神为之一震，修士们则是神魂为之大动，觉得那道光中仿佛包揽了天地至理。

　　“绝对是天地奇珍！”

　　这片大世界内，顿时间，一个个强者都被这圣光柱吸引到了，皆冲了过去。

　　……

　　宝岛之上……

　　纯净圣光柱横呈宝岛，林天居于近前，第一个为之一震。

　　这个时候，伴随着结界后的纯净圣光冲起，他感觉自己似乎下一刻就要突破到圣尊第八重天般。

　　与此同时，旁边，白虎和小太初自然也都是有相似的感觉，一个个皆是震撼。

　　而后，数个呼吸后，圣光柱渐渐散去，结界之后变得清晰起来，那是一片绿色的空间，仙草异花遍地，中心处坐落一株苍劲古木，近百丈高，每一片叶子上和每一截枝干上，都交织有各种奇异的纹烙，整株古树，周畔有淡淡圣光缭绕。

　　那等感觉，就仿佛是，古树，为天地万道的实质化结界。

　　“菩提树！真……真的有！”

　　白虎激动的发颤，这株古树，与史书上所描绘的菩提树，完全是一模一样。

　　“咿呀！”

　　小太初瞪大了眼。

　　林天自然也是心惊，眼中交织着精芒，而后直接往前走。

　　菩提树干系重大，他必须立刻将之挖出带走。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　就在这时，破空的声音一道道响起，远空，一道又一道身影出现，皆是身着着天庭战甲，交织着圣威，转眼间便是来到这个地方。


第2152章 熟悉的声音

　　一道道身影出现在近前，个个体外都是交织着惊人的圣威，全部都是圣王。

　　这些人为天庭的强者，远比这片世界的其它修士强大，这个时候赶到这里。

　　足足有着数百人。

　　“来的可真快！”

　　白虎不由得咬牙，同时也为另一点而惊，天庭的实力太过深不可测了，圣王这等修士，在普通世界里少之又少，然而在天庭内，这等级数的强者却多如鸿毛，之前追杀它时就有两百多圣王，而如今，还有这么多圣王冲向这里，实在惊人。

　　数百圣王出现在这里，目光自然第一时间便是落在了前方的那株菩提树上。

　　“传说中的圣树！”

　　“这……”

　　这些天兵天将并不知晓这个地方早就已经被这一脉的主宰级强者发现，这个时候来到这个地方，个个眼睛发直，连居于这个地方的林天一行人都给无视了。

　　而后，当下，数百人同时动了，齐齐朝前方的那株菩提树冲去，要将之夺下。

　　“小家伙，和蠢虎灭了它们，我取圣树。”

　　林天开口，交代小太初和白虎道。

　　这个时候，他可没空闲搭理这些天兵天将，将菩提圣树挖出才是最重要的。

　　“咿呀！”

　　小太初认真点头，当即动了起来，六色神辉一出，将十方空间完全笼罩住。

　　当下，噗噗噗的，直接有着大片的圣王死亡。

　　“虎爷也来！”

　　白虎如今处在圣王七重天，但战力却比普通的圣王九重天强者还要强大，这个时候动手，妖芒震动，也是转眼击杀数十圣王。

　　来到这个地方的一个个圣王当即都变色，为小太初和白虎的战力给惊住了，许多人不由得后退。

　　小太初和白虎可不管他们退不退，根本不停手，圣光杀芒一道道的压落而下。

　　“啊！”

　　冲到这个地方的一群天庭圣王，当即大乱，惨叫传出，一个接着一个被斩。

　　林天没有在意这些，这个时候来到了菩提树近前。

　　真正走到菩提树近前，近距离的看着菩提树的叶子和枝干，那其上交织的神纹烙印没来由的使得他神魂微动，看着这些神纹烙印，他只觉得一瞬间身体变得轻盈了数十倍之多，且，对于自己的轮回心经，他一时间生出了更多的改善想法。

　　这使得他动容，暗道这菩提树果然不愧是传说中的圣树，当真非同凡响，自己仅仅只是靠到其近前而已，并没有去感悟什么，便是就自然而然有了这等成效。如果之后在这圣树下，借这圣树来修炼悟道，那等效果，又该得是有多么惊人？

　　想着这一点，饶是他心境非常坚韧高深，这个时候也是不由得激动了起来。

　　随即，他深吸一口气，运转起葬龙经，交织出一缕缕龙纹，开始挖这圣树。

　　这菩提树生于此地，可不是普通的树，一般的方法很难将之挖走，因为这圣树已经与这片世界的天地大势融合在了一起，需要分解开大势格局才能取走它。

　　“嗡！”

　　葬龙经运转，龙纹交织而出，如同真龙般跳跃，一缕缕的没入菩提树地底。

　　四周，天地大势之力，在被他一点点的瓦解。

　　与此同时，破空声不断响起，远处，不断有人出现，都是天庭的强者，个个气息都不弱，最差也是圣王级，而后，渐渐有圣尊级别的强者出现，赶到这里。

　　不过，只是圣尊级别，却是也并不算什么，如今，小太初处在圣尊第五重天，以仙灵皇族的血脉之力，在主宰级以下，没有多少人能够挡得住，赶到这里的天庭强者，无论是圣王还是圣尊，皆相继被其抹杀。

　　如此，转眼，一日时间过去，这个地方不断有强者出现，甚至有主宰级强者赶到，不过，小太初有林天给予的帝神兵，白虎之前也被林天送出了一宗帝神兵，两者合在一起，以帝神兵，斩杀主宰完全能做到。

　　血水，在这个地方不断迸溅而出，惨叫不绝。

　　林天运转着葬龙经，在继续破解菩提树外的天地大势之力，龙纹交织出更多。

　　“还需要半日左右！”

　　他自语。

　　菩提树外的天地大势很复杂，和之前的那些绿色藤蔓一样，要破开很麻烦。

　　当即，他将葬龙经运转的更快，龙纹交织出更多，更快的破解这里的大势。

　　与此同时，也是这个时候，这个地方突兀大震，有极可怕的威压降临而下。

　　足足三个中年一起出现，皆身着天庭特有的服饰，皆交织着通天级的气息。

　　当即，林天为之动容。

　　同时，小太初和白虎也变色，连忙都后退。

　　“遭了！”

　　白虎的脸色一下子变得不好看起来，他们如今，可挡不住通天级的强者啊。

　　同一时间，赶到这个地方的其它一众天庭强者都是动容，见着突兀出现的三个中年，都是连忙行大礼。

　　三个中年对于这些天兵天将并不在意，目光皆是第一时间落在了菩提树上，精芒灼灼。随即，三人自然而然也看到了林天和小太初，眼中的精芒又浓了几分。

　　“泰木，那几人的禀报，当真属实！而且，竟还有其它的惊喜！”三个中年人中的一人开口，对另一人道：“轮回体，仙灵皇族后裔，竟然都来了这个地方！”

　　“之前听闻轮回体已经现世，果然不假，在这里遇上了！”泰木道，眸子深邃无比，一瞬不瞬的看着林天，似乎想要将林天看个透彻：“真是意外的收获！”

　　他们三人接到几个主宰部下的禀报，称这片世界内有菩提树的存在，当即便是往这里赶来，如今赶到后，看到菩提圣树为之惊喜的同时，不想见到了轮回体。

　　相比而言，轮回体的价值，可比菩提树大太多了，菩提树无法和轮回体相比。

　　而仙灵皇族后裔，对于他们而言，也有着镇压的价值，而且，这价值也不小。

　　“动手！”

　　三个天主中的另一人道，当即，三人同时动了，在这个时候齐齐祭出通天级的圣力，朝着林天和小太初抓去，要先镇压了林天和小太初，再取菩提圣树。

　　林天当即脊背一凉，三个通天级强者一起压来，他们如今无论如何也挡不住。

　　也是这时，一道熟悉的声音突兀响起：“哎哟，林小子，没想到你居然会在这里。”


第2153章 强大的元皇

　　随着突如其来的熟悉声音，两道身影出现在林天、小太初和白虎身旁。

　　这两道身影都是老者，其中一人身着着锦袍，另一人身着着灰袍，始一出现在这里，便是使得攻向林天一行人的三个天庭天主直接被震的横飞了出去，三人所祭出的圣力杀光，自然也是在第一时间被全部震散，转眼便是全部消散。

　　“天主大人！”

　　这个地方，其它一众天庭强者皆是动容，他们一脉的三个天主赶到这个地方，个个都是通天级的强大存在，可是如今，却竟然这般轻易就被人给震飞了出去。

　　林天也是动容，而后，当他看着突然出现在自己身旁的两人，目光落在其中那个灰袍老者身上，当即又是不由得一惊：“老家伙，是你！”

　　这个灰袍老者，赫然是无良老混混，他没有想到，居然在这片玄黄宇宙见到了对方。

　　“咿呀！”

　　小太初瞪眼，有些惊讶。

　　连白虎也是诧异，在这个时候这个地方，老混混突然出现，实在是让人意外。

　　“正是我老人家。”老混混凑近林天，伸出双手捏着林天的脸：“没想到啊，没看出来啊，你小子竟然会是轮回体，以前真是瞎了我老人家的眼了。”他说着，搓了搓手，嘿笑着看着林天：“说起来，咱也不是外人，都这么熟了，借一半轮回本源来用用怎么样？”

　　林天是轮回体的事，早在虚无天界时就传开了，老混混自然早就已经得知。

　　林天看着这个老家伙，听着对方这个时候的话，差点没忍住直接踹出一脚。

　　“滚！”

　　这老家伙还是那么缺德，开口将要借一半本源用用，干脆直接勒死他算了。

　　说着，他的目光又不由得落在随着老混混一起出现的锦袍老者身上，问老混混道：“这位是？”

　　“这个啊，你也不算陌生，有过些缘分。”老混混道：“元皇，勉强恢复了些。”

　　听着老混混的话，林天当即动容，这个锦袍老者是元皇？元皇令的主人？

　　“见过前辈。”

　　当下，他行礼。

　　当初得到元皇令，那枚古令帮助他数次度过危机，如今见到元皇令的主人，自是不能失了礼数。

　　旁边，小太初和白虎也是诧异，他们都知道元皇令，也从老混混那听过元皇，不想如今见到了本人。

　　“不用多礼。”元皇如同普通的老人般，带着很温和的笑，道：“当初若非小友取到元皇令，交于老友，恐怕老夫到现在还只是残魂和残识，老夫当感谢小友。”

　　林天不由得汗颜，他其实就是意外得到元皇令，算起来并未帮到对方什么。

　　也是这个时候，远处，天庭的三个天主稳住身形，原本想要再次冲上来，但听着老混混和林天介绍元皇，却是当即都不由得一颤，脸色一个个皆变了。

　　“元……元皇？！当年，无元宇宙的那个……”

　　泰木天主开口，这时候声音都不由得有些发颤。

　　而后，下一刻，这个通天级存在和其它两个天主没有任何犹豫，掉头就逃。

　　这一幕使得林天不由得动容，那三人，可个个都是通天级的强者，可如今，在听着老混混介绍元皇后，竟然直接被吓的逃跑了。

　　“咿呀？”

　　小太初有些诧异。

　　白虎也微惊，为这一幕动容。

　　天庭来到这个地方的其它一众天兵天将，自然也都为这一幕而意外，他们一脉的三个天主，这个时候竟然直接逃了！

　　三个天主遁走，破空声很是响亮，转眼间便是跨出去极远，撕开了世界屏障。

　　然而，也是这时，元皇身畔有着三道微光飞出，瞬息没入三个天主体内，一瞬间便是使得三个通天级存在齐齐炸开，连同神魂也是一并被碾碎，形神俱灭。

　　随即，下一刻，其身畔又有微光显化，化作一波光圈荡开。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这个地方，其它的一众天兵天将相继崩碎开来，皆是在一瞬息形神俱灭。

　　“嘶！”

　　看着这一幕，白虎不由得倒吸一口冷气。

　　三个通天级天主，一众至少也是圣王级的天兵天将，这么一瞬间便就被全灭了！

　　“好……好强！”

　　它瞪眼。

　　这等战力，可是有些慑人。

　　就连林天也是惊讶，这个元皇，竟然这么强大？！

　　随即，他看向老混混，老混混和元皇是好友，这么说来，老混混的真正实力，当就是和元皇不相上下，这个无良老家伙原来那么强？可当初明明和混沌王那等神帝级的人也只是战个平手而已，难道是一直有伤在身，实力远不在巅峰状态？

　　而后，他又想到当初这老家伙和他说的话，称自己在睡梦中一个不小心，曾毁掉过一个堪比虚无天界的大世界，当时他不信，现在看来，这难道是真的？！

　　“老家伙，你和元皇前辈，你们究竟是什么人？”

　　他不由得问老混混。

　　老混混闻言，没有问答这个问题，而是呲牙，指着元皇，瞪着林天道：“小子，对我老人家叫老家伙，对他叫前辈，几个意思？”

　　林天：“……”

　　“要我叫你前辈，你得有前辈的样啊，你这样的姿态，让我怎么叫你前辈？”

　　他不由得翻白眼。

　　他这说的真真是实话，这老家伙完全没个正经，面对这老家伙，他是真叫不出“前辈”这两个字来。

　　“这个……同感。”

　　白虎在一边说道。

　　小太初点着小脑袋，奶声奶气的道：“咿呀，初也这么认为。”

　　旁边，元皇看向老混混，笑着道：“早与你讲过，注意形象。”

　　“我@#￥……老人家我这是真性情！”老混混气的瞪眼，而后，顿了顿，看向元皇，道：“说起来，你这身躯才刚聚出，神魂圣力什么的也都还不稳，现阶段能不动手就不要动手，别一个不小心散架了，到时候又得耗费一大堆功夫。”

　　“无妨。”

　　元皇笑道。

　　旁边，林天又是不由得一惊。

　　如今的元皇，居然是这么一副状态，各方面都极其不稳，这样竟也能瞬杀天主？

　　他有些心惊，这位处在巅峰状态时，到底是有多强？


第2154章 曾经的第一天女

　　听着老混混的话，想着元皇之前的出手，林天很难不吃惊，元皇的战力太过强横。

　　顿了顿，他收起这等惊讶，看向老混混，问道：“你们怎么会突然来这里？”

　　这段时间以来，他所见到的超级强者真心是不少了，无衣的母亲第一天女，天之守护一族的七十二翼金袍老者，那个能瞬杀天庭古祖的可怕中年，如今神经都被这些超级强者给冲击的有些粗壮了，短暂的惊讶之后，很快便是恢复了平静。

　　“感觉到菩提气息，所以来这里看看。”老混混道，看向前方的菩提树：“啧啧，这东西可是罕见的很，整个天地加起来估计都不超过三株，不曾想这里竟有一株。”说着，他动手，从前方的菩提树上斩下一段枝干，对一旁的元皇道：“用它来炼药，能让我们的伤势恢复的更快一些。”

　　林天闻言动容，果然，老混混有伤在身！

　　“小子，将它收到你的完美世界中去，将它当作那片世界的根基，效果不俗。”

　　老混混对他道。

　　林天原本就是这么打算的，不过，这个时候听着老混混这么说，不由得生出些疑惑来：“你们不需要借菩提树修炼悟道？”

　　他听着老混混的话，这老家伙来这里，好像只是为了取一段枝干炼药而已。

　　老混混摇头：“不需要，对我们没用了。”

　　这使得林天不由得一惊，这菩提树，纵然对天庭古祖那等人物都有大用，能引得那等级数的存在眼红，可老混混却是称，菩提树对他们无用，这么看来，他们的真正实力，至少也强过天庭的古祖级人物。

　　“很强！”

　　他心中浮出这么两个字来。

　　可以想得到，老混混和元皇，恐怖都是非常了不得的人物，实力难以揣度。

　　顿了顿，他想起了些什么，问道：“对了，你们知道关于第一天女的事吗？”

　　对于无衣母亲的事，他非常在意，觉得老混混和元皇的身份都非常不简单，两人可能会知道一些，他想更多的了解些关于无衣母亲曾经的一些事，想要知道，为什么对方明明曾是天之守护一族当年最强的存在，却会被天之守护一族追杀。

　　他这话一出，老混混和元皇都是不由得动容。

　　“你居然知道第一天女？！”

　　老混混有些吃惊。

　　“偶然得知，听说强的有些夸张，是这样？”

　　林天道，并未道出自己亲眼见过对方的事，从侧面来敲击关于神钥当年的事。

　　老混混狐疑的看了眼林天，而后似是回想起了些什么，不由得哆嗦了下：“不是强的夸张，那是强的变态。”他说道：“天地曾总共有九个宇宙，你应该都知道了吧？九个宇宙，当初一个又一个至强者折损在其手中，很难有人能在其手中撑过十个呼吸。老人家我当初见过她和某一宇宙的最强者一战，八个呼吸斩了对方。”

　　“啥？！八个呼吸，斩了一个宇宙最强者？”

　　白虎瞪眼，不由得哆嗦了下。

　　它并不知道第一天女，刚才自林天提起后，便是一直在旁边安静的听着，这个时候听着老混混的话，惊的脊背都不由得一凉。

　　就连林天也是瞳孔不由得紧缩，大天地总共九个宇宙，每个宇宙都是浩瀚无垠，生灵无数，如此，一个宇宙的最强者，想都不用想也知道有多么的可怕，但是，当年，神钥居然在八个呼吸间便是斩了一个宇宙最强者，这是什么慨念？！

　　饶是他在之前便是就已经知道了神钥很强大，可这时候听着这等事，却还是不由得有些震撼，那等战力，真的是有些骇人了。

　　旁边，同样知晓神钥很强的小太初也是心惊。

　　白虎哆嗦着，咽了口唾液：“真有那么恐怖？”

　　“废话。”老混混一副心有余悸的模样：“当初要不是老人家我溜的快，估计直接嗝屁了。”他翻白眼：“说起来，连对方什么长相都不知道，一直有圣光遮掩着，以我老人家当初的实力都看不穿，据传言称是美艳无双，凡夫俗子不配见之。”

　　说着，他颇有些不屑一顾：“什么美艳无双，凡夫俗子不配见之，老人家我是凡夫俗子？”他看向林天，道：“再说了，能有多美艳无双？能和你那无衣小媳妇相比？还故意用特殊圣光遮掩起来不让人看，嘁！老人家我看，分明就不美，而是丑的无法以言语形容，不敢以真面目示人！”

　　林天：“……”

　　看着老混混，他张了张口，很想说那就是无衣她娘，和无衣的容貌一模一样，确实是真正的美艳无双。

　　不过，他最终还是没有这么说，憋了回去。

　　不提他如今并不想将神钥是无衣母亲的事暴露，单单就从老混混的角度去考虑，若是他这个时候道出神钥和无衣是母女且生的一模一样，那得让刚刚道出那等话的老混混多难堪啊，俨然就是直接打脸了，会让老家伙觉得自己刚才是多么的蠢萌。

　　他要真道出来，估计老家伙的脸会直接变绿。

　　“咿呀。”

　　小太初小声叫，用大眼睛瞟老混混。

　　老混混看着林天和小太初：“你俩这啥表情？怎么像是在说我老人家很蠢？”

　　“没，你想多了。”

　　林天连忙否认，这老货直觉还真强。

　　“咿呀，想多了。”

　　小太初附和着道。

　　老混混颇有些狐疑的看了眼林天和小太初，最终没有继续在意，顿了顿，接着道：“当年，对方参与过数次的宇宙大破灭，凶名远扬，不过……”他接着道：“不过，挺讽刺的，在上一个宇宙大破灭时，据说对方爱上了一个人类，一个普通凡人，生出了某种改变，由此和自己的族群走向了对立面，最后据说是被那一脉全力给击杀了。”

　　“什么？！”

　　听着这话，林天当即动容。

　　神钥，天之守护一族当年的第一强者，当年爱上的，是一个普通凡人？

　　这么说来，无衣的父亲，是一个普通凡人？

　　旁边，小太初也是瞪圆了眼，被这话惊住了。

　　“普通凡人？假的吧老头儿？”白虎在一旁开口，一脸的不相信：“那么一个恐怖的存在，能被一个普通凡人捕获芳心？”


第2155章 质变的轮回心经

　　听着老混混的话，不仅是白虎不相信，就连林天也是一脸的惊疑。

　　之前见到神钥，得悉是无衣的母亲时，他曾想过，当年神钥爱上的男人一定是个无比伟岸的超级存在，但却不想，老混混如今却是称，那个男人居然是凡人。

　　“咿呀！”

　　小太初也是瞪眼。

　　“假不了，这是老人家我偶然从那一脉的几个老不死的对话中偷听来的。”

　　老混混道。

　　“这怎么可能？八个呼吸击杀宇宙最强者的人，会爱上一个凡人？太扯了！”

　　白虎还是不信。

　　老混混撇嘴：“爱情这玩意儿，除了当事人外，谁能想的明白？”

　　林天顿了顿，追问道：“那，当年那个男人呢？”

　　“唔，这倒是不清楚，不过，既然第一天女被击杀了，那个人，估计也差不多。而且，当初那等事距离现在已经过去太久了，就算那人当时没有如同第一天女般被击杀，也早已经在岁月下化作尘埃了，毕竟，普通人的寿元也就百年左右。”

　　老混混道。

　　林天闻言，有些沉默起来。

　　神钥当初被天之守护一族击杀，只剩下一缕灵识，而且那一缕灵识还存在着很严重的缺陷，难以自我修复，而当初那个男人作为普通人，可能也早就死了。

　　那可是无衣的父母啊，如今得知这样的事，两人那般结局，他心里很不舒服。

　　“怎么了小子？你伤感个什么？”

　　老混混见着他表情有异，不由得问道。

　　“没什么。”

　　林天摇头。

　　他微微做了个深呼吸，很快恢复平静。

　　随即，他再次动手，葬龙经运转起来，很快将这里的菩提树挖出。

　　菩提树每一片叶子和枝干都交织着特殊的纹烙，他直接将之收入完美世界内。

　　“之后，找个安全的地方，借它修炼悟道。”老混混道：“我们还有其它事，你们注意安全，这场大破灭，玄黄宇宙必定会毁灭，你们务必保证自己活下来。”

　　“要走？”白虎拽过老混混：“带上咱仨一起啊！”

　　如今，玄黄宇宙正值大破灭中，而老混混和元皇的实力，绝对非常强横，在这等境况下，它觉得，跟着老混混和元皇要安全很多。

　　老混混一眼就看穿了它是在想什么，道：“相信我老人家，跟着我们，要比你们三人一起行动危险无数倍。”

　　“跟着我们对你们更危险。”

　　元皇也开口。

　　白虎不由得瞪眼：“那算了，咱仨自由行动。”

　　老混混有些不正经，有时候话不可信，不过元皇一看就是个正派正经的人，既然元皇都开口说跟着他们两人会非常危险，它自然不会怀疑。

　　林天没有开口，不过这个时候听着老混混和元皇的话，却是有些诧异，这两人到底要去做什么？感觉上去，俨然是极为不寻常。

　　“好了，走了走了，还是那句话，注意安全，别跟着这片宇宙一起嗝屁了。”

　　老混混对林天道。

　　“小友，保重。”

　　元皇也开口，简单的和林天道了句，而后和老混混直接离开，转眼间消失。

　　这个地方，空气中血腥味很浓，随着老混混和元皇离开，这里一下安静了下来。

　　林天看着老混混和元皇离开，这个时候又是有些微怔，重新想着无衣父母的事。

　　“小子，怎么了？怎么怪怪的？”

　　白虎看着他这异样，不由得问道。

　　林天回过神来，摇了摇头。

　　神钥当年爱上的那个男人或许已经在岁月中消逝了，但神钥可以肯定还并没有真正陨落，还有灵识存在，还有重生的机会，他相信对方一定可以走上回归路。

　　“走！”

　　他深吸一口气，招呼小太初和白虎离开这个地方。

　　随即，不久后，他找到一片荒芜的废弃世界，在这片世界内寻到一处山谷。

　　山谷很辽阔，交织淡淡烟雾。

　　他带着小太初和白虎来到这个地方，以如今圣尊级的修为，在山谷外围连续刻印下九十九座封禁大阵，以隔绝外界的气息，而后将菩提树从完美世界内取出。

　　随着菩提圣树一出，这方原本非常荒芜的山谷，顷刻间被笼罩上了一层圣辉，使得这地方仿佛化作了一方圣地。

　　“圣物啊圣物！”

　　白虎双眼放光，直勾勾的看着这株菩提树。

　　这东西，对于天庭古祖那等存在可都是超级重宝啊！

　　而且，这并非是一次性的消耗品，可以持续性利用！

　　“修炼。”

　　林天开口，只有这么两个字。

　　玄黄宇宙正值大破灭，为了在这场大破灭中活下来，他要不断变强。

　　而另一点，继玄黄宇宙之后，下一次大破灭，应该就轮到鸿蒙宇宙了，鸿蒙宇宙是他出生的宇宙，亲人朋友都生于那片宇宙，绝对不能被毁掉！为此，他更要变强，要在将来有绝世的战力，以阻止天庭，保护重要的亲人和朋友。

　　“修炼！”

　　白虎点头，当即便是在菩提树下人模人样的后双腿盘膝下来，闭目修行。

　　小太初抖动着漂亮的羽翼，落在菩提树的一截枝干上，也开始闭目修行。

　　林天自是没有犹豫，来到菩提树下，盘膝闭目，轮回心经开始运转起来。

　　“嗡！”

　　随着轮回心经运转，淡淡的九色圣辉交织出体表，而后，渐渐变得强盛起来。

　　菩提树可助人悟道，明悟天地至理，简言之即是，在菩提树下修炼，可让人的悟性提升无数倍，一些平日间极难悟通的事与理，借菩提树相助将简单上许多。

　　这个时候，盘膝这菩提树下，他感觉自己的神觉等瞬息间变得强横起来，脑内灵光不断，比当初以无尽生命精气相助悟术时的感觉还要强盛，强出太多太多。

　　只是一刹那而已，在这菩提树下盘膝悟术，对于轮回心经的种种缺陷，他脑海中直接便是有了一个清晰的认识，而后，改善的方法，也在转眼间便是生出。

　　当下，他没有犹豫，直接开始对轮回心经加以改善，将各个存在着缺陷的位置加以修正。

　　如此，转眼间，一个月过去。

　　“嗡！”

　　一个月后，这一天，他体外的九色圣辉变得温和起来，且，纯净了无数倍。

　　随着这等无比纯净的九色圣辉一出，这个地方，空间为之微晃，使得白虎和小太初皆不由得从修炼中被惊醒。

　　“圣辉，九色？！小子，你这……”

　　白虎瞪大了眼，之前并没有见到林天散发出九色圣辉，这个时候见到，一时间满目的惊容，它还是第一次见到九种色泽的圣光。

　　旁边，小太初虽然一早就知道林天创出了轮回心经的事，但这个时候见着林天所散发出的九色圣光，依旧还是惊讶，因为明显感觉到这个时候的九色圣光比之前的九色圣光纯净了很多，似乎是生出了一种质变。


第2156章 轮回斩神术

　　纯净的九色圣辉缭绕体外，林天在这个时候睁开双眼，眸子中有精芒闪过。

　　“好！”

　　他忍不住道出这么一个字。

　　一个月的时间，在菩提树下感悟，他不断改善轮回心经，如今终于彻底完善，使得这部古经再没有半分缺陷。

　　这等进步可以说是非常惊人，毕竟，修行史上，一般强者开创出属于自己的古经后，都得耗费至少百年才能将之打磨完好，可是他在创出轮回心经后，借菩提树，短短一个月便是做到了。

　　现在，轮回心经自行运转，所交织出的九色圣辉，相比一个月前纯净太多了，纵然是普通人也能够感觉出来。

　　而自然而然，如今运转起轮回心经，他的精气神能得以充分的展现，圣力中夹杂的力量，变得更加的强大。

　　“小子，你这到底是？！”

　　白虎双眼瞪的笔直。

　　它所知道的色泽最多的力量也只是才七色而已，可是如今，林天竟然散发出了九色圣光，这实在是有些惊人，它记得，以前林天的圣力颜色，可是金色的。

　　“我自己的古经，轮回心经。”

　　林天没有隐瞒。

　　这话一出，白虎顿时又动容：“你……创法成功了？！”

　　还在鸿蒙宇宙的时候，林天便开始在创法，那时候，它就在林天旁边，而这个时候，听着林天的话，它瞬间便是猜到了林天创法成功了，创出了自己的古经。

　　“恩。”

　　林天点头。

　　得到这肯定的回答，白虎更加震撼。

　　“竟然真的创法成功了！而且，你这古经，这圣力的颜色，简，简直是……”

　　它为林天创法成功而惊，而后再次为林天创出的古经非凡而惊。林天的古经，运转起来后，竟然能交织出九色圣光，这绝对可以称得上是修行史上第一例了！

　　“没什么，继续修炼。”

　　林天简单道。

　　一个月时间，他将轮回心经彻底完善，这时候准备开始开创属于自己的神术。

　　之前，轮回心经初成时，他和天庭一众强者一战，生出了一些创术的想法，这个时候，轮回心经彻底完善，他准备再借着这菩提树，开创自己的杀伐圣术。

　　太极神域虽然也是他自己开创而出，不过，太极神域是防御性的圣术，在攻伐方面并不出色。

　　且，太极神域是在轮回心经之前开创而出，与轮回心经的配合并不是很完美，他之后还得对太极神域加以改善，使得这宗防御圣术能够和轮回心经完美配合。

　　当下，他盘膝菩提树旁，再次闭上双眼，借曾经战斗的经验以及菩提树，慢慢演化杀伐法门。

　　“嗡！”

　　他没有什么动作，体外，九色圣辉丝丝缕缕的跳跃，给人神圣和浩瀚的感觉。

　　白虎一边瞪着眼看着林天，依旧还在为林天的轮回心经而吃惊，直到过去数十个呼吸后才是渐渐平静下来，与小太初一起，再一次进入到自己的修炼悟法中。

　　菩提树，每一片叶子和每一截枝干都是交织着奇异的纹烙，散发丝丝圣辉。

　　林天盘膝菩提树下，因为菩提树的关系，悟性数以万倍的增加，灵光不断。

　　“呼！”

　　这方山谷内，风吹拂而过，卷起丝丝沙尘。

　　转眼，又是一个月过去。

　　一个月后，这一天，菩提树下，林天体外九色圣辉缭绕，精气神比起之前更加凝练，气息显得更加浩瀚。

　　一只秃鹰自这荒芜的山谷上空飞过，双眸很犀利，体型足有丈许，很少见。

　　而后突兀间，这丈许秃鹰身躯剧颤，径直从苍穹上坠下，落在山谷之中，躯体抽搐了几下便是没了动静。

　　也是这时，菩提树下，林天睁开双眼，眸子中有淡淡的九色光华一闪而没。

　　“成功了。”

　　他自语。

　　这一个月的时间里，借菩提树，他创出一宗特殊的术，圣力和神念特殊震动，配合轮回心经，不作任何动作便可发起无形攻击，且，这等术并不攻击肉身，专攻灵魂神魂。

　　灵魂和神魂对于任何生灵而言都是非常重要的存在，和生命本源一样重要，灵魂和神魂破碎，生灵直接便会死亡，任何天材地宝灵丹妙药都不可能救的回来。

　　方才，那秃鹰突然坠落，便是他祭出了这等术，隔着其身躯，直接击碎了其体内的灵魂。

　　这等攻击看不见摸不着，只有神觉逆天的超级妖孽以及修为远比他强的存在才能感应到。

　　且，这等攻击非常凌厉，也非常特殊，同境界内的超级妖孽，纵然因为神觉逆天而感应到了这等攻击，但是却也很难能将之挡下来，一般的方法根本防御不了，只有那些修为远比他强的人，在感应到之后，能以纯粹的蛮力将之隔绝粉碎。

　　“轮回斩神术。”

　　他自语，为新创的这宗神术起了一个这样的名字。

　　这是他自己的术，和轮回心经完全契合，施展起来，宛若挥动手臂般顺畅。

　　也是这时，白虎和小太初相继睁开眼，醒了过来。

　　“嘿！好好好！”

　　白虎有些激动，显然这两个月来，借菩提树修炼，有了非常不俗的成就。

　　“咿呀！”

　　小太初奶声奶气的，眼睛很亮，显示也收获不小。

　　“看起来，都有很大的进步。”

　　林天看着它们道。

　　白虎道：“那是自然，在菩提树下修炼两个月，若没有大进步，那就太废了。”

　　“咿呀！”

　　小太初挥动着小爪子，俨然是在附和白虎的话。

　　林天不由得一笑，站起身来。

　　两个月的时间，他们的修为都没有变化，不过，实力却是有了极大的提升。

　　他挥手，将菩提树重新收入完美世界内，招呼小太初和白虎，朝谷外走去。

　　“去找天庭的人，试试我们这两个月的成就。”

　　他说道。

　　菩提树可助人悟道，提升修者悟性，不过，他们却也不可能一直在菩提树下修行。

　　如今，在以菩提树修行两个月后，他们都有了不俗的提升，取得了不俗的成就，这等成就，在这个时候自然得找人检验一下。


第2157章 埋伏

　　离开山谷，林天带着白虎和小太初，不久后来到一片辽阔的大世界内。

　　这片大世界，依旧是如同仙域般大小。

　　进入这片大世界中，他带着小太初和白虎，直接来到这片世界中心处。

　　放眼看去，前方，一座巨大的宫殿横呈，俨然是刚矗立起不久，周畔有不少的天兵天将镇守着。

　　来到这个地方，林天没有犹豫，更没有遮掩什么，带着小太初和白虎，直接来到这座宫殿近前。

　　“人类！”

　　随着他来到这个地方，宫殿周畔的一众天兵天将顿时露出冷色，手中长矛第一时间皆对准了他。

　　与此同时，这个地方的宫殿内，十数道身影走了出来，三个虚天级强者，九个主宰级强者，而正中间的一个青年更是特殊，背负着十二蓝翼，看上去非常的明显，精气神强极。

　　“来偷玉净瓶？”十二翼青年相貌俊朗，宛若是滴仙子一般，身着着一袭紫衣，处在主宰级层次，而后，当看清了林天的样貌后，眸子中当即有夺目的精芒射出：“轮回体！”

　　“什么？！”

　　“他是……轮回体？！”

　　随着十二翼青年话语一出，这个地方，宫殿附近的一众天庭强者个个变色。

　　林天自然认出了这人为天之守护一族，听着对方的话，眸子中闪过一抹微光。

　　“看上去，你在你们一族内，身份倒是不低。”

　　他看着这人道。

　　自他创出轮回心经后，本源与轮回心经非常契合，使得他的生命本源自然而然被附带上了一层特殊力量，如同是保护膜一般，一般人，再也不可能随意看出他为轮回体。而在之前，借菩提树，他将轮回心经彻底完善，使得附带在本源上的保护力量更强，没有通天级的修为，绝对不可能看出他的体质，可是如今，这个才主宰级的十二翼青年，竟直接道出了他的体质。

　　他可以百分之百的肯定，以对方主宰级的修为，绝不可能靠自己看出他为轮回体，一定是从天之守护一族的那些老辈强者那里得知了关于他的事，所以才能道出他为轮回体。而能够从那一脉的老辈人物那里得知关于他这个轮回体的事，他便是可以猜到，这人在那一族的身份，必定不低。

　　十二翼青年冷哼：“想不到，一直在偷取我族收集生命精气的玉净瓶的小贼，竟会是轮回体，倒是很意外。”说着，他看着林天：“当然，也是惊喜，镇压下你，将是一件大功，族内的长老们，当会非常的高兴。”

　　说着，他迈步，身环无量光，朝着林天走去。

　　林天看着这人走来，并未在意。

　　同时，他也从对方的话语中得悉了另一点，前一段时间里，他带着小太初，前后走过数十片大世界，将数十大世界内的天庭用来收集生命精气的玉净瓶全部抢走，这等事当是已经引起了天庭的注意，使得天庭有了行动，有强者在一些大世界埋伏等他，这十二翼青年便是因此而等在这里。

　　“咿呀！”

　　小太初瞪眼，自然也是想到了这等事。

　　“这就是和当初那个十二翼圣使一样的人？那个天之守护一族？”

　　白虎看着十二翼青年，目光微凝，已经从林天那知道了天之守护一族的事。

　　这个时候，看着这十二翼青年，它能感觉到对方的气息有多可怕，很慑人。

　　十二翼青年一步步跨向林天，眸子始终很淡漠，仿佛林天只是一只蚂蚁般。

　　“大人，交由我等镇压他如何？莫脏了大人您的手。”

　　有虚天级强者开口道，跟着朝前走去。

　　“退下！”十二翼青年道，面对虚天级强者，姿态摆的很高，目光一直落在林天身上：“虽然是卑微的人类，不过，却也是轮回体，镇压他不算脏了我手。”

　　“哎哟，这小王八犊子，真是欠抽！”

　　白虎听着这话，不由得呲牙，很不爽。

　　这个时候，这十二翼青年的话，表面字眼听上去是在认可林天，实则却不然，那等声音的语气中充斥着高傲和嚣张，是在以林天的体质来衬托他自己的金贵。

　　十二翼青年自是听到了白虎的话，直接一巴掌甩了过去：“嘴贱的东西！”

　　轰隆一声，随其动手，周畔的空间当即破碎掉大片，地表都不由得震颤。

　　也是这时，林天动手，同样一巴掌迎上。

　　“砰！”

　　转眼而已，他的大手和十二翼青年的大手碰撞在一起，直接将对方的手震开。

　　“和小家伙退后一些。”

　　他对白虎道，看着十二翼青年，朝前走了一步。

　　十二翼青年压向白虎的大手被林天震开，目光重新落在林天身上。

　　“不错，不愧是传说中的最强体质，区区圣尊级而已，肉身竟能这般坚固，不比我差多少了！”

　　这人淡漠道，眼中有一抹淡淡的精芒一闪而没。

　　他为天之守护一族当前年轻一代前百强，处在主宰级层次，且以无尽天材地宝熬炼过肉身，单纯的肉壳之力，在主宰级的强者中也是属于顶尖那一列，可是如今，林天竟然抬手就接下了他拍向白虎的一巴掌。

　　说着这话，他的步伐不变，依旧在朝林天跨去。

　　林天一动也不动，静等着对方走来，而后，眼中有一抹微光划过：“你身上带有的用来盛放生命精气的玉净瓶，似乎是不少。”

　　如今，他的神觉非常强横，在这个时候，感应到了对方体内有着非常惊人的生命精气波动，那等波动，明显并不属于对方自己。他猜测，那是因为对方带了许多收集生命精气的玉净瓶在身上，而且，那些玉净瓶内的生命精气，都不少。

　　“鼻子倒是挺灵敏，这都能嗅到。”十二翼青年体外的光华更浓，并不遮掩什么，话语中则是带着对林天的嘲讽和羞辱，将林天喻作是狗，继续朝着林天走去：“不过，嗅到了没有任何意义，你的结……啊！”

　　朝着林天走去，这个一脸淡漠的十二翼青年突兀惨叫，砰的一声便是横飞开去，一连撞碎远处的数十株古木，如同发了羊癫疯般，滚落在地上不住的抽搐。


第2158章 轮回斩神术之威

　　“大人！”

　　宫殿附近，一众天兵天将齐齐变了颜色，十二翼青年竟突然惨叫横飞了出去。

　　同一时间，白虎和小太初也都动容。

　　“刚才，那小子做了什么？”

　　白虎瞪眼，和小太初已经退出了很远，见着十二翼青年惨叫横飞，自然知道这和林天有关。可是，刚才，它们却分明什么也没有看到，这让它们一脸惊讶。

　　“轰！”

　　磅礴的圣能冲起，远处，十二翼青年艰难站起身来，脸色变得苍白了不少。

　　“你做了什么？！”

　　他惊怒的盯着林天，双眼中生出了诸多的血丝。

　　就在刚才，他看着林天说着话的时候，突然有一股汹涌的大力涌入他体内，直接撞在他的神魂体上，痛的他差点当场昏厥过去。

　　林天表情平淡，方才，他自然是祭出了轮回斩神术，无形无色的特殊杀伐力直接冲入对方体内，狠狠击中对方识海中的神魂体。

　　他看着对方，没有说什么，直接动了，一步跨出，速度很快，转眼出现在对方近前，以圣尊七重的修为挥动混沌帝拳轰击而下。

　　“咚！”

　　一声大响，虚空大震动，出现一道道裂痕，宛若一方灭世的圣鼓被敲响了般。

　　如此拳势，使得这个地方一众天兵天将皆震撼。

　　“圣尊境界，竟然能挥出这样的一拳！这……”

　　有一主宰瞳孔微缩。

　　纵然是对林天非常了解的白虎和小太初，这个时候见着这一拳也是为之心悸。

　　“变……变态啊！”

　　白虎瞪眼，只觉得，如今的林天，单纯的肉壳在主宰境内估计都能称王了。

　　十二翼青年眼中带着寒色，林天的这一拳让他有些动容，不过，这等动容却也仅仅只是一瞬间而已，下一刻，他挥拳，径直迎了上去。

　　两人的拳头，转眼碰撞在一起，爆发出满天毁灭气息。

　　“肉身不错！可惜，单纯的肉身坚韧，没有任何用！”

　　这人寒声道，圣力汹涌，身后十二翼一震，当即有蓝色的毁灭风暴开始酝酿。

　　林天看着对方，简单的碰撞之下，这个时候感觉到了对方的不俗，实力非常强大，比他以往战过的所有主宰加起来还要强出许多倍。

　　不过，他却并不在意，拳头与对方碰撞，淡淡冷笑，轮回斩神术再次祭出，无形无色的特殊杀伐力无声无息的逼近，直接刺入对方体内，轰击对方的神魂。

　　“啊！”

　　十二翼青年当即剧颤，惨叫出声，身后正在酝酿的毁灭风暴瞬间消散，如同稻草人般横飞出去数百丈远，又是撞碎足足数十株古木。

　　“这……这怎么回事？！那小子到底做了什么？！”

　　白虎又瞪眼。

　　明明林天什么也没有做，但十二翼青年却那般惨叫横飞，仿佛是遭受了某种无比残忍的酷刑般，这一幕，在它看来实在是有些诡异。

　　“无形的杀伐力，似乎是神念之力和圣力的结合，不攻肉身，专杀神魂！”宫殿处，一个虚天级强者开口，连续两次见着林天施展轮回斩神术，这个时候看出了一些端倪，瞳孔不由得一阵紧缩：“这术，他从哪里学的？！谁开创的？！”

　　以神念和圣力结合演化的杀伐力，且只攻神魂，这等术，他从未见过，甚至连听都不曾听过。

　　“啊！”

　　远处，十二翼青年发出怒吼，挣扎着站起身来，眼中又是遍布出鲜红的血丝。

　　“蝼蚁！地虫！”

　　他看着林天，惊怒交加，杀意狂涌。

　　他是天之守护一族这一世年轻一代百强之一，处在主宰境，可如今，却竟然被一个圣尊级的人类连续两次击伤，这让他怒不可遏，感觉受到了极大的屈辱。

　　“杀！”

　　他狂吼一声，滔天圣能翻涌，直接冲向林天。

　　轰然间，这方虚空不住的震动，成片的崩碎。

　　林天眸子中划过一抹精芒，这时候，对方的气息让他感觉到了压力，很强！

　　不过，虽然感觉到了压力，但是他的表情却是没有丝毫变化，直接迎上去。

　　“铿！”

　　轮回心经运转，九色圣辉缭绕而出，他以之配合凌天剑经，斩出满天剑光。

　　满天剑光，呈现九色，每一道剑芒都宛若可劈碎一切。

　　“这是？！”

　　宫殿附近，一众天兵天将齐齐动容，纵然是那几个虚天级的存在也不例外。

　　九色的圣力，他们这还是第一次见到，只觉得那其中似乎是包揽了一切般。

　　十二翼青年也是瞳孔一缩，被林天的九色圣力而惊，不过下一刻，目光便是重新变得森寒起来，主宰级的磅礴圣力翻涌，源自天之守护一族的神通不断祭出。

　　轰隆隆！

　　这个地方，苍穹为之剧震，似乎下一刻就要坍塌下来。

　　林天以圣尊级的修为面对身怀特殊血脉的主宰级十二翼青年，纵然压力很大，但却丝毫无惧，太极神域撑起护体，凌天剑经不断的斩出。

　　两者正面碰撞，强强对决，这个地方，空间不住的崩碎，地面不住的坍塌。

　　“挡……挡住了那位大人！”

　　“这……怎么可能？！”

　　“这就是传说中最强体质的资本？以圣尊级别的修为，竟就能，就能……”

　　一众天兵天将震惊。

　　十二翼青年，身怀天之守护一族的特殊血脉，不会比混沌体差，处在主宰层次，可如今，面对圣尊级别的轮回体林天，却竟然没能占据到丝毫的上方优势。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　惊人的碰撞，毁灭气息不断扩缩。

　　“蝼蚁，伏镇！”

　　十二翼青年低吼，十二羽翼猛震，一尊巨大的圣影显化，通天彻地，生有十二手臂，每一只手臂都握着一宗光质的神兵宝具，浩浩荡荡的朝着林天轰击而去。

　　毫无疑问，这是一宗恐怖的杀术！

　　林天眸子中交织精芒，无所畏惧，四象封印和天演神术一起演化，朝之迎上。

　　与此同时，他意念一动，轮回斩神术再次祭出，无形的杀伐力直逼对方而去。

　　十二翼青年眸子中射出两道刺目的寒光，体内径直涌出大片圣辉，撑起圣能防御光幕：“专攻神魂的无形杀力，连续使用两次之后，你以为我会依旧感应不到？还能对我有……啊！”

　　惨叫刺耳，十二翼青年再次横飞，撑起的巨大圣影直接崩碎。

　　随这之后，林天祭出的四象神术和天演神术压落而上，直接将之淹没。

　　“噗！”

　　血水迸溅，遍洒长空。


第2159章 超大收获

　　血水四溅，十二翼青年直接炸开，被四象封印和天演神术碾碎，触目惊心。

　　“大人！”

　　宫殿处，一众天兵天将再次变色。

　　这才多久，那一族的主宰级存在，竟就在圣尊级的林天手中连续吃了三次亏。

　　“刚才，大人明明祭起了防御光幕，可是却，却竟然……完全没能挡住。”

　　有虚天强者又惊又疑。

　　咕噜噜！

　　血肉蠕动的声音响起，十二翼青年神魂不朽，转眼间便是重新凝聚出肉身。

　　“你这该死的东西！”

　　他盯着林天，惊怒到极点，他堂堂天之守护一族的年轻一代百强，主宰级别，如今却竟然被林天这个圣尊级的人类一次又一次的击伤。

　　他愤怒的咆哮，十二翼震动，圣光如汪洋般翻滚，杀气比起之前更加可怕了，疯一般的朝着林天冲去，各种神通大术一道又一道祭出。

　　这片虚空大破败，重组的速度赶不上被破坏的速度。

　　其所散发出的威势，比之前强大了足足数倍。

　　迎着这人，这个时候，林天感觉到了比之前更加大的压力，但是却毫无忌惮。

　　“铿！”

　　轮回心经运转，太极神域护体，凌天剑经祭出，扫出满天的九色凌厉剑光。

　　与此同时，他再次祭出轮回斩神术，无形的杀力直逼对方神魂，狠狠击中。

　　“啊！”

　　十二翼青年再次惨叫出声，再次横飞。

　　林天迈步，直逼而上，凌天剑经挥动的同时，轮回斩神术一次又一次祭出。

　　他来这里，最主要的便是验证这宗新术，如今自是以这宗术作为主攻手段。

　　“啊！”

　　十二翼青年惨叫不断，一次又一次横飞，尽管能够感应到林天祭出的无形杀伐力，但是却无法将之挡下来，撑起的防御光幕完全没有用，仿佛是摆设一般。

　　“大人，那贼子祭出的那种杀力很特殊，普通方式很难挡住，只能以纯粹的力量粉碎它，这里让我等来吧！”

　　有虚天级的强者朝前走去。

　　“滚开！”十二翼青年寒声喝道，连续数次被轮回斩神术所伤，双目中已经是布满了血丝，死死的盯着林天：“不过是圣尊级的蝼蚁尔，我必一手镇压他！”

　　他祭出更加强横的圣力，十二翼抖动间山河呼啸，演化毁灭风暴朝林天压去。

　　“给我跪伏！”

　　他朝林天吼道。

　　他是天之守护一族的成员，且是族内如今年轻一代百强之一，处在主宰级别，如今面对一个圣尊级的人类，如何能让它人出手相助，让它人相助，那就等若是他朝林天低头认输了。

　　他堂堂天之守护一族的主宰级强者，怎么可能向一个圣尊级的人类认输？！

　　轰隆！

　　毁灭风暴肆意，一时间苍穹崩裂，大地破败，那等场景看上去很是悚人。

　　“这小王八羔子，这气息……”

　　远处，白虎不由得哆嗦了下，这等气息，也不知比普通主宰强了多少倍。

　　林天立身战场，自然也是感应的到这等毁灭风暴有多强，压力更加大了。

　　不过，他的表情却是依旧不变，轮回锻神术运转，战力瞬间二十倍叠加。

　　“轰！”

　　其体外，九色圣辉当即变得无比璀璨，演化出一方九色龙卷朝着对方迎上。

　　毁灭风暴和九色龙卷，转眼碰撞在一起，轰隆隆的鸣响。

　　而后，毁灭风暴开始抖动，其夹杂着的圣能在与九色龙卷的碰撞的过程中，开始被渐渐削弱，难以发挥出最强威能，开始一点点的消散。

　　“不可能！”

　　十二翼青年脸色猛变，这可是他的核心杀术之一，如今，竟被一个圣尊破了。

　　林天眸子中交织精芒，二十倍战力叠加，轮回斩神术再次祭出，无形无色的杀伐力瞬间破入对方体内，直接轰在对方神魂之上。

　　“啊！”

　　十二翼青年惨叫，脸色一下子变得雪白，整个横飞，意识在此刻都模糊了。

　　也是这时，林天迈步，瞬间出现在对方近前，九色圣力涌动，四象封印祭出，一起将对方笼罩，而后，右手交织九色圣辉，直接贯入对方体内，抓出一团宝芒。

　　宝芒内是一口透明宝罐，可以看到，其中盛有足足三百多口玉净瓶，隔着宝罐都能感觉到汹涌滂湃的生命精气。

　　“很好！”

　　他眼中交织出精芒。

　　三百多口的玉净瓶，内里的生命精气浓的有些吓人，他可以想象的到，之后借助这些玉净瓶内的生命精气修炼，他、小太初和白虎，都能将修为提升一大截。

　　这是一宗超大收获！

　　十二翼青年的意识这个时候恢复过来，见着处在近前的林天，见着林天从自己体内抓出的三百多口玉净瓶，当即更加惊怒，眼中的血丝一下子变得更多了。

　　“还来！”

　　他怒吼，伸手朝林天抓去。

　　这三百多口玉净瓶，每一口玉净瓶内，都是收集了一个完整大世界内的所有生灵的生命精气，价值非常的大，是他要送回族内的，如何能让林天夺了去？！

　　林天冷笑，轮回斩神术再次祭出，无形无色的杀伐力再一次轰在对方神魂上。

　　“啊！”

　　十二翼青年当即惨叫，在二十倍叠加的轮回斩神术之下，难以忍受，神魂体剧痛，浮现出了一道道的裂痕。

　　随即，林天没有留情，继续出手，轮回斩神术不断催动，无形无色的骇人杀伐力不断轰击对方的神魂体，杀伐之力在轮回锻神术的配合之下，足足二十倍叠加，根本不给对方喘息的机会。

　　且，在这之后，凌天剑经、天演神术和王域轮回图等大术被他一起撑起，亦是二十倍威力叠加，浩浩荡荡的一起压落而至，令的这个地方的苍穹都为之变色。

　　“不！”

　　数个呼吸后，一道凄厉至极的惨叫传出，伴随着满天血水，十二翼青年的肉身和神魂被一起击碎，形神俱灭。

　　顿时，这个地方安静了不少。

　　“这……这么强的一个主宰，天之守护一族的血脉，就这么被干掉了？！”

　　远处，白虎瞪眼。

　　虽然林天之前也斩杀过主宰，可那些主宰和这十二翼青年却是完全不能比，然而，林天依旧将这人给斩掉了。

　　与此同时，这个地方，一众天兵天将都是脸色惨变，天之守护一族的十二翼强者，竟在他们眼前被人给杀了。

　　“该死！畜生啊！”

　　有虚天级强者怒吼，虚天级圣能震动，直接动了，疯了一般的朝着林天杀去。


第2160章 跨入主宰

　　宫殿附近，几个虚天存在惊怒到了极点，十二翼青年就这样被林天击杀，在他们眼前被击杀，这问题真的大了，因为，对方可不是普通的天之守护一族成员，而是天之守护一族这一世年轻一代的百强之一，这样一个人在他们眼前被杀，他们绝对脱不了干系，之后会面临非常可怕的惩罚，因为他们是对方此行的护卫。

　　“该死啊！”

　　轰隆隆的，三个虚天级存在一起动了，虚天级的圣能将四周完全给封困住。

　　如此气息，可怕非常，天穹都为之扭曲，地面也随着崩裂，一寸寸的坍塌。

　　林天后退，铿锵之音不绝于耳，十数宗通天级神兵第一时间浮现而出，被他以控兵术加以催动，通天级威压如同怒海汪洋一般翻滚，直接将凝固的空间斩开。

　　“走。”

　　他招呼白虎和小太初道，以十数通天级神兵斩出毁灭的杀伐光，以阻拦三个虚天级存在，而后，带着小太初白虎直接后退。

　　以他如今的修为，催动这十数通天级神兵，可以暂时性的阻拦虚天级存在的攻击，但是要斩杀这等级数的存在，那却也是显然不可能，如此，这个时候，退走是最好的选择。

　　十数通天级神兵祭出的杀光强横慑人，令的三个虚天级存在第一时间都是变色。

　　通天级的神兵，一些普通的通天级强者都没有，可如今，圣尊级的林天却竟然有着这么多！

　　同时，三人不敢有丝毫大意，全力出手，祭出神通圣术迎上。

　　“轰隆！”

　　这个地方，空间大震动，毁灭的波痕一波一波的朝四周扩散，光雾滚滚席卷。

　　随后，光雾很快散去，这个地方恢复了清明。

　　前方，林天一行人的身影完全消失了，连带着十数宗通天级神兵也一起消失。

　　“该死！该死！该死！”

　　“找！一定要找出来！”

　　几个虚天存在惊怒咆哮。

　　……

　　这片大世界，一方大山脉间，古木植株很多，空气中的灵气显得很是浓郁。

　　这时，这片山脉间，一道虚空门户浮现，林天带着小太初和白虎从中跨出。

　　之前，他以十数宗通天级神兵短暂阻拦主三个虚天级存在，而后直接祭出了空间传送台，是他当初为了大破灭而准备的自保手段，以那传送台到了这个地方。

　　“离开这片世界。”

　　林天道，就在这个地方破碎开世界屏障，带着白虎和小太初离开这片世界。

　　不久后，他寻到一片荒芜的废弃世界，进入其中，寻到一处荒凉的大峡谷。

　　峡谷内，土壤很潮湿，缭绕着淡淡雾霭。

　　他在这里刻印下诸多的封禁阵纹，而后将夺来的三百多口玉净瓶取了出来。

　　一时间，这个地方，一下子就被惊人的生命精气给环绕了。

　　“好宝贝啊！”白虎双眼放光：“这就是你之前提到的，那个天庭用来收集万灵生命精气的玉净瓶？”

　　“对。”

　　林天点头。

　　而后，他将这三百多口玉净瓶平分了下，他、小太初和白虎每人一百多瓶。

　　“修炼。”

　　他这么道。

　　而这个时候，其实也并不需要他多说什么，白虎嗷了一声，第一时间便是在这峡谷内找了一个位置，运转起自己的古经，开始炼化这些玉净瓶内的生命精气。

　　小太初和林天奶声奶气的道了声，也走到一边，炼化玉净瓶内的生命精气。

　　顿时，小家伙和白虎体外，妖芒显化，精气神都是以极快的速度开始提升。

　　林天顿了顿，自也是没有犹豫，就在原地盘膝而下，轮回心经运转，将一百多口玉净瓶置放在自己周畔，汲取内里的生命精气融入自己体内，加以炼化吸纳。

　　随着他开始汲取这等生命精气，他发现，如今这些玉净瓶内的生命精气，要比他之前取到的玉净瓶内的生命精气都要浓上很多，真正如同生命精气的海洋般。

　　“都是内蕴了一个完整大世界内所有生灵的生命精气。”

　　他自语。

　　这等猜测，之前其实就已经生了出来，不过这个时候，他更加肯定了这一点。

　　他微微深吸一口气，不再多想，轮回心经运转的更快了些，更快的炼化这些生命精气，使得体外的九色圣辉渐渐变得更加璀璨，精气神和修为都在飞快提升。

　　这片峡谷，原本显得有些昏暗，不过，因为他体外的九色圣辉的关系，昏暗的峡谷一时间完全被照亮，每一个角落都是变得光明起来。

　　如此，时间飞快流逝，转眼，足足三个月的时间过去。

　　三个月后，这一天，这片世界内，轰的一声惊雷炸响。

　　峡谷上，苍穹渐渐变得漆黑下来，雷霆滚滚而动，毁灭的气息铺天盖地而下。

　　如此气息，使得还在炼化生命精气的白虎和小太初都是不由得一颤，生生停下修炼，朝着苍穹上看去。

　　“这是？！”

　　白虎瞪眼，而后连忙偏头，看向一旁的林天。

　　“主宰境了！”

　　它瞪眼。

　　这个时候，它分明感觉到了林天体外有了主宰级的气息威压在交织，很慑人。

　　“咿呀！”

　　小太初也是瞪眼。

　　也是这个时候，修炼中的林天睁开双眼，眸子中，两道九色圣辉一闪而没。

　　随即，下一刻，苍穹上的滚滚雷霆随之消散，毁灭的气息顷刻间便是消失。

　　“主宰。”

　　他自语。

　　三个月时间，一百多口玉净瓶还剩下三口没炼化，他这时候达到了主宰层次。

　　达到主宰层次，主宰级天罚第一时间降临，而后，他如同曾经那般，临时性从主宰层次内退了出来，使得浮现而出的主宰级天罚，也转眼之间便是散了去。

　　他看向一旁的白虎和小太初，三个月后，以玉净瓶内的生命精气修炼，小太初的修为如今达到了圣尊八重天，白虎的修为达到了圣尊五重天，两者各自都还有二十多口玉净瓶内的生命精气没有炼化，这个时候都是一瞬不瞬的盯着他看。

　　他将剩余的三口玉净瓶交给白虎，因为白虎的修为相比他和小太初要差上一些。

　　“你们继续，等你们炼化完，我再渡劫。”

　　他说道。


第2161章 蜕变

　　“好！也没多久了，最多几天就能炼化完！”

　　听着林天的话，白虎点头，和小太初继续炼化剩下的玉净瓶内的生命精气。

　　林天等在一边，如此，转眼又是一个月过去。

　　一个月后，这一天，小太初和白虎炼化完所有玉净瓶内的生命精气，气息都是增强了极多，小太初的修为达到了圣尊九重天，白虎的修为达到了圣尊七重。

　　“好好好！”

　　停下修炼，白虎一脸兴奋，直接道出三个好。

　　四个月的时间，它从圣王七重天达到了如今的圣尊七重天，进步堪称神速。

　　而且，整个修炼的过程，是那么的简单顺畅。

　　“咿呀。”

　　小太初奶声奶气的出声，抖动羽翼飞了起来。

　　如今，它体外的六色圣光更加纯净了，精气神非常强盛，仿若沉寂的火山般。

　　林天觉得，如今的小家伙若是全力动手，一般的主宰修士绝对挡不住太久。

　　白虎的血脉没有小家伙那般强，不过，如今的战力也是很不俗，主宰之下，一般人当绝对不是对手。

　　“好了，你们退远一些，我开始渡劫了。”

　　他说道。

　　小家伙和白虎炼化完了所有玉净瓶内的生命精气，他准备渡过主宰级天罚，真正踏入主宰境。而这个地方是一片废弃的荒芜世界，在这里渡劫，正好合适。

　　小太初和白虎点头，当即便是退出很远。

　　林天于是没有过多的犹豫，精气神整个外放，在这时候重新踏入主宰境界。

　　顿时间，咚的一声，苍穹猛震，漆黑的雷霆旋涡第一时间浮现，其内血色闪电一道连着一道，毁灭气息滚滚的压落而下。

　　“这气息，真是……”

　　远处，白虎哆嗦了下。

　　迎着这时候苍穹上的雷罚，它感觉，就算是一个普通的巅峰主宰来了，也会在瞬间便被劈的形神俱灭。

　　“咿呀！”

　　小太初缩了缩脖子，自然也是感觉到了这等雷罚的可怕，像是可以劈碎万物。

　　也是这时，咚的一声，前方，苍穹震动，第一轮主雷罚笔直的压落了下来。

　　这是一道直径足有水桶般粗的雷霆光束，交织血色电弧，劈落的速度非常快，转眼间便是来到林天近前。

　　林天迎着这第一轮雷罚，轮回心经运转，挥动混沌帝拳，笔直的迎了上去。

　　“喀！”

　　一声脆响，第一轮主雷罚当即便是粉碎。

　　如今，他创出轮回心经，和他的本源完美契合，且已经被他打磨到了完美，迎着这等雷罚的第一轮天雷，他就算不运转轮回锻神术和五雷震天诀等，也可轻而易举的击碎第一轮雷罚。

　　“再来。”

　　他看着苍穹上平静道，同时意念一动，将仙帝塔取出，随着他一起经历雷罚。

　　苍穹上，漆黑色的雷霆旋涡震动，血色闪电变得更加的狂暴，毁灭气息更浓。

　　随即，第二轮主雷罚笔直的压落。

　　林天无惧，笔直迎上，将之击碎。

　　随即，第三轮、第四轮、第五轮、第六轮、第七轮等主雷罚，相继劈落下来。

　　林天一边渡劫，一边以雷罚淬炼仙帝塔，渐渐将轮回锻神术运转了起来，五雷震天诀和雷霆神道自然神道等有助于渡劫的神术相继展开，纵横于天罚之内。

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，振聋发聩。

　　而后，转眼间，数个时辰过去，林天将最后一轮主雷罚击溃，苍穹上的雷霆旋涡顿时缓缓消散，昏暗的天空重新变得光亮起来，有七彩色的祥云凝聚而出。

　　七彩祥云抖动，七彩圣光落下，将林天包裹。

　　林天自然知道这等圣光很不凡，轮回心经当即运转起来，汲取这等七彩光辉，巩固当前境界。

　　“嗡！”

　　其体外，七彩色圣光和九色圣辉一起环绕，精气神为之再一次的往上提升。

　　很快，数十呼吸过去，七彩祥云抖动，为之消散，七彩圣光随之一起消失。

　　林天体外，九色圣辉缭绕，精气神变得无比的凝炼。

　　“主宰！”

　　他眼中交织精芒，这个时候，体魄更强了，体表自然而然有纯净光辉交织，且，体内的圣力更加浑厚，仿佛是滚滚的天河一般流淌。

　　“很好！”

　　真正踏入主宰层次，他感觉到了和圣尊层次的不同，那等感觉，就如同是当初从御空境跨入通仙境那般，生出了一种大蜕变，只觉得整个天地都明亮了很多。

　　嗖嗖的两道破空声，白虎和小太初这时候闪了过去。

　　“主宰级的轮回体啊，这怕是不得了，虎爷感觉着，你现在的气息比虚天级的强者都不差多少了！”

　　白虎看着林天道，这时候林天没有遮掩气息，令它觉得林天像是一尊古代的魔神般，让它心脏狂跳。

　　“咿呀！很可怕！”

　　小太初瞪眼道，自然也是察觉到了林天这个时候的不凡，气息非常的慑人。

　　林天眼中带着淡淡的圣辉，顿了顿，一挥手，将不远处的仙帝给招了回来。

　　连续承受数次天罚淬炼，如今，仙帝塔上的雷纹更多了，自然而然散发着一种雷霆威压，仿佛是雷霆的聚合体一般，只是看着就给人一种能压碎一切的感觉。

　　林天右手拖着仙帝塔，感觉着仙帝塔如今的强大和非凡，自然是非常的满意。

　　这座宝塔，可是他的本源神兵。

　　他顿了顿，将仙帝塔收入体内。

　　“走，离开这里。”

　　林天道。

　　白虎点头：“接下来去做什么？”说着，它眼中露出精芒，搓着爪子道：“继续去抢那等玉净瓶吧，让虎爷和小家伙也赶紧踏入到主宰层次，生出大蜕变！”

　　林天点头，他其实也是这么想的。

　　对于这些玉净瓶，他能抢到多少就抢多少，到时候，他要在这场大破灭中活下来，回到鸿蒙宇宙，带一批内蕴无尽生命精气的玉净瓶回去，给纪雨等人用。

　　当即，他招呼白虎和小太初，抬手撕裂开世界屏障，准备离开这片世界。

　　也是这时候，喀的一声，苍穹上出现一道大裂缝，有几道身影跨了出去。

　　“刚才那等不寻常的天劫波动，就是从这片世界传出，看看究竟是怎么回事，天劫的气息如何会有那般强？”

　　其中一人道。


第2162章 虚空体

　　跨入这片世界的足有九人，个个都身着着天庭特有的战服，皆是处在主宰境层次，自然而然所散发出的精气神非常强横，仿佛是九口行走着的毁灭兵器。

　　“查一查就赶紧离开，去做我们该做的事，还有很多的大世界要毁灭。”

　　“不用着急，那些大世界，慢慢摧毁就行了，留给我们的时间还很长。相比起来，刚才从这片世界内扩散出的那等雷罚波动实在是太特殊了，你们也察觉到了吧，那太过不寻常，非常诡异，最好查清楚，说不定有什么不俗的收获。”

　　九个主宰经过这片大世界外时，突兀感觉到这片世界内传出的雷罚气息，且无比惊人，根本不是正常通仙级天劫应有的威能，当即便是跨入这片世界。

　　“说起诡异，一个月前突然出现的那个男人，那才是诡异，明明是人族，但却又怀有天之守护一族的纯净本源气息，而且据说很惊人，简直是令人想不通。”

　　其中一人道。

　　“住口！不要多说，那人在半个月前已经被那一族列为了禁忌，不要轻谈！”

　　另一人低喝。

　　之前开口的人顿时表情微动，而后点了点头。

　　“好了，还是查刚才的雷罚气息的事，关于那人的事，莫再谈论，我们做我们的事就好。”

　　又一人开口。

　　林天处在这片世界地表，自然是注意到了这九人，同时也听到了九人的话，原本准备离开这片世界的他，顿时停了下来。

　　“是人族，却具有天之守护一族的纯净本源？”

　　他眉头微凝。

　　他旁边，小太初和白虎自然也听到了九人的话，对此也是不由得有些好奇。

　　“宰了他们，顺便搜一搜？”

　　白虎这么道。

　　对于天之守护一族的事，它是确实挺在意，毕竟，那一族可是非常的恐怖。

　　林天点头，他自然也是这般打算。

　　当下，他带着白虎和小太初，简单的跨出一步，刹那间出现在九人身前。

　　天庭这九个主宰齐齐动容，他们都不是一般的主宰，在主宰这个层次里已经走出了很远，实力都很强，如今，却是没能察觉到林天等人是从哪里冒出来的。

　　“什么人？！”

　　其中一人喝道。

　　林天没有说什么，看着这九人，轮回斩神术祭出，无形杀伐力汹涌而出。

　　“啊！”

　　惨叫响起，其中八人剧颤，而后直接没了动静，从虚空上一跟头摔倒而下。

　　身躯还保存的很完整，但眼中却已然是没有了丝毫生命光泽。

　　“这……”白虎瞪眼：“用了你之前说的新创的那宗术？八个主宰，竟然这么一瞬间就被……”

　　林天之前已经告诉了它和小太初关于轮回斩神术的事，这个时候看着这一幕，自然知道林天使用了轮回斩神术，不由得为这一幕感觉惊悚。毕竟，那可是八个主宰啊，且不是一般的主宰，如今，竟然被林天一个意念间就给抹杀掉了。

　　不过，它很快又平静下来，想一想，这一幕其实也正常，毕竟，轮回斩神术本就很恐怖，而且，林天如今还跨入了主宰层次，以主宰级的修为催动这宗术，瞬杀主宰自然不难。

　　与此同时，这时候，九个天庭主宰还剩下的一人变了颜色，忍不住蹬蹬瞪后退：“你，你……”

　　与他同等战力的八人，居然一瞬间就被抹杀了，他虽然没看到任何人动手，但通过白虎的话和动作，却是瞬息就判断出了是林天将那八人给抹杀掉的。

　　“你……”

　　他声音发颤，而后，下一刻，直接遁走，撕开世界门户，朝着其中跨去。

　　连动作都没有看清，和他同等战力的八个主宰就被林天抹杀了，这样的人到底有多可怕？他很清楚，自己绝对挡不住，这个时候，只有逃跑才有可能存活。

　　林天看着这个天庭主宰，圣力一动，直接将对方拉开的世界门户震碎，而后有四象封印飞出，生生将对方禁锢下来，使得对方连动一下手指都难以做到。

　　这人惊恐：“你……你做什么？！我，我是天庭的人！你，你不要乱……”

　　“砰！”

　　林天抬手，直接一拳落在这人的腹部，生生将对方接下来的话语给打断。

　　他方才抹杀了其它那八个主宰，留下了这人没有斩杀，是要从对方识海中搜寻对方之前提到的“身为人族，却同时具有天之守护一族的纯净本源”的那个男人的事。

　　这时，以四象封印禁锢着这人，他直接祭出本源神念，没入这人的识海中。

　　随即，一晃数十呼吸过去，他脸色顿时猛变。

　　“巧合吗？！”

　　他眼皮子剧跳。

　　从这人的神识海中，他寻到了关于对方之前所提到的“那个男人”的事。

　　那人，在一个月前突兀出现，本身为人族，但却自然而然的散发着天之守护一族的特有本源气息，且对天之守护一族似乎有着某种大恨，在满宇宙追寻天之守护一族，前后击杀了不少天之守护一族的强者，惹出了这一族的一个七十二翼顶尖存在。

　　可最后，那个七十二翼顶尖存在却是差点被杀，无比狼狈的遁走。

　　而且，那人，是虚空体！

　　“难道是……”

　　他心脏都不由得一抽。

　　旁边，白虎和小太初自然看出了他的异样，白虎开口问道：“小子，查到了什么？你这怎么了？”

　　“咿呀？”

　　小太初也是好奇。

　　林天动了动嘴唇，将在对方识海中搜到的关于那个男人的事简单的道出。

　　“还真有这事，本身为人族，却具有天之守护一族的本源，而且是虚空体，而且竟然还那么恐怖，天之守护一族的七十二翼顶尖存在，竟然都差点被杀？！”

　　白虎瞪眼，被惊到了，它已经是知道了天之守护一族，也知道了那一族的实力划分，这个时候听着那一族的七十二翼顶尖存在差点被杀，感觉有些心悸。

　　旁边，小太初则是瞪大了眼。

　　“咿呀！”小家伙的惊讶和白虎不同，而是和林天一样，这个时候，大眼睛中满是惊色：“那，那个人……”


第2163章 无衣的父亲？

　　林天怔住了，所搜寻到的关于那个男人的事，让他不由得想到了无衣和神钥。

　　“他是，当年，神钥爱上的那个凡人？！”

　　本是人族却身怀有无比纯净的天之守护一族的本源气息，而且是虚空体，如今在这片宇宙追寻天之守护一族，已经杀了那一脉不少人，这怎能不让他生疑？

　　要知道，正常的人族绝对不可能身怀天之守护一族的本源气息，只能是天之守护一族的人强行将自己的本源迁移过去了一部分，而这等事，那一族的成员，一般人谁会做？

　　这个时候，他突然生出一个猜想，当初神钥在被追杀时，为了保护所爱的那个人，在已经有身孕的情况下，将自己的一部分本源分给了对方，而后将对方送离了自己身边。

　　那人在当初活了下来，因为神钥的关系走上了修行路，或许，对方自当初起一直都在追寻天之守护一族，在寻神钥，可惜，天之守护一族极少临世，族地在何处也不是普通人能够知晓，对方一直未能寻到，直到如今，玄黄宇宙大破灭，天之守护一族大批降临，主宰这场大破灭，被那人得知，如今进入了这片宇宙。

　　以这般猜想来印证，就足以解释对方为何身为人族却有天之守护一族的本源气息，且在击杀天之守护一族的人，因为当初神钥就是在被天之守护一族追杀。

　　而且，那人，又还是虚空体，无衣的一半体质就是虚空体，这太过契合了！

　　“衣衣的……父亲？”

　　小太初瞪大了双眼，生出了和林天一样的想法。

　　这话一出，旁边，白虎不由得一愣：“啥？无衣公主的父亲？这怎么就将那人和无衣公主扯到一起去了？虽然对方是虚空体，无衣公主一半的体质也是虚空体，有那么一些相似点，可仅因为这一点就这么猜，这也太牵强了吧？没道理啊！”

　　“咿呀！不是，有其它原因！”

　　小太初道。

　　“什么原因？”

　　白虎疑惑。

　　小太初于是偏头，看向林天。

　　林天顿了顿，没有再隐瞒：“我和小家伙，见过无衣的母亲了。”

　　他将之前见到神钥的事，简单和白虎道出。

　　“什么？！”白虎当即一哆嗦，眼珠子差点没给瞪出来：“无衣公主的母亲，竟然是……当初的第一天女，天之守护一族的最强者？！”

　　它一脸的震撼，而后终于明白了，为何之前林天那般的追问老混混关于第一天女的事，原来，竟有这等隐秘。

　　“这，这简直……”

　　它一时间几乎呆滞了。

　　林天眼中交织精芒，轮回斩神术运转，直接将这里的最后一个天庭主宰斩掉，而后看向这片大世界之外。

　　“去找他！或则，去找神钥！”

　　他说道。

　　他觉得自己的猜测应该是真的，但却毕竟只是猜测而已，他要去求证。

　　这关系到无衣，他不能不在意。

　　而且，本身他就是要寻找神钥，对方如今只是一缕灵识，非常不稳定，且似乎本人并没有求生的欲望，他尽管知道对方无比强大，却还是担心对方生出意外。

　　那已经确定了是无衣的母亲，他如何能让对方真的消逝？！

　　“走！”白虎当即点头，事关无衣，它和小太初与林天一样，自然也都是非常在意。而后顿了顿，皱眉道：“可有线索，要到哪里去寻找？”

　　玄黄宇宙太大了，要在这等一片宇宙中寻找出一两个人来，那无疑和凡人大海捞针差不多，没有线索的情况下，要寻出他们实在太艰难了。

　　“有一些线索，从之前那个主宰的识海中，搜出了那个男人前些日子刚出现的大世界的坐标，去那片大世界，以及附近的世界寻找。”林天道：“这个过程中，也可以从天之守护一族下手，那一族的年轻一代都在这场大破灭中历练，他们应该会知道不少的信息。”

　　当即，他招呼小太初和白虎，直接离开这片世界。这之后，也不知过了多长时间，他带着白虎和小太初，出现在那个男人前些日子刚出现的那片大世界内。

　　这是一片比仙域大上不少的大世界，不过却比不上虚无天界，他在这片大世界的中心处镇压下一个巅峰级的天庭主宰，搜寻了许多事，而后知晓，那个人早已经不在这片世界内。

　　他将这片世界中心处用来收集生命精气的玉净瓶取走，而后带着小太初和白虎离开这片世界，踏向附近的其它大世界。

　　如此，时间飞快流逝，转眼一个月过去。

　　一个月的时间里，他前后走过附近的数十片大世界，在这一天，于这附近的一片大世界内遇上一个天之守护一族的年轻强者，身负十二黑翼，有九个虚天级强者护道，比之前斩杀的那个十二紫翼青年强了许多。

　　或则说，之前的那个十二紫翼青年，和这个十二黑翼青年，根本无法相比，十二黑翼青年所散发出的精气神，太强了，比之前那个十二紫衣青年高出不止一筹，天地之别。

　　“轮回体！”

　　十二黑翼青年直接认出了林天，眸子中射出两道刺目虹光，精气神为之滂湃。

　　关于林天的事，这个十二黑翼青年，与之前的十二紫翼青年一样，都已经是从族内的高层那里所知，知道林天的样貌，这时候见着林天，一眼就认了出来。

　　“轮回体？！他是……轮回体？！”

　　这人身后，九个虚天级强者皆是动容。

　　他们看不穿林天的体质，若非十二黑翼青年开口道出，他们只认为林天是一个普通的主宰级人类修士。

　　轮回体，意义可是非常重大！

　　“都不要出手，我亲自镇压他。”

　　十二翼青年冷漠道，直接朝着林天跨去。

　　随着这人一动，这个地方，苍穹为之扭曲，主宰级威压扩散，强的有些悚人。

　　“这威压……真只是主宰层次？！”

　　白虎忍不住心悸，只是远远的感觉着对方的威压，就有一种将要窒息的感觉，之前遇到的那些主宰级强者，可从未有人让它生出过这样的感觉。

　　就连小太初也是瞪眼，被这个十二黑翼青年这个时候散发出的威压惊住了。

　　林天的表情则是没有丝毫变化，他能感觉到对方的强大，击杀普通的巅峰主宰估计抬手就能做到，但却一点也不在意，正面迎上。

　　这人比之前那十二紫翼青年强，必也是这一脉年轻一代百强之一，且排名应该非常靠近，他要镇压下对方，自对方识海中搜寻关于那个男人和神钥的踪迹。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，他意念一动，凌天剑经施展，大片的九色剑芒显化，如剑雨压下。


第2164章 神钥的气息

　　九色剑光非常凌厉，所过之处，虚空被斩的一寸寸扭曲。

　　“这是？！”

　　九个虚天级强者同时间动容，其一是因为林天斩出的剑芒太过强横，根本不像是主宰级的修士能够斩出，其二则是，林天交织出的圣力的颜色竟然是九色。

　　九色圣力，他们还是第一次见到。

　　十二黑翼青年也是眸子一凝，而后声音变得冷了些：“不愧是传说中的体质，确实很不一样！”

　　说着，他动手，有同样密集的剑芒交织而出，正面迎上。

　　一时间，两者的剑光大碰撞，在这个地方交织出一波又一波毁灭性气息。

　　林天表情依旧，目光如常，意念微动间，轮回斩神术祭出，无形无色的杀伐力瞬间冲出，直接破入对方体内，狠狠击在对方的神魂体上。

　　“啊！”

　　神魂对于修士何其重要，这个十二黑翼青年当即便是发出惨叫，蹬蹬瞪后退。

　　也是这时，林天迈步，直接跨了过去，四象封印祭出，直接将对方给镇压。

　　他可是至强的轮回体，这个十二黑翼青年虽然很不凡，不过，在和他同境界的情况下，他要镇压对方，易如反掌。

　　“大人！”

　　“该死，放开！”

　　九个虚天级强者同时变色，个个惊怒，而后皆是第一时间朝着林天冲了过去。

　　他们是十二黑翼青年暂时的护卫，对方若是出了什么事，他们都难逃处罚。

　　林天扫向冲来的这九个虚天级强者，轮回斩神术祭出，直接朝着九人轰去。

　　与此同时，他施展控兵术，唤出九宗通天级神兵，通天级的威压第一时间便是扩散开来，将十方空间凝固，浩浩荡荡的朝着冲过来的九个虚天级强者斩去。

　　九个虚天强者直接被轮回斩神术击中，个个剧颤，脸色一下子苍白了不少。

　　而后，九宗通天级神兵压至，使得九人皆露出惊悚，全部撑起大神通迎上。

　　然而，结局没有任何悬念，林天如今处在主宰境层次，有轮回锻神术可提升二十倍战力，在这等情况下撑起九宗通天级神兵，虚天级别的修士根本就挡不住。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水迸溅，数十呼吸后，九个虚天级强者全部被斩的形神俱灭。

　　十二黑翼青年被镇压，见着九个虚天强者这般就被林天全部斩掉，脸色也是变了：“轮回体，放开我！我乃天之守护一族年轻一代第九人，和他们几个下等人不同，你若伤了我，后果将会是……”

　　“砰！”

　　林天根本不和这人多说什么，直接一拳落在其腹部，打断对方接下里的话。

　　随即，他祭出一缕本源神念，直接没入对方的神识海中，搜寻想知道的事。

　　很快，数十呼吸过去，他表情微凝，神念直接撤回。

　　十二黑翼青年怒视林天：“你竟敢强搜我的识……”

　　“噗！”

　　林天出手，一拳将对方击的粉碎，有化神符凝聚手中，将之神魂也一并击碎。

　　“怎么样？查到什么了？”

　　白虎问道。

　　小太初也看向他。

　　林天沉声道：“那一族，好几个七十二翼存在，同时去了一片极大世界。”

　　听着他这么一说，白虎和小太初都是表情微动。

　　白虎凝眉：“和第一天女或则是那个男人有关？”

　　“应该是！”

　　林天沉声道。

　　前些日子，神钥的灵识突然出现，击退天之守护一族的七十二翼金袍老者，必定引得那一族非常重视，而不久前，那个男人突然出现，斩杀一个又一个天之守护一族的强者，甚至差点击杀了一个七十二翼存在，自然也是一宗极大的事。

　　这两人，可以说是当前天之守护一族最在意的两人，要对付他们，都不是一个七十二翼存在可以解决。在这个时候，这一族，好几个七十二翼存在一起前往同一片大世界，他有九成的把握，不是为了神钥而去，便是为了那个男人而去。

　　而无论是哪一者，都是他如今非常在意的。

　　“走！”

　　他招呼白虎和小太初说道。

　　那片极大世界的坐标，他已经从十二黑翼青年识海中搜寻到，这时准备前往。

　　他们如今所处的高度，和天之守护一族的七十二翼存在相差太远了，这般直接去一片有着好几个七十二翼强者存在的世界，可以说非常危险，然而纵然如此，他还是要去，因为这关系到无衣的母亲和父亲。

　　“之后去了那片世界，你们先找个地方躲起来，我一个人去寻找线索踪迹。”

　　他这么对小太初和白虎道。

　　“说什么呢小子？又来这种话，你去哪儿咱们就去哪儿，祸福一起面对！”

　　白虎皱眉道。

　　“咿呀！一起！”

　　小太初也开口，很是郑重。

　　林天动了动嘴唇，想要说些什么，不过最终却是没有开口，简单的点了点头，带着白虎和小太初，继续赶路。

　　“能感觉到，那双眼，近来应该能开启……”

　　他自语。

　　他最大的倚仗有两个，一个是识海中的神剑，另一个，便是曾经两次开启过的那双眼，能调动气运为己用，越是他修为强大，所能调动出的气运便是越恐怖。

　　不久前，他跨入主宰境层次后，时不时的，双瞳会生出微弱的灼痛感，能模糊感应到气运的流动，这种感觉，和当初两次意外开启那双眼的感觉，一模一样。

　　“朋友，这一次，随我一起动！”

　　他心中低语，呼唤识海中的神剑。

　　之后，可能将面临从未想象过的境况，他需要能随时唤出己身所有的底牌。

　　心里这么想着，他速度不慢，连续数次撕裂大世界屏障，带着白虎和小太初而行，不久后跨入到一片极大世界内。

　　放眼望去，这片世界内仙山神岳横呈，交织着的仙灵气浓郁的有些慑人，俨然是一片和虚无天界同等层次的世界。

　　白虎开口：“就是这片世……”

　　“轰！”

　　突然，悚人的圣能震动，这片大世界的东南区域，距离这个地方不是很远的一个位置上，滔天的圣光直冲云霄。

　　这等圣能太强了，似乎真正可以湮灭一切，整个大世界都在为之剧烈震颤。

　　“那是……”

　　林天表情顿时一变，在这等圣光中，他感觉到了神钥的气息！


第2165章 猜测成真

　　感觉着神钥的气息，林天顿时动容，果然，神钥在这片世界！

　　当下，他直接招呼小太初和白虎，朝着圣能冲起的地方而去。

　　圣能冲起的地方距离他们如今所处的位置并不远，很快，他们出现在圣能交织的地方。

　　放眼望去，前方是一片残破的山脉群，似乎有一片特殊空间被打碎了，山脉中心处很和周边的环境完全不搭，有着一条条血色藤蔓以及诸多的诡异人蛹。

　　“轰！”

　　圣能震动，空间在一片片的崩碎。

　　前方有着九道身影，皆背负七十二羽翼，只剩一缕灵识的神钥独战其它八人。

　　“那，那，那……”

　　白虎看着神钥，眼睛当时就直了。

　　虽然它之前已经从林天那里听说了关于神钥的事，知道了第一天女神钥是无衣的母亲，和无衣的容貌一模一样，可这个时候亲眼见到，依旧还是忍不住震惊。

　　林天没有在意这一点，看着前方，看着那成片的密集人蛹，他瞬间懂了神钥为何会出现在这个地方，应该是为了净化这个地方的这些人蛹而来。

　　因为，前一次他和小太初见到神钥时，神钥就是在做着这等事。

　　轰隆！

　　圣能汹涌，前方，天之守护一族的八个古老存在合围神钥，个个精气神慑人。

　　“果然来了这里，想净化他们让他们解脱？神钥，你还真是彻底改变了！”

　　其中一个七十二翼存在冷道，一袭紫袍，为天之守护一族的第十八长老。

　　神钥不语，七十二雪白光翼抖动，圣辉环绕，神圣浩瀚，真正宛若是天女。

　　这等圣辉很强，似可净化掉一切，将八个七十二翼存在的杀光一次次当下。

　　“好……好强！”

　　远处，白虎微颤。

　　仅是一缕灵识而已，且很不稳，却竟能同时挡住八个巅峰级的七十二翼存在。

　　纵然是林天，之前见过神钥动手，可这个时候见着这一幕，却还是很震撼。

　　太强了！

　　不过，很快，他眼中又是浮出担忧。

　　这个时候，他看了出来，神钥虽然暂时挡住了八个七十二翼存在，但是，那一缕灵识却是随着战斗的持续，渐渐变得虚淡起来，若是持久的这般战下去，神钥的这一缕灵识将会消散，真正的死亡。

　　“神钥，再说一次，归于我族，我等可以族中至宝让你真正重生！”八个七十二翼存在中，一个黑衣老者沉声道：“当然，在那之前，你得刻上主仆奴印！”

　　神钥太强了，这是他们天之守护一族有史以来最强的人，如今，仅仅只是一缕不稳的灵识也能这般抵挡住他们八人，若是神钥愿意重归族内，那就太好了。

　　不过，就算神钥答应，为了制衡以后的神钥，他们却得在其身上刻下奴印加以束缚，否则，真正恢复到巅峰的神钥若是乱来，对于他们而言，将会是一个天大的麻烦。

　　神钥道：“长老，罢手吧，这么下去，只是让族人们背负上永恒的罪孽。若肯罢手，神钥愿意回族，愿意做一切。”

　　八个七十二翼存在顿时间脸色一沉。

　　如今所做的事，他们不可能罢手，那涉及到长久以来的夙愿，不可能放弃。

　　且，一旦放弃，将会招来巨大灾难。

　　如此，换言之，神钥不会答应他们的要求。

　　其中一人眸子微凝，顿了顿开口，身负一袭乌袍，冷道：“当年，你拼死护下的那个卑微人类，如今，还活着，出现了！我等掌控了他的踪迹，随时可以集力将之彻底抹杀！”

　　这话一出，原本一直很平静的神钥，灵识体突兀一颤，顿时间变了颜色。

　　“他……还活着？走上了修行路？”

　　她露出惊色，有喜悦，也有悲伤。

　　这是她无论如何也不曾想到的事。

　　远处，林天也是一惊，凭着直觉，他能猜到，乌袍老者所说的那个人类，就是前些日子出现的虚空体，果然是神钥当初所爱的那个普通凡人，无衣的父亲。

　　旁边，小太初和白虎也是都动容。

　　“另外……”前方，乌袍老者再次开口，冷冷的道：“你和那个卑微人类孕有后代的事，我等也已经知晓，已经寻到其踪迹，亦可随时集力，将之抹杀！”

　　这话一出，神钥真正变了颜色。

　　“你们……”

　　她灵识剧颤，一下变得更虚淡了些。

　　当年，在女儿出世前，为了保护所爱的人，她将之送离身边，甚至没来得及教之修行，之后，女儿出世，因为处在被追杀中，又将女儿送走，最后自己被杀。

　　当年被击杀后，她没有彻底死亡，一缕不灭的灵识在千年后重新凝聚而出，行于这天地间。以灵识行于天地的这些年，她认为所爱的人应该已经不在了，因为当初将之送走时，仅仅只是凡人而已，凡人的寿元，最多百年左右。

　　但是，当初送走女儿时，她有较为充足的时间，将修行法门等全部打入了幼小的女儿体内，她相信流有她血液的女儿一定能够达到永生之境，不可能在岁月的齿轮下被磨灭。

　　这些年，她知道自己的女儿还活着，但却不敢去相见，甚至不敢去寻找，害怕自己的存在牵连到已经长大的女儿，而且，因为当年手上染满了鲜血，她觉得有愧有罪，觉得无颜去见女儿。然而，这些年来，女儿却一直是她的精神支柱，支撑着她继续存在。

　　如今，听着乌袍老者提到寻到了自己的女儿，她真正变了颜色，有些慌了。

　　同一时间，远处，林天也是变了颜色。

　　无衣的所在，被天之守护一族寻到了？！

　　他顿时间惊怒担忧起来，无衣很强，他是知道的，可是，以无衣如今的实力，却怎么也不可能挡得住天之守护一族的集力，若是天之守护一族杀到十方天域，后果将不堪设想，不仅无衣会遭难，十方天域甚至可能被整个毁掉，他还有很多的亲人故友处在那片世界。

　　旁边，小太初和白虎也都是为之变色。

　　“神钥，最后给你一次机会，归于我族，我等以族内重宝让你真正重生！若你点头，那个人类和你的后人，我等便可网看一面，不杀他们。毕竟，那个人类，如今不弱，你的后人，也算是我族的一员，体内流有我族的血液。”乌袍老者再次开口：“不过，不杀他们，却得让他们也随你一起归于我族，且，你们三人，都需要刻下我族特有的主仆奴印。”


第2166章 执笔的手，如今掌剑

　　远方，林天听着乌袍老者的话，更是惊怒，竟想将无衣一家全部加以奴役！

　　“这是最后的机会！”

　　乌袍老者看着神钥道。

　　其它七人没有说话，眸子很冷漠。

　　神钥的表情不再平静，很不好看，最终却还是摇头：“不可能的，不可能。”

　　回归族内，便就意味着，她将再次屠戮万灵，她不愿意再做那等事了，同时，更不可能让丈夫和女儿被刻上奴印。

　　乌袍老者眸子一沉，其它七个七十二翼存在，目光也都是变得更加的冷冽。

　　“机会给过你了，可惜始终冥顽不灵，那就彻底消失好了！”乌袍老者道，身后冲出更强的圣光：“不过，现在不会立刻处决你，镇压你后，引出那个卑微的人类，送你们一起上路！继你们之后，你和那个卑微人类的孽种，也将死！”

　　其它七个七十二翼存在自也是一起动手，各种圣辉涌动，道芒随之翻涌。

　　这片空间，不住的扭曲不住的破裂。

　　神钥身后，七十二雪白光翼轻震，大片的圣芒环绕而出，朝着八人迎上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　骇人的大碰撞，毁灭气息肆意交织。

　　十数个呼吸后，砰的一声，神钥被震飞，灵识体瞬间变得又虚淡了几分。

　　远处，林天看着这一幕，不由得攥紧了双手。

　　神钥很强，哪怕只是一缕灵识，战力也很可怕，但是这个时候，听着乌袍老者道出所爱之人以及亲生骨肉的事后，心念俨然是乱了，战力受到了巨大影响。

　　轰隆！

　　慑人圣光一股又一股席卷，神钥以一敌八，时不时的被击伤，遭受重创。

　　其灵识体，变得越来越虚淡了，再继续下去，随时都有可能直接被湮灭。

　　他朝前迈出一步，对小太初和白虎道：“你们退远些，随时准备离……”

　　“铿！”

　　刺耳的剑鸣回荡，世界屏障直接被斩碎了，生生将他后面的话语打断，一道刺目剑芒自大世界外劈来。

　　前方，战场内，跨至神钥近前乌袍老者直接被这一剑贯穿，噗的一声炸开。

　　同一时间，一个青衣男子出现在被击的横飞的神钥近前，英伟刚毅，右手握着一柄三尺长剑，其上刻满了繁奥莫测的符文，左手将横飞的神钥一把揽过。

　　“神钥！”

　　男子开口，有些哽咽。

　　远处，林天原本已经准备动手，这个时候见着这个男子，径直止住脚步。

　　同一时间，白虎和小太初也都动容，皆是一瞬不瞬的看着前方的青衣男子。

　　一人两兽，一瞬间便是都知道了，这个轻衣男子，就是神钥当初所爱的人。

　　也是，无衣的父亲。

　　神钥的灵识已经很虚淡了，看着突兀出现的青衣男子，灵识体不由得一颤。

　　“书生，你真的，活着……”

　　看着青衣男子，看着那熟悉的面容，神钥眼中涌出了惊喜，也涌出了水雾。

　　“活着！终于，终于……找到你了！”

　　男子眼中，亦是有泪。

　　这些年来，他走过了太多太多的地方，一直在寻找神钥，如今终于找到了。

　　乌袍老者肉身崩碎，在飞快的重组，另外七人见着青衣男子，个个都是惊怒，都是认得眼前这个男人。

　　尤其是其中的一个黑衣老者，眼中的惊怒最浓，不久前，他在青衣男子手中差点被杀，此刻满脸杀意。

　　“该死的人类地虫！”

　　这人声音森寒至极，七十二翼震动，直接动了，携无尽杀芒压向青衣男子。

　　与此同时，其它六人也一起动了，个个眸子森寒，祭出大神通秘术杀至。

　　他们猜到神钥会来到这里，准备镇压下神钥的灵识体后，再以之对付青衣男子，却不想，对方在这个时候直接出现在了这里。

　　“滚！”

　　青衣男子背对着七人，声音中充斥着无尽的愤怒，手中的神剑反手斩出。

　　铿的一声，剑啸震天，刺目的剑弧涌现，近乎斩断了时间。

　　冲上前的七个七十二翼存在齐齐大颤，祭出的神通秘术第一时间被击碎，而后所有人同一时间被震的粉碎，血水遍洒长空。

　　刚凝聚出半边肉身的乌袍老者，亦是被这一剑波及到了，刚刚凝聚出的半边肉身再次炸开，有雪白的骨头渣子飘在虚空上。

　　如此一幕，顿时令的林天、小太初和白虎脸色皆变，个个不由自主的一颤。

　　一剑之威竟能如此，直接斩碎天之守护一族的七个七十二翼存在，且，震碎重聚出半边肉身的乌袍老者，这是何等的战力？

　　“好……好强！”

　　白虎声音都发颤。

　　山脉正中，神钥目光止不住的闪烁，她没有想到，当年她所爱的那个完全不懂修行的人，分开时还只是个普通凡人的男子，如今再次相见，竟然已经强大到了这等地步。

　　不过，随后，她眼中又是露出伤心，看着男子手中的剑：“以前，你执笔的手，如今，握上了冰冷的兵器……”

　　她所爱的男子，以前是一个普通的书生，曾经为了她随手要杀的几只普通雪兔挡在她身前，大谈“上天有好生之德”等让她很不屑的话，让她觉得很愚蠢，同时，也不由得觉得很有趣，因为以前那些人面对她时，只有无尽的恐惧，根本没有人敢那般挡在她身前和她争论。

　　随即，因为觉得有趣，她没有杀男子，而后，再到渐渐被吸引，男子身上原本很平凡很普通甚至在她一开始看来毫无价值的东西，慢慢都让她觉得充满了意义。

　　她和他一起，喜欢看他照顾雪兔喂养雪兔的样子，更喜欢看他执笔写字时的模样，一直觉得，笔才是他应该握的，是最为适合他。

　　如今再见，男子手中的笔，变作了剑，她感觉很难受。

　　这一切，都是因为她。

　　“不要了！笔，我不要了！”男子体内，滔天的圣光涌出，源源不断的涌入神钥的灵识体中，稳固神钥的灵识：“它没有任何用，毫无意义！它保护不了你！”

　　远处，林天眼神波动，为对方的痴情动容，也为对方圣光中所夹杂的威压而动容，太强了，似可镇压万物！


第2167章 太虚塔

　　林天远远的看着青衣男子，对方体内，圣光不断涌出，涌入神钥的灵识体中。

　　然而，很快，他动容，青衣男子的圣光明明很强，可是却并没有使得神钥的灵识体得以稳固下来，其灵识体，依旧很虚淡。

　　“到底是怎么回事？”

　　他想不通。

　　以神钥本身的力量，原本，就算只剩一缕灵识也能真正重生才对，可对方却是做不到，而这个时候，青衣男子祭出的圣光非常强横，可却依旧起不到作用。

　　另一边，青衣男子也变色，更浑厚的圣光涌入神钥的灵识内，但却依旧无用。

　　“书生，不用费力，他们所有人的神则秩序一直残存在我体内，灵识也被污染，一般的手段，没用的。”

　　神钥道，并不为自己的这等境况而有丝毫担忧，而是带着重见男子后的温柔。

　　男子咬牙，更浑厚的圣光涌出，不断涌入神钥的灵识体内：“你还存在，绝不会再让你有事的，绝不！”

　　“想救她？”天之守护一族的那八个七十二翼存在这时候已经皆重聚出身形，个个脸色冰寒，其中一人开口：“我族至宝能让她真正走上回归路，想救下她？给你一个机会，臣服我族，为我族为奴，我等便帮她一把！当然，得同时让她和你们的后人，也一起臣服我族，刻印上我族的主仆奴印。”

　　男子动容，为听到天之守护一族的至宝能帮助神钥走向回归而喜，更为对方提到的他和神钥的后人而惊。

　　“他说的，后人……”

　　他看着神钥，目光跳动。

　　神钥点头：“当初送你离开后不久，我发现已经有了身孕，是女儿，后来，我将她也送走了，前些日子，感觉到了她的气息。”她灵识微颤，不知道是惊喜还是伤感，哽咽道：“她长大了，过的很好，很幸福，有很多朋友，有自己的家，有了自己的孩子。”

　　青衣男子又惊又喜，而后又满是愧疚，英伟的圣躯微微的颤抖：“我，对不起你们，作为丈夫，当年没有保护你的能力，被你保护，让你遭难，作为父亲，这些年，没能尽到丝毫照顾女儿的责任，甚至连她出世都不曾见到，我……”

　　这是一个无比强大的男人，气可镇八荒，这个时候，却又是有泪流了下来。

　　“不怪你，这不是你的错。”

　　神钥摇头，为男子擦去眼泪。

　　远处，林天静静的看着两人。

　　无衣自幼年时被上一代缥缈山之主捡到，不曾见过自己的父母，不曾被父母照顾过，但是，她终究不是被父母抛弃的，她的父亲母亲，都是深深爱着她的。

　　“够了！”冷漠的声音响起，天之守护一族八个老者中，之前开口的人再次出声：“这是最后的机会，考虑清楚了，是顺从臣服我族，使你们一家皆可存活，还是继续违逆我族，一家全灭！”

　　青衣男子偏头，前一刻还带着泪的双眼，一瞬间变得冰寒无比，杀念滔天。

　　“轰！”

　　一股撼世的气息自其体内冲出，整个苍穹顿时变得昏暗一片，无尽迷雾缭绕而出，天地变得朦胧起来，其内有九重仙塔横呈，上抵天，下抵地，于这片天地间绽放无量圣光，似可镇压一切。

　　“两种，我都不选！”男子开口，对着神钥道：“斩尽他们，能让你彻底恢复的那宗至宝，我去抢过来！”

　　轰隆！

　　其身后，九重仙塔震动，似在回应他的意志，第一时间动了，浩荡着无穷无尽的朦胧光雾，似混沌而非混沌，笔直的朝着天之守护一族的八个长老压落而下。

　　这是一种无匹的攻杀大势，所过之处，一切有形之物在第一时间齐齐湮灭。

　　“虚空体王域，太虚塔！”

　　远处，林天看着这一幕，目光动容，对方果真是虚空体，这个时候直接祭出了王域，那等气息，太强了。

　　天之守护一族的八个长老自也是在第一时间动容，这个时候的太虚塔，可不是之前男子随意斩出的一剑可以相比，根本就是天和地的差别，杀伐力强太多了。

　　不过，八人却也是不曾有任何畏惧，毕竟，他们也都是天地间最顶尖的存在，且，这个时候是八个人一起。

　　“念你们都是人才，一而再再而三给你们机会，可惜，一个个皆不珍惜！如今，也就没什么好说的了！”

　　“杀！”

　　几人声音冷冽，同时动了，各自祭出强横的神通圣术，朝着青衣男子压下。

　　转眼而已，这个地方，化作杀伐的海洋。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　慑人的圣能翻涌，很快数个呼吸过去，八个七十二翼长老横飞，齐齐遭创。

　　“以一敌八，处在绝对上方！”远处，白虎目光剧跳：“当年是凡人，只是因为不懂修行而已，在后时代走上修行路之后，竟蜕变到了如此程度。”它这么说着，又不由得看向神钥，喃喃道：“难……难怪无衣公主那么强，有这样的父亲母亲，如何能不强？想不强大都不行啊！”

　　无论是神钥，还是如今的青衣男子，都是强大的逆天，太可怕了，单独争锋，这大天地间，有几个人能够挡得住这两人？

　　林天眼神不由得也是闪烁，再一次为青衣男子的强大而惊，真的太慑人了！

　　“咿呀！”

　　小太初瞪直了眼，也为这一幕所震撼。

　　“轰！”

　　滚滚的圣能动荡，前方，山脉正中，神钥的灵识因为已经极其不稳，这个时候没有再动手，青衣男子独对八个七十二翼长老，太虚塔镇压八荒，横扫八人。

　　砰砰砰的，连续八道闷哼响起，八个七十二翼长老又一次齐齐被震的横飞。

　　“曾经的地虫，竟也能达到这等高度！”

　　八人声音阴寒。

　　当年，还是凡人的青衣男子，如今，他们八人合力，竟然都已经不是对手。

　　青衣男子目光冰寒，满是杀念，太虚塔震动，宝芒冲霄。

　　与此同时，其手中，刻满了道纹的神剑斩下，随着太虚塔一起压向八人。


第2168章 噬灵图

　　三尺长剑遍布神纹，气息宏大至极，随着太虚塔一起压落，杀伐气息骇人。

　　远处，林天不由得为之震撼，这等攻杀之势，真的太可怕了。

　　同时，小太初和白虎也都是为之心悸。

　　轰隆！

　　虚空大轰鸣，整个世界都在剧颤。

　　天之守护一族的八个七十二翼长老同时祭出大术，迎向青衣男子的这等攻击。

　　然而，男子祭出的王域太虚塔和杀剑之力太强了，八人祭出的神通大术在第一时间便是被震碎，而后又一次遭难，转眼皆被震碎肉身。

　　血水，横扫虚空，点点触目。

　　“你待在这里。”

　　男子对神钥道了句，朝前迈步，随其迈步，太虚塔跟随着一起而动，气势变得更加慑人，似乎真的要镇压下一切。

　　天之守护一族的八个七十二翼强者脸色很不好看，各自祭出更强横的神术。

　　“轰！”

　　惊天的大碰撞，青衣男子以一对八，完全处在上方，压着八人打，一次又一次将八个七十二翼强者击的横飞重伤。

　　不过，背负七十二翼，八人个个都很强，虽然不敌青衣男子，一次次被击伤，然而神魂却是始终不朽，难以被击溃。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　又一次，八个七十二翼存在先后被扫飞，相继在远处的虚空上炸碎开来。

　　青衣男子眼中带着寒冷的杀念，手中长剑一次次劈落，杀伐气震动天地。

　　林天站的很远，来到这个地方，一直以特殊手段遮掩着气息，并没有被发现。

　　当然，之所以八个七十二翼存在、神钥以及青衣男子没有发现他们，最主要的还是因为，那十人的精力全部都放在了其它同层次的人身上，根本没在意四周。

　　“难……难以想象，这等如同魔神一般的男人，曾经竟是一个柔弱的书生。”

　　白虎看着前方的青衣男子，忍不住哆嗦了下，感叹着道。

　　“为了保护亲人，幼孩也能化作魔神，何况是成年人。”

　　林天道。

　　他看着前方的青衣男子，男子实在太强大了，王域一展，近乎是所向睥睨。

　　他觉得，正常情况下，若是没有什么特殊的变故，男子足可击杀掉那八人。

　　“轰！”

　　突然，就在这时，这个地方，世界屏障再次裂开，一个老者从其中跨了出来。

　　老者一袭紫袍，身负七十二翼，瞬间降临。

　　随着这人出现，林天顿时动容，这一族，竟又来了一个七十二翼顶尖存在。

　　青衣男子的表情没有任何变化，太虚塔震动，气息滔天。

　　最初处在这个地方的八个七十二翼存在动手，各种神通妙术齐出，加以迎上。

　　“祭好了？”

　　其中一人问那紫袍老者。

　　“好了，看起来，竟然还真的需要用到它！没想到，那只地虫也来了这里！”

　　紫袍老者冷漠的扫了眼青衣男子，体内飞出一张血色的神图，神图第一时间放大，转眼间化作直径十丈左右，血煞气息动荡，有密集的魂影从其中冲了出来。

　　这些魂影，魂体外皆交织着极重的煞气，被炼制在了神图之内，化作怨灵，始一出现便是都发出震天的戾吼，表情皆无比狰狞，直接朝着青衣男子扑了过去。

　　“噬灵图！你们……炼出来了？！”

　　远处，神钥变色。

　　她当年是天之守护一族的最强者，自然知道这等东西，当年还只是在推演中，以上亿的魂灵加以熔炼到一张杀图内，配以各种天材地宝以及在一些特殊地势内加以锻造，一旦功成，威力将恐怖至极。

　　“半成品，不过，杀你们足够了。”

　　紫袍老者冷道。

　　随着这人开口，其它八个七十二翼强者一起动手，共掌神图压向青衣男子。

　　在来这里埋伏神钥前，他们因为知道神钥当年有多强大，所以，尽管神钥只剩下一缕灵识，且不稳定，他们却也依旧不敢小视，毕竟，当初族里所有的七十二翼存在加起来也只能勉强和神钥战平而已，而且最为主要的是，之前已经是有前车之鉴，族内的一个七十二翼存在在前往对付神钥的灵识体时，被给击败了。

　　所以，他们通知了族内的紫袍老者，让之准备噬灵图带来，以备不时之需。

　　之后的一战，他们八人共战神钥的灵识体，出乎意外的处在了上方，本以为无需噬灵图就可镇压下神钥，不想，青衣男子突然杀到了，近乎将他们逼到绝境。

　　也是这时，紫袍老者持噬灵图到了，他们一开始做的准备，终究是有用的。

　　“杀！”

　　其中一人冷道，九人共同催动噬灵图，十方空间顷刻瓦解。

　　上亿的怨灵，每一头都交织着极为悚人的气息，不曾全部从噬灵图内冲出，但也足够恐怖了，使得这片世界的苍穹都在顷刻间被染上了一层血色，骇人至极。

　　远处，林天看着这一幕，不由得变色。

　　这张噬灵图所交织的气息太可怕了，绝对是远远超出了普通的通天级神兵。

　　小太初和白虎修为比他低，这个时候远远的看着噬灵图，甚至不由得发抖。

　　山脉正中，青衣男子动容，显然也被噬灵图所惊。

　　不过，其眼中却是没有一丝一毫的惧意，太虚塔为之震动，王域大沸腾，席卷十方空间，令的一寸寸虚空扭曲，生出一道道虚空光刃，仿佛是空间神则一般，将一道又一道袭杀过来的怨灵粉碎和湮灭。

　　“你的圣力有多少？能杀它们多少？”

　　紫袍老者冷道。

　　“呜！”

　　噬灵图震动，更多的怨灵冲出，面目狰狞，已经是纯粹的杀伐傀儡，始一冲出便是悍不畏死的朝着青衣男子扑杀过去。

　　它们体外，缠绕着各种诡异的力量，腐蚀一切，甚至能在一定程度上吞噬圣力转变为自己的力量，令的大世界都剧颤。

　　青衣男子眸子寒冷，轰的一声，这片空间再次大震，一道道秩序神链交织而出，环绕太虚塔之上，朝着六合八荒荡开。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　转眼间，大片怨灵被击溃，甚至于，连同噬灵图本身也狠狠的晃动了一下。

　　这使得林天又是动容，他不是第一次见到秩序神链，但却是第一次见到这么恐怖的秩序神链，仿佛真正可以毁灭天地一般。


第2169章 圣灵域

　　秩序神链环绕太虚塔上，每一条都是无比凝炼无比纯粹，毁灭气息骇人听闻。

　　自远处见着这等秩序神链，林天不由得感觉一阵心颤。

　　这等秩序神链，太惊人了。

　　“这，这……”

　　旁边，白虎亦是一阵心悸。

　　小太初也是瞪大了眼，青衣男子的秩序神链，简直像是可以磨灭天地万物。

　　“轰隆！”

　　随着这等秩序神链一出，四方空间震颤，噬灵图内冲出的怨灵转眼被碾碎一大片，乌袍老者等人也是齐齐被震开，各自血气翻涌，有人甚至嘴角溢出了血来。

　　“很好！很强！不过，结局不会改变！你们都将灭！”

　　乌袍老者寒声道。

　　随着话落，轰隆一声，这人体外圣芒大作，秩序神链交织而出，朝前迎上。

　　同一时间，其它八个七十二翼强者，也皆在这个时候祭出秩序，气息冲霄。

　　且，九人也在同时间掌控噬灵图，配合这宗圣图，一起朝着青衣男子攻上。

　　如此一幕，使得远处的林天再次动容，这九人，也都掌控有可怕的秩序力。

　　“那个老家伙，曾称见过掌控有秩序之力的人不超过五个，是因为当初重伤，记忆不曾完好？”

　　老混混曾提过秩序的可怕，称自己见过的人中，只有五人掌控有秩序之力，可是，至那之后到现在，他所见到的掌控有秩序力的人，已经远远不止五个了。他现在看来，那个时候，老混混当就是因为重伤之下，记忆混乱而记得不清了。

　　轰隆！

　　前方，惊人的大碰撞，圣威滚滚席卷，青衣男子如今以一战九，秩序神链和太虚塔配合，攻伐之力骇人，不过，却渐渐难以处在上方了，毕竟，九个七十二翼强者，可没有一个人是易于之辈。且，最为主要的是，之前那个紫袍老者带来的噬灵图太可怕了，不断有可怕的傀儡怨灵从中冲出，给男子造成了极大的麻烦。

　　“嗡！”

　　突然，无尽圣芒浩荡，神钥在这个时候再一次动手了，身后有一片交织神圣光辉的大世界浮现，其间古木林立，仙岛悬空，更有诸殿横呈，尽皆由至纯至圣之气凝聚而成，仿佛可以净化天地间一切黑暗，似乎可以破灭天地间诸术万法。

　　“圣灵域！”

　　“肉身都没有了，仅只剩一缕残缺的灵识，也能祭出王域来，应该说，不愧是你了，神钥！”

　　“若是不背弃我族，该多好！可惜了！”

　　九个七十二翼长老眸子冰冷，秩序之力环绕，同时将噬灵图催动的更加可怕。

　　远处，林天也是再次动容。

　　神钥，不仅身怀天之守护一族的恐怖血脉，还同时是十二王体中的圣光体。

　　“这……难怪无衣公主同时具备圣光本源和虚空本源，原来，原来是……”

　　白虎震撼。

　　“咿呀！”

　　小太初也震撼，瞪圆了眼。

　　轰隆！

　　山脉正中，滚滚圣威翻涌，交织神圣、冰冷和毁灭，十一个大人物巅峰碰撞。

　　“神钥，退开！不要再动手！”

　　青衣男子道，让神钥后退。

　　如今，神钥只是一缕不稳定的灵识，随着力量的消耗，这缕灵识将会变得越来越脆弱，会渐渐的彻底消失。

　　“你一个人，不行的。”神钥摇头，如果单纯的是九个七十二翼长老，她相信，以男子如今的力量，足以击溃九人，但是，加上一张噬灵图，那就俨然不行了，她很清楚噬灵图有多么可怕，当初还在推演中时就让巅峰时期的她都动容。如今，这里的噬灵图虽然还只是半成品，但却也依旧足够恐怖：“我们，一起。”

　　“一起也不行，你知道噬灵图的炼制有多困难，也知道它有多可怕，今日，你们的结局，只有被彻底碾碎！”

　　紫袍老者冰冷道。

　　“杀！”

　　乌袍老者开口，只有这么一个字，杀伐气息动荡，秩序圣威宛若天宇压落。

　　其它七个七十二翼存在也在全力攻击，且一起掌控噬灵图，不断有可怕的杀伐怨灵从中冲出，每一只都是面目狰狞，环绕恐怖至极的各种气息，非常骇人。

　　青衣男子和神钥都是超级强者，和青衣男子合力战斗，两种王域相互配合，圣光和太虚劲融合，力敌九个七十二翼强者，硬撼九人合力掌控的那张噬灵图。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　惊人的交锋，转眼间，足足三天三夜过去。

　　这片所在，因为十一人的交锋，早已经是成为了一片废墟，随处都是裂痕。

　　“好！很好！都很好！”

　　乌袍老者盯着青衣男子和神钥，一边动手一边开口，脸色变得苍白了不少。

　　其它八个七十二翼强者，脸色亦是变得很苍白，眼中的寒意变得更加浓烈。

　　三天三夜的交锋，他们九人合力，且掌控噬灵图，虽然没有再被压制，不过，却也没有处在上方，这个时候，他们个个都遭受了极重的创伤，圣力已经消耗了九成，可怕的噬灵图，已经出现了密密麻麻的裂痕，近乎被男子和神钥给击溃。

　　他们九大强者合力，配合噬灵图攻杀，在面对青衣男子和只剩一缕灵识的神钥，竟然被逼到这等程度了。

　　而相比起他们，这个时候，青衣男子和神钥的状况要更糟糕一些，青衣男子浑身染血，圣力快要干枯了，手中的剑已经有些握不稳了。而被其护在身后的神钥，灵识体变得更虚淡了，近乎已经是变得透明起来，似乎下一刻就要彻底消失。

　　“他，他们……挡不住了！”远处，白虎看着前方，焦急起来，脸色很不好看：“那张噬灵图，太麻烦了，比那一族一般的七十二翼存在要恐怖很多，现在……”

　　青衣男子和神钥都很强大，单纯一战，仅只是青衣男子一人就可击溃九个七十二翼强者，可那噬灵图太过可怕了，从中冲出的杀伐怨灵无穷无尽，怎么杀也杀不完，且个个都很恐怖，在这三天三夜的战斗中，极速消耗着两人的圣力能量。

　　如今，青衣男子的圣力近乎干枯，神钥的状态更加不稳，很难继续再战了。

　　“咿呀！”

　　旁边，小太初也是一样着急，自然也是看出了青衣男子和神钥如今的境况。

　　也是这时，林天动了。

　　“你们退远些！”

　　他低沉道，有七彩神辉自体内溢出，准备动手了。


第2170章 动手

　　“我们一起！”

　　白虎道。

　　“一起！”

　　小太初也开口。

　　这个时候，青衣男子和神钥已经是陷入困境，林天要动手，它们自然也要。

　　纵然它们觉得，这个时候它们上去完全就是送死，但却也没有丝毫退却之心。

　　“退，不要过来，在远处看着。”

　　林天开口，以柔和的圣力将小太初和白虎震开，七彩神剑直接从他体内浮出。

　　在来这个地方时，他一直在沟通识海中的神剑，神剑早已经与他有了回应。

　　这一刻，识海中的七彩神剑被他唤出，他不再遮掩隐匿自己的气息，一把抓住七彩神剑，一步便是跨向山脉正中，直接朝着那里正在全力攻杀青衣男子和神钥的九个七十二翼老者斩出一剑。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，凌厉的剑鸣浩荡，一道刺目的七彩剑芒激射而出，瞬间贯穿一切。

　　正全力攻伐青衣男子和神钥的九个七十二翼老者眸子皆一凝，有人动手，一巴掌压落，直接将七彩剑光拍的粉碎。

　　也是这时，林天出现在山脉正中。

　　其身影，同时落在天之守护一族九个七十二翼老者、神钥以及青衣男子眼中。

　　“轮回体！”

　　九个七十二翼老者中，乌袍老者开口，声音冰寒，眸子中交织冷冽的精芒。

　　其它八个七十二翼强者，也都在这个时候盯住了林天，之前金袍老者回去后，已经提到了林天的存在，且，更早前，天庭一些古祖也上禀了林天这个轮回体的存在，这些人自然是都对林天不陌生。

　　同一时间，神钥见着林天出现，也是为之动容：“林天！你怎么在这里？！”

　　“神钥，他是……”

　　青衣男子衣衫染血，这个时候自然看得出林天是来帮他们，不过，这却是他第一次见到林天，虽然看出了林天是轮回体，不过却并不知道林天的具体身份。

　　“林天。”神钥开口，灵识很虚淡了，为男子介绍道：“我们女儿的，丈夫。”

　　衣衫染血的青衣男子顿时动容，目光这时整个落在了林天身上：“你是……”

　　林天，是他从未见过面的女儿的丈夫？

　　“无衣，她的名字。”

　　林天道，同时朝青衣男子和神钥行礼。

　　“无衣……”

　　青衣男子和神钥都是微怔，都是才知道自己女儿的名字，纵然是神钥，之前也只是从小太初那里听到“衣衣”这两个字，这之前并不知道自己女儿的全名。

　　也是这时，冷哼声响起，有杀念交织。

　　“这么看来，你们倒是一家了！”九个七十二翼强者中，紫袍老者道：“一个背弃族群，一个杀我族人，一个敢沾染轮回，你们这一家，还当真是配的很！”

　　旁边，其它八人也都是眸子冰冷，眼中的杀意，丝毫也不遮掩，刺骨森寒。

　　其中一人直接动手，抬手朝林天抓去。

　　“倒还真没有注意到，你这幼小的轮回体竟在这个地方，不过，来的很好。”

　　这人冷道，大手交织着极浓郁的圣辉。

　　十方空间，第一时间被凝固。

　　神钥和青衣男子，他们想的是直接抹杀掉，不过，轮回体却是不一样，这等体质干系重大，他们需要抓活的。

　　“滚！”

　　青衣男子开口，见着这人朝林天动手，直接挥动长剑，斩出一道毁灭的剑光。

　　与此同时，神钥拉过林天，道：“我们牵制下他们，你赶紧离开这个地方！”

　　林天手中的剑，她能看出来非常不凡，不过，林天如今的修为却是只处在主宰层次而已，就算是有手中的神剑相助，就算乌袍老者等人这个时候战力已经远远不在巅峰状态，但也不是林天可以应对。

　　“来了，就没想过一个人走，要么先送你们离开，要么，之后一起离开。”

　　林天摇头。

　　随着话落，轮回锻神术直接被他运转起来，二十倍战力叠加，气息暴涨，而后，再次挥动手中神剑，随着青衣男子之后，猛的朝着动手的七十二翼老者劈去。

　　“铿！”

　　随着他运转起轮回锻神术后劈出这一剑，七彩神剑的剑威也是随之大暴涨，演化出一道近乎可毁天灭地的七彩剑光，随着青衣男子的剑芒一起，横劈向前。

　　两人的剑威转眼叠加，噗的一声直接将动手的七十二翼老者的手掌贯穿，而后将对方的整条手臂一起给震碎，大片血芒溅射虚空中，点点鲜红，触目惊心。

　　如此一幕，使得动手的七十二翼老者惊怒，其它八个七十二翼老者也都动容。

　　“蝼蚁！”

　　被击碎手臂的七十二翼老者盯着林天，眸子森寒。

　　青衣男子如今伤的很重，对方刚才所斩出的那一剑，最多只能将他压落的手掌拦下而已，不可能将他的手臂震碎，他的手臂，之所以被震碎，是因为林天在青衣男子那一剑的祭出上又斩出的那一剑的关系，两者叠加，使得杀伐之力暴增。

　　同一时间，神钥和青衣男子，这时候也都是动容。

　　他们感觉了出来，林天这个时候的气息，突然增强了足足数十倍，而后导致其手中的七彩神剑也随着剑威暴涨，剑势凌厉了太多。

　　“那柄剑，很不一般！很强，非常强！”九个七十二翼老者中，乌袍老者开口，一瞬不瞬的盯着林天手中的七彩神剑，深邃的眸子中甚至有精芒交织而出，沉声道：“或许，不会比演练到完全状态的噬灵图差！”

　　其它几个七十二翼老者，也都是为之点头。

　　他们都是至强者，眼力自然不会差，这时候看出了林天手中神剑的可怕之处。

　　“剑再强也只是剑强而已，本人太弱终是徒劳！将他镇压，夺下那柄剑！”

　　之前被击碎手臂的七十二翼老者冰寒道，秩序神链涌动，浩浩荡荡的压下。

　　随即，其它八个七十二翼存在也一起动了，齐齐朝着林天抓去，滂湃的圣力将十方空间彻底凝固。

　　与此同时，九人也在一起掌控噬灵图，镇压向青衣男子和神钥，主攻对象依旧是青衣男子和神钥。


第2171章 神眼再开诸强惊

　　九个七十二翼存在同时动手，一起压向林天，纵然都受了重伤，且圣力已经不足九成，但威势却依旧很恐怖，足以轻易击杀普通的通天级强者，圣威骇人。

　　且，同一时间，九人共同掌控噬灵图，无穷无尽的怨灵嘶吼，面目狰狞，朝着青衣男子和神钥压落。

　　“轰隆！”

　　这片空间当即蔓延出骇人到极点的毁灭气息，十方虚空，混沌光一片片蔓延。

　　青衣男子低吼，浑身染血，圣力已经要干枯了，勉强撑起太虚塔，随同秩序一起朝噬灵图轰击而上。

　　同一时间，其手中的三尺神剑挥动，迎向天之守护一族的九个七十二翼强者抓落向林天的圣能大手印，勉强挡住九人的大手，以一缕剑气将林天卷到身后。

　　“快走！”

　　他口中溢血，对林天道。

　　林天手中的七彩神剑非常不凡，方才借助七彩神所剑斩出的那道剑芒也是不弱，但是他很清楚，仅仅只凭这一点，要真正去抗衡乌袍老者等人，那是绝对不可能的事，纵然九人都已经受了极重的伤且圣力不足九成，但真正战起来，就算林天有那柄剑，也远远不可能是对手，毕竟，林天的修为只是才主宰级层次而已。

　　“走！”

　　他再次开口，将林天护在身后，以将要干枯的圣力撑起王域，挥动神剑，将九人的攻击一次次拦下，口中涌出的血水越来越多，身躯上，也浮出更多的裂痕。

　　当年没能保护神钥，女儿出世时他也没看到，这些年来没有尽到丝毫作为人父的责任的义务，如今，女儿的丈夫在这里，他无论如何也要将女儿的丈夫护好。

　　“林天，走！”神钥也开口，以虚淡的灵识支撑圣灵域，和青衣男子一起挡住乌袍老者九人，将林天护在身后：“没有尽到丝毫为父为母的责任，我们对不起她，也没有颜面去见她。以后，陪在她身边的人是你，无论如何，你都要活着！”

　　林天被两人护在身后，握着神剑的手不由得紧了几分。

　　“现在的你们已经不具备任何威胁性，再加上噬灵图，你们想护住他，可能吗？”九个七十二翼老者中，紫袍老者冷道：“你们两人，都将死。他暂时不会死，沾染轮回，罪孽深重，他将付出比你们更重的代价！”

　　随其话落，轰隆一声，九人共同执掌噬灵图，更加骇人的煞气缭绕了出来。

　　密密麻麻的怨灵从中冲出，每一头怨灵都无比可怕，像是可以将一切吞噬。

　　青衣男子和神钥艰难抵挡，被震的齐齐大颤，男子口中涌出的血水更多了，圣躯上的裂痕更加密集，神钥的灵识体，变得更加虚淡。

　　如同紫袍老者所言，如今的两人，战力已经见底了，已经构不成什么威胁。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　远处，破空声响起，白虎和小太初朝这里冲了过来。

　　“小子，虎爷来了！”

　　“咿呀！”

　　隔着很远，白虎动手，圣光动荡，朝着紫袍老者等人压去。

　　同一时间，小太初撑起六色神焰，似可燃遍一切，和白虎的圣光一起压至。

　　林天之前让它们暂时退离，但是，它们哪里会退，纵然实力远远比不上林天，纵然知道这般冲上来极大可能性就是被天之守护一族的九人斩杀，但却也是没有任何畏惧，就如同白虎所说的那般，它们是伙伴是战友，祸福都要一起面对。

　　且，撇开林天不提，青衣男子和神钥可是无衣的父亲母亲，就算林天不在这个地方，只有它们在这里，它们也断然不可能独自退走。

　　“轰隆！”

　　两者的妖芒神焰冲击而来，转眼落到乌袍老者等人的近前。

　　而后，这等妖芒和神焰直接便是湮灭了，仅仅只是九人体外的气势，就不是如今它们的攻击可以靠近，毕竟，它们只是才圣尊境层次而已。

　　“狗日的，一个个明明已经都是伤的那么重了，竟还这么强！”

　　白虎怒骂。

　　小太初也是气愤：“咿呀！”

　　林天看着白虎和小太初冲到战场中，想说些什么，可最终还是没有能够开口。

　　他心里其实很清楚，就算他之前有让它们退走，但是，它们却也绝不会退。

　　“仙灵皇族后裔，很好，今天注定会有不错的收获！那个老魔，这些年不知道躲到了哪里，抓他一个后人，想必他会自己跳出来！”

　　九个七十二翼老者看着小太初和白虎，没有在意白虎，冷漠的扫了眼小太初。

　　随着话落，轰隆一声，九人再次动手，使得噬灵图抖动，冲出更多的怨灵。

　　十方空间，完全被凝固。

　　这些怨灵煞气悚人，俨然就是可怕的杀伐武器，每一头怨灵都比普通的通天级神兵要恐怖很多倍，在九人的控制之下，浩浩荡荡的朝着林天一行人压落而下。

　　青衣男子和神钥合力抵挡在前，将所有怨灵挡下。

　　“你们，都快走！”青衣男子口中涌血，将神钥也震开：“神钥，你也走！”

　　他眼中交织刺目的精芒，有焰火涌动，圣力开始渐渐混乱，开始燃烧本源。

　　“铿！”

　　刺耳的剑鸣震动，响彻六合八荒，林天将轮回心经和轮回锻神术同时运转到极限，九色圣光冲云霄，持七彩神剑全力斩出一剑，朝着前方狠狠劈上，配合青衣男子的太虚塔，短暂的将前方的大片怨灵全部给冲开。

　　同时，他抬手落在青衣男子肩头，将男子往后拉退几步，生生打断男子燃烧本源：“我没想过死，我不会死，也绝不会让你们死！”

　　“轰！”

　　随着话落，一股撼天动地且非常诡异的气息从他体内汹涌，隐约间，有仙魔嘶吼之声从其体内冲出，在这里演化出一股股骇人飓风。

　　额前的黑发被飓风卷的肆意舞动，他的双眼变了，左右双瞳上皆浮出九轮黑月，以特殊的道链链接在一起，仿佛可以看透一切，又仿佛可以毁灭天地间万物。

　　顿时，这个地方，空气的流动都为之停滞了，无形气运凝实，在其身畔翻涌。

　　“这是？！”

　　天之守护一族的九个七十二翼老者同时变色，目光皆是落在了林天的双瞳上。


第2172章 命运眼

　　气运汹涌，原本是大天地间最为虚无缥缈的东西，但这个时候却是渐渐凝实，于林天身畔环绕，将四周的一切都给压制了，甚至连时间的流速似乎都变慢了。

　　天之守护一族九个七十二翼存在同时变了颜色，甚至有人不由自主的微颤。

　　同一时间，青衣男子和神钥也都变色，同时被林天这时候开启的双眼震住了。

　　“那时的那双眼，又出现了！还有……”白虎震撼：“气……气运，竟……竟然在凝实！这，这……”

　　旁边，小太初亦是一样的表情。

　　它们不是第一次见到林天这双眼，曾经见过一次，不过，那时候，它们只是感觉到了林天睁开这双神眼时，气息变得非常可怕，完全像是变了一个人，并没有看到气运凝实。

　　而这一次，它们再次见到了这双眼，而随着一起，这个时候，在林天刚睁开这双眼时，天地间虚无缥缈的气运便是自行凝实，朝着林天汇聚而来，被它们第一时间所见到，让它们此时皆是满目的震撼。

　　“区区人类，竟……竟然……”

　　紫袍老者等人死死的看着林天的双眼，眼中的惊骇变得比之前更加的浓烈。

　　“命运眼！”

　　紫袍老者攥紧了双手。

　　白虎听到了紫袍老者的话，看向林天的双眼：“命运眼？命运眼，是……”

　　它能感觉到紫袍老者的惊骇，知道了林天这双眼叫作命运眼，不过命运眼具体是什么，它却并不知道。

　　青衣男子和神钥就处在林天旁边，如同紫袍老者等人一般，眼中的震惊也是变得越来越浓，圣躯微颤。

　　“可改天换地的三大圣瞳，轮回眼，时空眼，命运眼，他……掌控了命运？”

　　神钥近乎整个怔住了。

　　林天体外，气运凝实，环绕身畔，额前黑发随着一缕缕舞动，宛若天地至神。

　　这是他第三次睁开这双眼，比前面两次轻松了许多，身体上的负担虽然依旧巨大，但却远远没有之前两次那般大了。且，力量上，也远远不是前两次可比。

　　他看向紫袍老者和乌袍老者等人，扫过噬灵图，看向青衣男子和神钥，而后，目光落在神钥的灵识体上。

　　“看到了。”

　　随着这双眼睁开，这一刻，他看清了神钥灵识体内所环绕的丝丝缕缕的秩序力以及其它好几种可怕的腐蚀诡力，和神钥的这一缕灵识已经完全融合，在不断削弱这缕灵识的力量。于是，他也就知道了，这些东西，就是神钥难以祛除无法彻底走向回归的根源所在。

　　他抬手，实质化的气运环绕而来，在他的意念下，径直涌入神钥的灵识体内。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　微响传出，只是转眼而已，神钥灵识体内的那些秩序力和腐蚀力直接被他所调动的气运之力完全抹除。

　　神钥的灵识微颤，原本已经变得很虚淡，似乎下一刻就要消失，不过这个时候渐渐开始变得凝实起来。

　　“它们，消失了……”

　　神钥震惊。

　　困扰了她不知道多少年的这等困扰，如今，竟然被林天抬手间就给解决了。

　　这之后，只要不灭，假以时日，她能够重新凝聚出肉身，真正走上回归路。

　　同一时间，紫袍老者等九人和青衣男子自然也感觉到了神钥这时候的变化。

　　纵然是才圣尊境的小太初和白虎，这个时候也俨然看出了神钥灵识的变化。

　　“神钥！”青衣男子又惊又喜，一时间完全没有了绝世强者应该有的姿态，突然像是一个得了糖果的孩子般高兴。随即，他又看向林天：“林天，你……”

　　神钥也偏头，这个时候看向林天，震撼和意外等各种情绪交织，一时间竟是不知道说什么。

　　“确实，如同你们说的那样，对她，你们没有尽到一丝一毫为人父为人母的责任。”他看着青衣男子和神钥，气运环绕体外：“但是，你们没有对不起她。”

　　青衣男子和神钥，他们没有照顾过无衣，无衣是被上一代缥缈山之主捡到并且抚养成人，但是，无衣不是被他们抛弃的。他们，一个并不知道无衣的存在，一个是因为被追杀，为了还在襁褓中的无衣不受牵连能够活着才将无衣送离身边。

　　他们虽然没有对无衣尽过丝毫父母的责任，但是，他们是深深爱着无衣的。

　　青衣男子和神钥尽皆是微颤，张了张口，想说什么，却是又不知道说什么。

　　“谢，谢谢！”

　　神钥最终道出这么几个字，有些哽咽。

　　她是一个女人，是一个母亲，自己的女儿，那是自己的心头肉，她何曾不想一直将女儿搂在怀里养大？如果不是事态所迫，她哪里愿意将心头肉送离身边？

　　对于林天的理解，她发自内心的感激。

　　“就算是有那双终极神眼，终究也只是才主宰境而已，如今对我们构不成威胁！”就在这时，一道寒冷的声音响起，九个七十二翼存在中，紫袍老者开口，一瞬不瞬的盯着林天，招呼其它八人，道：“暂时不管其它，先将他镇压下来！”

　　“动手！”

　　乌袍老者等八人点头，这个时候，同时出手，所有的圣力齐齐压向林天，这个时候暂时性的忽视了青衣男子和神钥，且将噬灵图也一起给祭起，血煞气滔天。

　　九股圣力压隆，无尽怨灵嘶吼，林天周畔的空间顷刻间便是被整个给封闭。

　　无匹的大势，齐齐落向林天。

　　林天自然是能够感觉到九人的攻势有多么可怕，纵然他这个时候睁开了命运眼，但身躯却也依旧忍不住剧痛，仿佛下一刻就要被九人的这等攻势给压碎一般。

　　而之所以如此，他心里很清楚，与紫袍老者所说的一样，他的这双眼虽然很强，但他本身的修为却是才主宰层次，就修为境界上而言，差了九人太多太多了。

　　不过，他却没有露出一丝一毫的忌惮。

　　“铿！”

　　他抬手，七彩神剑挥动，滔天的剑势伴随着周畔的气运而动，也不知比方才他所斩出的那一剑强了多少倍，第一时间将九人压来的攻势全部瓦解，崩碎掉一头又一头怨灵，而后将九人齐齐震的横飞。

　　“我的修为，是和你们差很多……”他抬手，七彩神剑直指九人，双眸中，九轮黑月似可吞没一切：“不过，你们也别忘了，如今的你们，远不在巅峰状态！”


第2173章 以一压九

　　天之守护一族的九个七十二翼老者齐齐横飞，皆是有血水迸溅在虚空上，点点触目。

　　不过，九人很快便是稳住身形。

　　盯着林天，这一刻，九人的眼神变得更加森寒：“纵然我等如今远远不在巅峰状态，但也足够镇压下一只下人类爬虫！”

　　下一刻，九人再次动手，噬灵图震动，密密麻麻的怨灵冲出，齐齐压向林天。

　　且，九人以残存不多的圣力祭出秩序，秩序神链铿锵而鸣，一起击向林天。

　　十方空间，喀喀喀的扭曲，各种毁灭杀芒浩荡。

　　林天额前黑发舞动，双眸中，九轮黑月以神秘至极的道纹链接在一起，十方气运随其目光交织而来，环绕于他身畔。

　　“铿！”

　　他动手，七彩神剑震动，配合命运眼调动气运之力，再次狠狠的劈出一剑。

　　凌厉的一剑，伴随着气运之力，无坚不摧，无物不破，比方才他所斩出那一剑更加强大，迎着九人的秩序神链劈上。

　　喀的一声，九人同时祭出的秩序神链，刹那间便是被他这一剑给击的粉碎。

　　“呜！”

　　血煞气息滔天，怨灵嘶鸣，面目狰狞，不断自噬灵图中冲出，这个时候出现在林天近前，宛若是一头头饥饿了无尽岁月的凶兽般，疯狂的朝着林天撕咬而去。

　　林天偏头，看向冲来的这些怨灵，眸子冷冽，九轮黑月轻震，顷刻间使得冲来的大片怨灵顿时止住，纵然没有了丝毫意识也忍不住大颤，生出莫名的恐惧。

　　“给我上！”

　　冰寒的声音响起，九个七十二翼存在中有人开口，以圣力催动噬灵图，驾驭这些恐惧的怨灵，使得这些怨灵再次嘶吼，发出狰狞咆哮，重新朝着林天扑上去。

　　林天的目光没有任何变化，命运眼一动，四周，一道道气运旋涡顷刻间浮现而出，真正吞噬一切，压制一切，四周的大片怨灵，第一时间便是被全部湮灭。

　　也是这时，林天提着神剑，无尽气运环绕身畔，一步跨向九个七十二翼存在。

　　“嗡！”

　　随着他眸光所过之处，虚无缥缈的气运凝聚为实体，演化出一道又一道的气运旋涡，近乎要将这片宇宙都给吞噬进去，逼得九个七十二翼存在连忙全力抵挡。

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣铮铮作响，林天持七彩神剑，轮回心经运转，轮回锻神术提升二十倍实力，气运之力将其杀伐力无限提升，他以七彩神剑配合气运，再次斩出一剑。

　　这是毁灭性的一剑，转眼落到九人近前。

　　九人脸色森寒，很不好看，圣力大动，撑起秩序光幕防御这等可怕的剑芒。

　　他们九人，若是处在巅峰状态，纵然林天开启了命运眼，有那柄可怕的神剑，却也依旧入不了他们的眼，因为，林天的修为摆在那里，只有主宰级别，和他们的境界相差太多了。

　　然而，现在的情况却是，和青衣男子以及神钥一战，他们的战力已经远远不在巅峰状态，圣力已经是不足一成，且都受了很重的伤，在这等境况下遭遇林天的命运眼和那柄神剑，对于此刻的他们而言，俨然是一宗非常巨大的麻烦。

　　“似乎，压……压制住了那九人！”

　　“咿呀！”

　　远处，白虎和小太初皆不由得激动。

　　青衣男子和神钥这个时候都已经是伤的很重，如今已然是都不具备战力了，看着林天的战斗，眼中带着惊容的同时，也在谨慎的戒备着，随时准备再入战场。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，气运横空，林天持七彩神剑，配合气运之力，不断斩出绝杀剑光。

　　这等剑光很恐怖，他一人一剑，配合命运眼，宛若是真正的绝世魔神，震碎一道道怨灵，崩碎一道又一道秩序神链。

　　数十个呼吸之后，他以七彩神剑配合命运眼，生生跨入到九人之间，滂湃气运翻滚，七彩剑芒涌动，崩开噬灵图，将九个七十二翼存在再一次给齐齐震飞。

　　“唰！”

　　带着破空之音，他提着神剑，盯住九人中的乌袍老者，一步跨至对方近前。

　　“老东西！”

　　他声音刺骨冰寒，额前黑发狂舞，双眸间，九轮黑月震动，将周畔的所有气运全部牵引而来，化出一方气运的瀑布，将乌袍老者直接笼罩，无情的压落而下。

　　之前，对方称神钥和青衣男子之后为孽种，辱及神钥的同时，也辱及了无衣。

　　他一直记得！

　　他绝不容忍有人辱骂无衣！

　　谁都不行！

　　“轰！”

　　滂湃的气运压落，崩天裂地，强如乌袍老者，这个时候也不由得为之剧颤，当下一声怒吼，将己身的所有圣力全部调动起来，秩序之力也随着一起迎上去。

　　同一时间，其它八个七十二翼强者也动手，从远处跨来，相助乌袍老者，驾驭噬灵图攻击林天。

　　林天看都不看这八人一眼，提着七彩神剑反手就是一剑，且有慑人的气运之力伴随其中，朝着八人荡开。

　　无匹的剑芒，生生将八人的攻势拦下，震的八人蹬蹬瞪后退，祭出的噬灵图也是为之一震颤动。

　　也是这时，滂湃如瀑布般的气运之力压落到乌袍老者近前，在乌袍老者惊悚的眼神中，顷刻间将其体外的圣力和秩序之力全部压碎，气运之力直接将之淹没。

　　“啊！”

　　惊怒声和惨叫声一起从滂湃的气运之力中传出，响彻这片空间，乌袍老者生生被压得四分五裂。

　　如此一幕，使得远处的白虎忍不住头皮都发麻，那个乌袍老者，可是天之守护一族的顶尖存在，这等大人物，居然在这个时候发出了惨叫声。

　　这让它难以想象，难以想象林天所调动的气运之力有多么可怕，难以想象刚才的那一击带给了乌袍老者何等的打击。

　　“该死的！该死！”

　　戾吼传出，乌袍老者肉身崩碎，但神魂却是不朽，生生从气运瀑布中冲出。

　　然而，尽管冲了出来，但是，其魂体却是在剧颤，似乎在承受着某种剧痛。

　　他盯着林天，惊怒不已，满目杀光。

　　同时，看着林天的双瞳，看着四周的实质化气运，其眼中，也带有着忌惮。

　　“宰了你！”

　　林天眸子冰寒，提着七彩神剑，直接朝着对方杀去。

　　与此同时，无尽气运随着他而动，一起朝对方压下。


第2174章 惊悚

　　气运环绕于身畔，林天速度很快，持七彩神剑，转眼又压至乌袍老者近前。

　　“铿！”

　　没有任何多余的动作，他直接挥剑，斩出凌厉的七彩剑光。

　　与此同时，其双眸中，九轮黑月为之轻震，磅礴的气运之力翻涌，无情压下。

　　乌袍老者在方才的气运瀑布下遭受重创，这个时候，肉身的凝聚受到了影响，还不曾凝聚出肉身便被林天杀来，当即只能后退，以神魂体祭出一宗圣术迎上。

　　林天眸子冰寒，随着七彩剑芒和气运之力压下的同时，轮回斩神术在这个时候被他祭出，在命运眼的增幅下，无形的杀伐力直接轰击在对方的神魂体之上。

　　当即，乌袍老者神魂剧颤，发出闷哼，被直接震飞百丈远。

　　也是这时，林天斩出的剑芒和气运之力生生压碎其所祭出的圣术，同一时间落在其神魂体之上。

　　“啊！”

　　强如乌袍老者，又一次忍不住发出惨叫，显然是被气运之力伤的非常严重。

　　林天迈步，再次追上，双瞳轻震，更多的气运之力涌现，压落向乌袍老者。

　　同时，他挥动手中的七彩神剑，全力催动这柄不知道究竟有多强的神兵，朝着乌袍老者斩下毁灭的一剑，将虚空直接给斩为了两截，空间乱流肆意的顷洒。

　　乌袍老者惊怒，神魂体飞快后退，这个时候不敢在独立硬接林天的气运之力和神剑之力，两者的结合，对于如今这等状态的他而言，威胁性太过于巨大了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空声回荡，紫袍老者等八个七十二翼强者这时候齐齐闪至，共同执掌噬灵图，相助乌袍老者重聚出肉身，而后，以噬灵图之力迎上林天的气运和神剑之力。

　　“就算我等如今远远不在巅峰状态，但是你以为，你就真能对付得了我们？”

　　其中一人寒声道。

　　九人合力执掌的噬灵图恐怖非常，密密麻麻的怨灵从中冲出，血煞气息滔天。

　　这等力量迎上林天的气运和神剑之力，在九人合力的情况下，这一次生生将气运和神剑之力挡了下来。

　　林天眸子冰冷，没有任何话，命运眼一动，更加汹涌的气运从十方涌动而来。

　　汹涌的气运环绕在其身边，环绕在其手中的七彩神剑之上，猛的劈向九人。

　　“铿！”

　　这一剑，比之前的任何一剑都要强，都要凌厉，仿佛可以斩碎掉一切一般。

　　九人合力执掌噬灵图，无尽怨灵从其中冲出，且配合着祭出秩序神链，迎上林天这一剑。

　　然而，九人这个时候都受了重伤，圣力又不足，迎上这一剑，根本就挡不住。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　轻响一道道传出，自噬灵图中冲出的怨灵，转眼间便是被这一剑全部震碎。

　　且，九人所祭出的秩序神链，也是相继的崩溃粉碎，而林天所斩出的凌厉一剑则是未曾崩碎，趋势不减的继续朝着九人斩去，转眼间便是来到九人的近前。

　　顿时，砰砰砰的，九人同时被震退，以噬灵图护体才将这等杀伐力给挡下。

　　也是这时，林天迈步，直接逼至近前。

　　“嗡！”

　　气运之力随着他而动，化作气运的骇浪，气势滚滚，直接将九人一起给淹没。

　　九人脸色皆变，各自低吼，全力催动噬灵图，迎上林天演化的这气运骇浪。

　　密密麻麻的怨灵从噬灵图中冲出，血煞气翻滚，化作血盾朝着气运骇浪迎上。

　　然而，气运太过可怕了，转眼便是将密密麻麻的怨灵全部给震碎。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　九大强者，又一次被齐齐震飞，一个个血气翻涌，脸色顿时间苍白了许多。

　　九人咬牙，噬灵图再次震动，配合各自的秩序，祭出杀伐之力朝林天斩去。

　　林天眸光冰寒，无所畏惧，气运之力随着他而动，神剑之力被催动到至今以来的最强程度，以一战九，不断逼近。

　　轰隆隆！

　　这个地方，苍穹震颤，大地坍塌，紫袍老者等九人一次又一次被震飞击伤。

　　“噬灵图快要碎了，我们的圣力也快要接近干枯，如今，合力虽然能够勉强挡住他，但是继续下去，我们最终只能退走。”

　　九人中的一人道，以神识和其它八人交流。

　　其它八人脸色森沉，虽然不想承认，但事实确实就是如此，以他们如今的状态，就算是有噬灵图相助，继续战下去，最后也必定挡不住开启了命运眼且掌控有那七彩神剑的林天，到时候，为了活命，他们只能退走，不可能和林天硬战。

　　“我等存活这般无尽岁月，竟要在一个主宰级的蝼蚁手中退走？无功退走？”

　　“不可能！”

　　“轮回体，命运眼，必须镇压下来！”

　　“神钥的那缕灵识已经恢复了，之后给她时间，要不了多久就能回归到巅峰状态，绝对不能放任下去！那个人类不弱，必须死！仙灵皇族后裔，也当抓住，有不俗的利用价值！这么一批人聚在一起，是难得的机会，绝对不能无功退走！”

　　“族中如今已经出关的，且与我等同层次的，还有三人，以秘法通知他们，只要前来一人，即可解决这里的一切！”

　　“应当如此！”

　　“为防万一，让他们三人全都来！”

　　九大强者一边合力抵挡林天的气运之力和神剑之力，一边暗中以神识交流。

　　随即，九人相互点头，紫袍老者动手，身后七十二翼抖动，交织出一道特殊的圣辉，转眼冲出这片世界，顷刻消失。

　　如此一幕，使得神钥当即便是变色。

　　“他在通知族内的其它长老来此！”

　　她是天之守护一族当年的最强者，对于天之守护一族的种种，她自然很清楚。

　　这话一出，青衣男子当即便是动容，同时，小太初和白虎也是同时间皆变色。

　　“长老？这一脉还有其它七十二翼存在？！”

　　白虎妖躯微震。

　　之前，神钥对于这个地方的乌袍老者等七十二翼存在，都是以“长老”相称呼，如此，它便是足可以知道，天之守护一族的长老，都是七十二翼级的存在。

　　这一族的这等级数的存在，这里已经是有足足九人了，难道还不是全部？！

　　“当初我还在族中时，族内达到七十二翼高度的，加上我，一共八十七人。”

　　神钥道。

　　这话一出，白虎当即又是变色，忍不住抖了一下，升起一股浓浓的惊悚感。

　　这个地方的九个七十二翼存在，个个都是恐怖至极，它估摸着，应该都可以堪比一个宇宙的至强者，甚至要更强一些，而和这些人同等级数的存在，天之守护一族在当年就有八十多人？！这是什么慨念？！

　　这一族，到底是有多可怕？！

　　“咿呀！”

　　小太初也是被震住了，惊的瞪大了眼。

　　战场中，林天见着了紫袍老者扫出的圣光，也听到了神钥的话，眸光微动。

　　不过，这却只是一瞬间而已，下一刻，他的眸子变得更加冰寒。

　　“铿！”

　　他震动手中的神剑，气运之力环绕，开始更猛烈的攻击九人。


第2175章 人王再现

　　紫袍老者以秘法在唤族内的其它七十二翼强者赶来，林天有了一股紧迫感，这个时候将七彩神剑催动的更强，双瞳中九轮黑月轻震，无边的气运一起压至。

　　他如今有命运眼和七彩神剑，再配合轮回锻神术，三者结合，足可以压制紫袍老者等九人，而这，完全是因为紫袍老者等人都受了重伤，远不在巅峰状态。

　　在这个时候，若是这一脉再有七十二翼存在到来，只需一人，他就挡不住。

　　毕竟，他的修为还只是主宰层次而已，根本发挥不了命运眼和七彩神剑的全部力量，连冰山一角都难以发挥出来。

　　“铿！”

　　七彩神剑轰鸣，配合无边的气运，剑势比之前更凌厉了，似可轻易毁灭所有。

　　他一剑荡开，直接斩碎成片的怨灵，盯住九个七十二翼存在中的乌袍老者。

　　以他如今的力量，在九人所唤的其它七十二翼强者赶到这个地方前，他很难可以将这九人全都斩掉，但是，这个之前辱及无衣的人，他无论如何也要杀死。

　　盯着他人，他眸光冰寒，宛若内蕴绝世杀剑，调动无边气运直接压向这人。

　　且，七彩神剑配合气运，他施展凌天剑经，将紫袍老者等八人全部给震开。

　　乌袍老者又惊又怒，他看出来了，林天是完全在针对他！

　　“该死的人类！”

　　他寒声怒骂，以如今的状态，独自一人，根本不敢与有命运眼和七彩神剑的林天对抗，连连闪退。

　　然而，林天睁开着命运眼，那俨然是比秩序还要强大很多的力量，有着层次上的区别，这个时候，随着他目光所过，无形的气运第一时间凝聚而出，化作一方气运旋涡吞向对方。

　　“噗！”

　　只是刹那间而已，乌袍老者闪避不及，半边身子生生被碾碎，血水迸溅十方。

　　这使得乌袍老者更是惊怒，圣力翻涌，秩序守护，艰难的横移数百丈之远。

　　“今日，你必当被镇压，此刻带给老夫之伤，之后，老夫万倍的反赐给你！”

　　这人寒声道。

　　他们已经向族内发出秘法，通知了族内已经出关的三个七十二翼强者，很快就能赶到这里来。

　　到时候，就算林天有命运眼和七彩神剑，也只能是在转眼之间便被镇压下来。

　　嗖嗖嗖的破空声响起，紫袍老者等人这个时候再次出现在其身前，九人合力，再次共掌噬灵图，以这已经是遍布裂痕的噬灵图，对抗林天的命运眼和七彩神剑。

　　“呜！”

　　血煞气息滔天，一头又一头的怨灵从中冲出，仿佛内里有着无穷无尽的这等怨灵般，每一头都是非常恐怖，夹杂着骇人的血煞气息以及其它数种不同的力量。

　　这些怨灵冲出，在九人的合力掌控下，浩浩荡荡的朝林天压下，面目狰狞。

　　林天无惧，眸子森寒，命运眼配合七彩神剑，一剑荡开，直接斩碎掉一切。

　　他迈步，眼中这时候只有乌袍老者，直逼对方而去。

　　“要你死！”

　　他声音寒冷至极，额前黑发乱舞，双眸中各有九轮黑月交织，显得有些慑人。

　　轰隆！

　　无边气运翻滚，汹涌滂湃，骇人听闻。

　　九人齐震，被林天的这等气运之力冲撞的体内血气翻滚，脸色一下子又变得苍白了些，个个脸色都显得很不好看。他们九人，如今是完全被林天给压制住了，只能合力支撑噬灵图，勉强抵御林天的攻击。

　　“你狂不了多久！”

　　乌袍老者寒声道，脸色最是难看，这个时候盯着林天，眼中的杀意无比迫人。

　　林天眸光无情，一剑斩下，无边虚空崩裂，气运和七彩剑威，笼罩了八荒。

　　……

　　茫茫天地间，另一处所在，三道身影自一片朦胧大世界中冲出，速度极快。

　　“轮回体兼命运眼、神钥、当年那个人类、仙灵皇族后裔，阵容倒真可以！”

　　其中一个老者沉声道，一头褐发，背负七十二羽翼，眸子中交织沾沾精芒。

　　“速度再快上一些，那九人如今的状况并不好，极速赶到，将那批人全部镇压，尤其是轮回体！”

　　另一个老者开口。

　　不久前，他们接到了秘法通传，知晓了林天以及神钥等人的事，如今在前往。

　　第三人傲笑，面容显得有些年轻：“轮回体兼命运眼？很有意思！还有那个神钥，你们当初所谓的第一天女，让我看看她到底有多强，论天资，看看谁才是族内有史以来第一人！”

　　这人背负七十二血翼，为天之守护一族最新晋升到七十二翼级的绝世天才，实力极强，虽才刚达到七十二翼层次，但却比这一脉大部分晋升到七十二翼的其它老辈人物要强大上不少，修行天赋非常惊人，使得这一脉几个活化石都动容。

　　“神无，你很强大，资质没得说，没有多少人可比，不过，稍稍谦逊一些，日后能让你走的更远。”

　　褐发老者这么道。

　　“谦逊？”背负七十二血翼的人名为神无，闻言冷笑：“谦逊，那是弱者和蝼蚁才需要的东西！”

　　褐发老者皱了皱眉，不过却也没有反驳什么，道：“总之，稍稍谦逊一些，对你没什么坏处就是了。”说着，他道：“提速，以最快的速度赶到那片世界去。”

　　神无冷哼，不以为然，不过，速度上却是随着提升了起来，更快的往前行。

　　转眼而已，三人跨过无尽远。

　　也是这时，正前方，一个中年人无声无息的出现，一袭白袍，目光很平静。

　　褐发老者三人都是眸子微凝，他们的境界何其高，可是如今，竟然没有能够察觉到中年是如何出现在那里的。

　　只一瞬间，三人都知道了，眼前这个中年人，绝对不是一般人，实力绝不弱。

　　然而，三人却是并不在意，这片天地间，能让他们在意的人，太少太少了。

　　“人类，什么来……”褐发老者开口，而后，下一刻忽而间变色：“你，你……”

　　同一时间，这人旁边，另一个老者亦是动容，这时候在中年人身上感觉到了一丝熟悉的气息，强大的圣躯当即不由得一颤，忍不住后退一步：“人……人王？！”

　　听着这话，旁边，神无亦是动容。

　　“人王？”他眸子微凝，一瞬不瞬的盯着白袍中年人：“他就是那个人王？”

　　作为天族新晋的七十二翼存在，他不曾见过人王，但却听过人王的诸多传说。

　　中年看着三人，目光平静：“回去。”

　　褐发老者微颤，人王是知道他们要去做什么，特意在这个地方拦截他们？！

　　“走……退！”

　　他声音微颤，招呼另一个老者以及神无后退，准备返回族内。

　　这个人拦在这里，他不敢横越。

　　“退？开什么玩笑！轮回体兼命运眼、神钥那两个我族的耻辱、仙灵皇族后裔，都在等着我们去了结，这就退？”神无冷哼，目光落在中年身上：“都说人王很强，号称无敌，正好，我就试一试，看看是否真的是那般！”

　　他眼中带着冷傲之色，话落，直接便是动了，七十二血翼轻震，瞬息卷起一方血之风暴，密密麻麻的秩序神链齐齐环绕而出，直接便是毁天灭地之势，浩浩荡荡的朝着中年压下。

　　一时间，这个地方，十方天地都为之剧颤，万道为之颤抖和恐慌。

　　“回来！”

　　褐发老者变色，忍不住大喊。

　　神无自是不可能听从，眸子冷傲，夹杂毁灭万物之杀势，转眼压到中年近前。

　　中年立身原地，一动也不动。

　　下一刻，神无的身形生生停滞了下来，眼中的冷傲径直消散，变得一片呆滞。

　　其体外，血色风暴消散，秩序神链崩碎，其圣躯裂开，转眼解体，烟消云散。

　　“那个蠢货！”

　　褐发老者惊怒恐惧，和另一个七十二翼老者，直接掉头就走，瞬息无尽远。

　　中年始终很平静，遥遥的朝着玄黄宇宙的某片大世界看了眼，平静的目光中带着丝丝柔和的光泽，下一刻，无声无息的消失在原地，仿佛从来未曾出现过。

　　……

　　玄黄宇宙……

　　“轰！”

　　血煞气，圣力交织，剑芒滂湃，气运翻涌，林天与乌袍老者九人激战，四方所在，虚空早已经是破败一片，地面已经不知道沉陷了多少丈，岩浆都打了出来。

　　“铿！”

　　他眸光冷冽森寒，挥动七彩神剑，命运眼微动，无边气运附着在剑芒之上，杀势为之暴增。

　　凌厉的一剑，直接斩碎大片怨灵，震的乌袍老者等九人齐齐间后退了一步。

　　且，与此同时，九人共同执掌的噬灵图，其上的裂痕变得更加密集了，如同是一件龟裂了的脆弱陶瓷，随时都有可能彻底的崩碎掉，血煞气息已经弱了很多。

　　“该死！”

　　九人的脸色皆是很不好看，他们是天地间有数的至强者，如今却竟被林天这么一个主宰级的修士这般压制，九人合力也只能是勉强挡住，且，随着时间的推移越来越不堪。

　　“再坚持半刻钟，最多半刻钟，那三人便可赶到这里！”

　　紫袍老者寒声道。


第2176章 气运长河

　　圣辉浩荡，杀芒交织，十方空间大震动。

　　林天持七彩神剑，气运环绕身畔，猛攻紫袍老者等九人，杀伐气息慑人。

　　“铿！”

　　剑啸铮铮，无比刺耳。

　　他一剑斩出，配合命运眼，气运环绕，生生将九人再次给震退数十步远。

　　其凌厉的剑光配合着无匹的气运，不断压落向九人。

　　九人合力支撑噬灵图抗衡，一次又一次被震退，噬灵图上的裂痕越来越多。

　　“喀！”

　　很快，一声脆响传出，强横的噬灵图，生生被林天以气运之力给压碎一角。

　　借此机会，他迈步，再次逼到九人近前，以磅礴的气运将九人生生给震散。

　　“嗡！”

　　气运之力席卷，他眸光所过，一个又一个气运旋涡浮现，同时朝九人压至。

　　随即，他迈步，转眼间便是再次出现在乌袍老者近前。

　　“铿！”

　　来到对方近前，他没有任何多余的动作，直接挥剑，凌厉剑芒与气运旋涡相互配合，将乌袍老者夹在最中间，逼迫乌袍老者正面抗衡，不给对方闪避的机会。

　　乌袍老者当即祭出全力，各种神通大术和秩序神链一起迎上，然而因为重伤且圣力将要干枯，根本就挡不住这个时候的林天，直接便被震的横飞，大口吐血。

　　“混蛋！”

　　这人惊怒到极点，被林天这样针对，他这个时候简直是恨不得生吞了林天。

　　林天眸子冰寒，双瞳中，九轮黑月轻颤，乌袍老者身畔顷刻间便是有新的气运旋涡浮现，直接碾碎掉对方半边肉身，甚至于，连神魂体都被撕裂了一部分。

　　乌袍老者闷哼，而后怒吼，一边重聚肉身一边朝远处闪退，和林天拉开距离。

　　然而，林天如今的速度比他快多了，且，命运眼睁开着，如同空间神则一般，目光所过之处，无形的气运便是径直浮现，根本不需他本人靠拢便可发动绝杀。

　　“噗！”

　　又一次，乌袍老者被气运之力击中，大半边身子都粉碎掉了，血水四溅虚空。

　　与此同时，这一次，其神魂体也是受到了巨大的影响，出现了一道道裂痕。

　　“轰！”

　　远处，紫袍老者等八人艰难避开一个个气运旋涡，再次聚在一起，合力共掌噬灵图，血煞气息翻滚，将乌袍老者卷了过去，相助对方重聚出肉身，共抗林天。

　　林天迈步，眸光所过，气运压至，宛若天宇在动荡，带给九人极大的麻烦。

　　嗤嗤嗤的，从噬灵图中冲出的怨灵一片片崩碎，血煞气息一片片的湮灭消散。

　　“完全处在上方，优势越来越大了！”远处，白虎惊喜，不过，很快又是露出担忧来：“这几个老家伙之前以秘法呼传的其它七十二翼强者，还有多久到？”

　　林天如今很强，力压紫袍老者九人，纵然九人有噬灵图也抗衡不了，但是，那是建立在九人重伤且圣力不足的基础上，若是之后来几个，不，只要是来一个和九人同等层次的人，便是足以将这里一切都镇压，林天纵有命运眼也挡不住。

　　神钥、青衣男子和小太初也是一样，都在想着这等事，都是带着满目的担忧。

　　“轰！”

　　毁灭力动荡，战场中，林天以一战九，将九人逼迫的越来越狼狈，鲜血四溅。

　　转眼，足足一刻钟过去。

　　“怎么回事？怎么还没来？！”

　　九人合力抵挡林天，这个时候，脸色更加不好看了。

　　原本，以他们的预计，之前的那则秘法发出去后，族中出关的那三人最多半刻钟就能赶到这里，可是如今，已经是过去了一刻钟，那三人却依旧没能赶到。

　　“是出了什么事？”

　　紫袍老者声音低沉。

　　按照正常情况，那三人绝对早就到了，不可能到现在还看不到一个人的身影。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，响彻天际。

　　林天迈步，双眸中，九轮黑月微微一震，交织出的气运之力变得更加汹涌，配合手中的七彩神剑，斩出一道凌厉到极点的气运之剑，似可将一切都给湮灭。

　　凌厉的一剑，转眼将九人同时给震飞，噬灵图也是随着浮出更多的裂痕，而后，喀的一声脆响传出，在这一剑之下，这宗遍布裂痕的可怕杀器终于彻底崩碎。

　　九人又惊又怒，这噬灵图，炼制起来极为麻烦，就这么一宗半成品，也是耗费了他们极大的人力物力，可如今，就这么被林天给毁了，这等损失实在太大了。

　　林天持七彩神剑，步伐没有丝毫变化，眸光冰寒迫人，携无边气运压向九人。

　　不过，下一刻，他身躯微颤，脚步不由得一止。

　　有血水从双眸中流下，嘴角，亦是有血水溢出。

　　如此一幕，使得白虎和小太初都是不由得变色。

　　“命运眼很强，但是，带给他的负担太大了。”

　　神钥露出忧色。

　　强大的力量需要强大的修为来支撑，命运眼无疑是真正的至尊级力量，号称可改天换地，比秩序还要强出很多倍，林天虽然掌控了它，但如今的修为却是只才主宰层次而已，以主宰层次的修为来驾驭支撑这双神眼，自然是没有那么轻松。

　　青衣男子也是面露忧色，但如今却帮不了林天。

　　山脉正中，紫袍老者等人见着这一幕，眸子都是冰寒，乌袍老者讽刺：“以为什么人都能掌控命运眼？主宰修为也想驾驭它？最终，你自己将因它崩毁！”

　　林天嘴角溢血，双眸淌血，顺着脸颊流下，不过，眸光却是始终冷冽冰寒。

　　他看着乌袍老者，站在原地没有动，双眸中，九轮黑月开始渐渐旋转起来。

　　“嗡！”

　　气运浩荡，乌袍老者身后，一方气运长河生生交织而出，似要毁天灭地般。

　　乌袍老者顿时脸色大变，其它八人也是剧颤，原本以为林天这个时候受到命运眼反噬，能调动出的气运之力会削弱，却不曾想恰恰相反，在这个时候，明明已经开始被命运眼反噬，肉身开始自行遭创，却竟然反而调动出了更强的气运。

　　也是他们震惊的这个时候，轰隆一声，气运长河轰然压落，直接将乌袍老者笼罩，同时，其它八人也一并被淹没。


第2177章 追杀

　　气运长河看上去有些慑人，所夹杂的力量比之前的气运更加可怕了，紫袍老者九人同时被淹没，撑起圣力抵挡，然而撑起的圣力却是在一瞬间便被彻底压碎。

　　一瞬间，噗噗噗的，九人同时炸开，刺目的血水飘溅在虚空中，触目惊心。

　　不过，九人毕竟不是一般人，很快便是重新凝聚出肉身。

　　“该死！”

　　九人的脸色皆很难看。

　　和青衣男子以及神钥一战之后，他们都是受了极重的伤，战力最多堪比普通的通天级强者，如今，在噬灵图被林天毁掉之后，他们是彻底没有了抵抗能力。

　　“走！”

　　紫袍老者咬牙。

　　噬灵图被毁，他们的圣力已经只剩下点滴了，现在的战力，比普通的通天级强者都要不如，而他们所通唤的族内那三人迟迟不到，他们无法再等下去了，再继续在这里等下去，到最后，他们这等级别的至强者，可能会全部死在林天手中。

　　当即，九人森寒的看了眼林天，直接后退远离这里。

　　如此一幕，使得白虎和小太初都是不由得为之动容。

　　“他们不是以秘法通传了其它七十二翼强者到了吗？怎么这时候退走了？”

　　白虎疑惑。

　　“时间有些久了，也许是出了其它什么事，被通传的那些人来不了了。”神钥想了想，道：“不过，这也算是好事，危机过去了。”

　　青衣男子没有开口，只是点头，同意神钥的看法。

　　同时，两人眼中也都带着精芒。

　　他们难以想象，解决了今日这场危难的，竟会是才主宰级修为的林天。命运眼配合七彩神剑，攻势实在太强了。

　　前方，山脉已经是被彻底毁掉了，地底岩浆一股股的冲出，虚空破败不堪。

　　“别想逃！”

　　林天眼角有血水溢出，眸光显得一片冰寒，盯着九人中的乌袍老者，一步便是跨了出去，隔着很远便是劈出一剑，杀伐剑芒滔天。

　　且，随着他眸光所过，虚无缥缈的气运滚滚涌出，一起朝着乌袍老者压去。

　　乌袍老者惊怒不已，他们如今已经开始退走了，林天竟然继续这般针对他。

　　同一时间，神钥等人变色。

　　“林天，不要追！回来！”

　　神钥喊道。

　　她看的出来，林天如今的状态已经很不好了，命运眼带来的负担太大，身体已经在被反噬，撑不了太久了，在这个时候继续追下去，绝对不是一个好选择。

　　身体已经在被命运眼反噬，紫袍老者九人开始逃离，这个时候，放任对方逃离，而后闭上命运眼安心疗伤才是最佳的选择，毕竟，继续追下去，命运眼的反噬会随着时间的推移越来越严重，最严重的程度，可能会导致己身崩毁掉。且，紫袍老者等人，又个个都不是一般人，就算战力和圣力干枯了也没那么容易杀死。

　　“小子，别追！”

　　“咿呀！”

　　白虎和小太初自然也都知道这一点，看出了林天如今的状况，也大声地喊道。

　　然而，林天的脚步却是没有丝毫停滞，眼角在溢血，气运之力变得更汹涌。

　　“他不该辱骂她！”

　　他声音森寒，天地气运随眸光而动，整个苍穹都随着震动，继之前压下的气运之力后，一方巨大到难以想象的气运旋涡浮现而出，令的十方天地为之剧颤。

　　如此一幕，当即使得乌袍老者等人都是大颤，若是他们处在巅峰，这等气运旋涡，他们可以抵挡，毕竟，林天是以主宰级的修为祭出的这等力量，不可能威胁的到巅峰状态下的他们。

　　然而如今，他们的状态相比普通的通天强者都要不如，且圣力也要干枯了，在这等情况下迎上这等气运大旋涡，他们哪能挡得住？神魂都不由得一阵发寒。

　　九人硬着头皮一起抗衡，却根本不敌，瞬间便被震的横飞，各自大口血水。

　　其中一人咬牙，甚至来不及疗伤，直接撕开世界门户，而后九人一起跨入其中，所撕裂开的世界门户转瞬消失。

　　林天眸光狠戾，双瞳轻震，世界屏障崩碎，出现一道门户，直接追杀下去。

　　刹那而已，他消失在这片世界。

　　神钥和青衣男子又是为之变色，想要追上去，可却是根本不行，以他们如今所剩的力量，根本就撕不开世界门户。

　　白虎和小太初可以，都处在巅峰，但却难以捕捉到林天的气息，根本无法追。

　　“他是打定注意要宰了那个老不死的！”白虎担忧，而后忍不住祈祷，喃喃的道：“小子，千万不要出事啊！”

　　它能明白林天的心情，如同无衣那等女子，集强大和美丽于一身，平素间宁静如水，就连它听着乌袍老者之前辱及无衣时都很愤怒，就更不要说林天了，在这个时候，林天绝不可能放过对方。

　　“咿呀！林天，不要出事啊！”

　　小太初也道，攥紧了一对爪子。

　　……

　　“轰！”

　　磅礴气运翻滚，林天提着七彩神剑，配合命运眼调动出无边的气运，追杀乌袍老者等九人，这个时候已经是一连越过了数片大世界，穿梭于世界夹缝之间。

　　世界夹缝非常可怕，不过，修为达到圣级之后，便是可随心所欲的穿行了。

　　“铿！”

　　他挥动七彩神剑，一剑荡开，七彩剑芒滔天。

　　且，随着他眸光所过，气运变得更加骇人，从各个不同的角度朝着九人压下。

　　九人惊怒，他们堂堂天之守护一族的长老，每个人都可堪比一个宇宙的最强者，甚至要更强一些，可如今，这样的他们，却是被一个主宰级修士这般追杀。

　　“那三人到底怎么回事？为何没有赶来？！”

　　九人脸色都很难看，一边抵御林天的攻击，一边想着那三人未来没能赶到。

　　不过，以九人如今的状态，根本挡不住林天的攻势，防御光幕转眼就被击溃。

　　林天迈步，眼角在淌血，此刻完全无视紫袍老者八人，直逼乌袍老者而去。

　　他如今速度很快，只一步便出现在乌袍老者身前。

　　“嗡！”

　　他额前黑发乱舞，双眸中，九轮黑月旋转，气运长河涌现，压向乌袍老者。

　　乌黑老者惊怒不已，以近乎干枯的圣力撑起秩序防御。

　　“喀！”

　　一声脆响，在气运之力下，秩序也显得脆弱不堪，转眼间便是被气运给碾碎。

　　而后，噗的一声，乌袍老者直接炸开，血水四溅在这世界夹缝中。

　　林天迈步，不给对方重组肉身的机会，七彩神剑交织气运之力，无情的朝着对方的神魂体斩下。

　　铿的一声，他这一剑压下，生生将乌袍老者的神魂体给斩出一个大窟窿来。

　　“啊！”

　　乌袍老者忍不住发出惨叫，神魂体被命运之力和七彩神剑之力同时击中，贯穿一个大窟窿，那等剧痛简直是非人级的，根本难以承受。


第2178章 击杀

　　“该死！”

　　见着乌袍老者这般遭难，神魂都被贯穿，紫袍老者等八人连忙赶至相助。

　　林天眸子森寒，双眸间各有九轮黑月，微震间气运翻涌，朝着前方压下。

　　且，他挥动手中的七彩神剑，伴随气运之力，一剑斩下。

　　两重攻击一起压至，直接震碎紫袍老者等人祭出的所有神术，近乎将这世界夹缝都给劈碎。

　　“走！”

　　九人脸色都很难看，乌袍老者更是死死的咬牙，魂体上的窟窿依旧存在，短时间难以复原，其中一人开口，从世界夹缝中冲出，继续飞遁，朝着族内而去。

　　以他们如今的状况，真的挡不住林天，只能逃，正面抗衡讨不到丝毫好处。

　　林天目光森冷，直接便是追了上去。

　　他如今的速度，比九人要快上不少，很快便是又追上九人，直接一剑斩下。

　　铿的一声，凌厉的七彩剑芒如飞而至，瞬息间便是落到九人近前，其间夹杂着气运的力量。

　　九人合力，撑起一道道大术抵挡，然而结局却是和之前一般，根本挡不住。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水迸溅，在七彩神剑和气运之力的集合之下，九人生生被震的炸碎开来。

　　随即，咕噜噜的声音响起，九人神魂不朽不灭，很快便是重新凝聚出肉身。

　　然而，九人才刚刚凝聚出肉身，便是又迎上林天的一剑斩击，密密麻麻的七彩剑光如飞而至，直接将九人贯穿成马蜂窝，尤其是乌袍老者，因为林天的刻意针对，伤的最重，挨上的剑芒最多，刚凝聚出的肉身转眼间便是变得破破烂烂。

　　林天提着七彩神剑，气运环绕身畔，步伐没有丝毫变化，无情的朝前逼去。

　　“咳！”

　　下一刻，他圣躯猛的一颤，咳出一口血来。

　　命运眼对他的负担太大了，反噬越来越烈。

　　“区区主宰级的蝼蚁，你觉得能一直驾驭它？很快，你自己就会崩毁掉！”

　　乌袍老者寒声道，一直被林天针对，这个时候见着这一幕，心里觉得很畅快。

　　林天擦掉嘴角的血水，直接一剑朝着对方劈下：“在那之前，我会杀死你！”

　　铿的一声，七彩剑芒再现，伴随气运之力，转眼便是出现在乌袍老者近前。

　　凌厉的一剑，且速度很快，使得乌袍老者这个时候根本来不及闪避，直接便是被贯穿胸膛，大片血水迸溅而出，随即，其破破烂烂的肉身，直接又是炸开。

　　“啊！”

　　这人怒吼，神魂后退，快速的重聚体魄。

　　又一次！他又一次被林天给击碎了肉身！

　　他堂堂天之守护一族的长老，天地最前列的一批至强者，如今竟被林天这么一个主宰级修士一直针对，一次又一次被击伤，这让他感觉无比的憋屈和愤怒。

　　“忍着，走！”

　　紫袍老者低沉道，知道如今是什么境况，和其它七人拉着乌袍老者退走。

　　如今，他们的战力比之普通的通天强者都不如了，需要尽快退回到族内。

　　林天看着九人，双瞳生出一股股灼痛，视野都已经有些模糊了。

　　不过，他的表情始终没有变化，顿了一瞬后，再次追杀了上去。

　　“必杀你！”

　　他速度很快，很快便是又追到九人近前，气运之力伴随七彩神剑一起轰击。

　　九大强者个个脸色难看，一边抵挡一边后退。

　　如此，林天追杀九人，九人逃遁，转眼间，足足七个时辰过去。

　　七个时辰的时间，九个七十二翼强者变得更加的狼狈了，一个个羽翼都折断了不少，战力甚至已经跌落出了通天级层次，脸色都是变得苍白了许多。

　　尤其是乌袍老者，因为林天的针对，伤的最是严重，如今已经是只剩下神魂体，因为气运之力一次次击中其神魂，现在暂时失去了重组肉身的能力。

　　同一时间，林天的状况自然没有好到哪里去，双眸中溢出的血水近乎染红了整张脸，视野变得更加模糊了，灼痛感更加剧烈。

　　只是，他的表情，依旧没有一丝一毫的变化。

　　这个时候，他的圣力也快要干枯了，七彩神剑已经被他收回识海，只勉强支撑着命运眼，气运之力环体，继续朝着前方杀去。

　　“嗡！”

　　磅礴的气运汹涌而动，压向九人，生生将九人震散，一个个都是大口吐血。

　　乌袍老者最是凄惨，神魂体之上布满了裂痕。

　　也是这时，林天迈步，直接出现在其神魂旁。

　　他口中眼中都在溢血，但眸光却是一片森寒，在四周演化出一个个气运旋涡，封困乌袍老者的神魂，而后，丝丝缕缕的气运之力在其意念之下汇聚到他拳头。

　　只一瞬间，他的右拳完全被气运之力给包裹。

　　乌袍老者顿时一颤，如今只剩神魂，弱到极点，最多堪比主宰级的修士，已经是震不开周畔的气运旋涡，见着林天凝聚出的气运之拳，忍不住喊道：“住……”

　　“死！”

　　林天口中溢血，一个森寒的字眼吐出，凝聚无边气运的一拳，直接压落而下。

　　下一刻，这一拳，稳稳的落在乌袍老者的神魂上，生生将其神魂击的粉碎。

　　紫袍老者等人变色，脸色一瞬间难看到极点。

　　他们一族的一个长老，比一个宇宙的最强者还要稍强一些，如今，竟被主宰级的林天这般斩掉一个。

　　这等级数的强者，他们一族经历无尽岁月，也才数十人而已啊！

　　这损失，何其大？！

　　“该死！畜生！”

　　八人盯着林天，个个杀意狂涌，原本心境无比高深，可如今却也是完全乱了。

　　林天大口喘息，口中又有血水涌出，偏头看向八人。

　　他的眸光，依旧寒冷，双瞳中，各有九轮黑月，看上去给人一种惊悚的感觉。

　　“嗡！”

　　气运之力在他身畔自行涌动，一个个气运旋涡横呈。

　　他迈步，逼向八人。

　　看着他这等模样，纵然感觉他已经是处在了崩溃的边缘，似乎轻轻一推就能将之推到，但八人却依旧还是不由得微颤。

　　“走！”

　　其中一人咬牙，当下，八人再次远退。

　　他们如今，都伤的太重了，林天在这个时候虽然看上去随意会倒下，但却依旧还支撑着命运眼，依旧还有浑厚的气运环绕体外，他们不敢正面去尝试对抗。

　　因为，他们如今也已经是处在死亡的边缘线上，若是再被气运之力击中，最多两次，他们便将会布上乌袍老者的后尘。

　　他们不敢赌！

　　一时间，伴随着嗖嗖嗖的破空声，八人转眼间便是离开这个地方很远。

　　林天盯着八人远去，气运旋涡环绕体外，朝前迈步，而后又停下脚步。

　　血水不断的自口中涌出，他的视野这时候彻底模糊了，双瞳中的九轮黑月缓缓散去，直接昏厥倒下，被身畔的一个还未散去的气运旋涡生生卷了进去。


第2179章 大破灭战场

　　气运旋涡将林天卷入，下一刻，消失在原地。

　　四周，一片寂静，仿佛什么也未曾发生过般。

　　随即，也不知过了多久，另一处所在，空间扭曲，林天从其中飘了出来。

　　空间一片昏暗，死寂无声，仿佛没有重力般，碎石漂在空中，更有一具具的残尸漂浮在远处，汹涌的死气交织在十方所在，阴气森森，宛若是阴间冥土般。

　　林天出现在这个地方，已经完全昏了过去，无意识的漂浮在这片昏暗空间。

　　时间，一点点的流逝。

　　转眼，足足三日过去。

　　昏暗的空间中，一缕缕死气开始朝着林天靠拢，阴雾交织，仿佛内蕴恐怖的剧毒，朝着林天侵蚀而去，只转眼而已便是生生靠到了林天体外，覆盖而上。

　　然而，也是这时，林天体内生出一缕缕宝辉，生命本源自行绽放光芒，隐约间有仙魔嘶吼之声传出，一道又一道魂影自然而然浮现于他体外，个个战气逼人，仿佛皆是万古的最强战魂，使得靠拢而来的死亡之力生生被重新给震了开去。

　　时间，继续流逝，很快，七日时间过去。

　　七日后，这一天，林天的意识开始恢复，还未睁眼，身体开始微抖动起来。

　　四周，一道道的魂影自行回到他体内，随即，下一刻，他苏醒了过来，眼皮子跳动了几下，睁开眼来。

　　醒过来的瞬间，他当即躯体微颤，双眼传来剧烈的疼痛感，像是在被烈火灼烧，又如同是被利剑狠刺。

　　他张口喘息，知道这是过度使用命运眼后的反噬，此时以这等动作来使的这等剧痛变得容易忍受一些。

　　而这样的动作确实是有用的，很快，他感觉好了不少，而后运转起轮回心经，以修复自己当前的伤势。

　　以主宰级的修为支撑命运眼和七彩神剑攻杀重伤的乌袍老者九人，他在最后如愿的斩掉了乌袍老者，不过，自己却也是被命运眼反噬的不轻，如今不仅是双眼在剧痛，身体的每一个角落也有很烈的疼痛感传来，仿佛下一刻就要散架般。

　　轮回心经运转，淡淡的九色圣光交织而出，随即，下一刻，他又是动容。

　　修士疗伤，在不借助丹药等的情况下，都需汲取天地间的灵气才可以，这个时候，他运转起轮回心经，忽而发现，这片空间内，竟是一丁点的灵气都没有。

　　而后，他开始打量起四周，顿时间又是脸色微动。

　　这时候，他看清了这片空间，一片昏暗，碎石飘在空中，仿佛这片空间完全没有重力，更远处些的位置更是有着一具具的残尸，死气浓郁，让他没来由的一颤。

　　“大破灭战场！”

　　他变色。

　　当初还在鸿蒙宇宙时，他听封神天尊和葬龙天尊等人提起过大破灭战场的一些事，和眼前的这片空间非常相似，是曾经被天庭毁掉的几片宇宙化作而成。

　　他动容，自己怎么会出现在这里？

　　“昏过去前，似乎被卷入到了一个气运旋涡中，被那气运旋涡卷到了这里？”

　　他还记得昏厥那一刻所发生的事。

　　当下，他顿时担忧起来，戒备起四周。

　　因为，大破灭战场非常可怕，遍布死亡之力，纵然是通天级的强者，传言也难以在这其中支撑太久，会被飘在这大破灭战场中的死亡之力给渐渐的腐蚀掉。

　　他如今才主宰级高度而已，且还受了重伤，掉到这等所在，简直就是绝境。

　　不过，下一刻，他忽而又是动容，眼中露出惊色。

　　四周，死亡之力滚滚翻涌，正在朝着他压过来，但最终却是在他丈许外便难以靠近了，似乎是有无形的力量隔绝了这些死亡气息。

　　“这……”

　　带着惊意，他当下探寻己身，而后发现，这个时候，他的本源在自行发光，俨然就是因此使得这片空间内的死亡之力难以压隆过来。

　　这让他更是心惊，他的本源，能这般隔绝死亡之力的吗？可是，以前在一些死亡气息非常浓的地方，似乎并没有生出过这等情况。

　　他凝眉思索，最终还是想不通，于是不再继续去思索，那等于是浪费精力。

　　“先离开这里。”

　　大破灭战场是由于曾经所毁掉的宇宙所形成，总共有数十处之多，虽然当前他本源生辉，使得这片空间内的死亡之力难以靠近他，暂时不受威胁，但时间久了，他难以确保不会生出意外，所以，现在最好是寻到离开这个地方的路。

　　“小家伙和那蠢虎，应该不会有事。”

　　他自语。

　　之前追杀乌袍老者等人，他和小太初白虎他们分开了，如今被气运旋涡卷到这片大破灭战场，当就是不在玄黄宇宙了，毕竟，大破灭战场是曾经的几片宇宙毁掉后所形成，并不居于完好的宇宙内。

　　这个时候，他不在玄黄宇宙，和小太初和白虎又分开了，但这一次却是并不担心小太初和白虎，因为它们和青衣男子以及神钥在一起，青衣男子很强大，神钥那一缕灵识内的负面力量也被他以气运之力清除，假以时日就能恢复，小太初和白虎和他们在一起，应该会非常安全。

　　当下，他从体内取出一些宝丹神药，借助宝丹神药修复伤体，同时，一边开始在这片大破灭战场中迈步，寻找出路。

　　如此，时间继续流逝，如同指间沙般匆匆而去，转眼间，足足半年过去。

　　半年内，他行于这片大破灭战场中，走过了很多地方，看到了极多的尸骨，一些地方所缭绕的死亡之力骇人听闻，仿佛可以轻易的压碎一个个极大世界，不过，却都难以靠近他，他处在这片空间内，这半年间，本源一直在自行生辉，使得这片空间内的死亡之力无法靠到他近前。

　　然而，过去了半年的时间，他却依旧是没有能够找到可离开这片所在的路。

　　“再找找。”

　　他自语，行于这片大破灭战场内寻找出来，而后，一晃眼，又是半年过去。

　　又半年之后，他依旧没能找到出路，在这一天索性停了下来，不再寻找。

　　“封神天尊之前说过，大破灭战场交织无尽的死之力，是一处绝地，但是，与此同时，也蕴含着无尽的生之力，若是能够牵引出来，将是一宗超级神藏！”

　　他不再寻找离开的路，于这个时候想到了这一点。


第2180章 命运眼再开

　　足足一年的时间，在大破灭战场中，始终未能寻到出路，林天于是放弃了。

　　他想到了封神天尊提到的“大破灭战场是绝地，但也是福地，暗蕴无尽生之力”，这一天生出了想法，想将暗蕴在这片大破灭战场中的无尽生之力牵引出来。

　　只要能将那无尽的生之力牵引出来，那对于他的好处，绝对是难以想象的。

　　当下，他深吸一口气，开始做这等事。

　　“生之力，蕴在何处？”

　　他自语。

　　大破灭战场中存在有无穷无尽的生之力，但是，那等生之力却是很难可以感应到，也不知道究竟蕴含在什么地方，他迈步在这片大破灭战场中，开始思索如何将这片空间内所蕴含的生之力引出。

　　这是一件很困难的事，他迈步这其中，一边思索各种办法，一边加以实验。

　　他在一个地方静立数月，祭出主宰级的强横神念探寻，无果。

　　他撑起完美世界，用以辅助感应，无果。

　　他试着祭出一缕本源光辅助感应，无果。

　　又过去一年之后，他与识海中的七彩神剑取得反应，将神剑唤出，依旧无果。

　　而后，接下来的时间里，他尝试过一种又一种方法，可惜，皆没有任何用。

　　如此，时间继续飞快的流逝，他进入到这片大破灭战场，转眼便是百年过去，百年时间里，他尝试一切手段皆无用，感应不到生之力，同时，也找不到出路。

　　不过，比较幸运的是，他那特殊的轮回体质，使得他在这片大破灭战场内始终很安全，始终没有受到这片大破灭战场内的恐怖死之力的侵蚀，一直都无事。

　　之后，时间依旧在飞快的流逝，当又过去三年，这一天，双瞳隐约间生出灼痛的感觉，而后，他再次睁开了命运眼，双瞳中各有九轮黑月浮现，神秘非凡。

　　这是他第四次睁开这双神眼，只一瞬间而已，这片昏暗的大破灭战场，在他的视野中，突兀的变得明亮了很多。

　　也是这时，他的表情为之微变。

　　“看到了！”

　　他露出喜色。

　　随着命运眼睁开，整个天地都不一样了，没有任何东西能在这双神眼下匿形。

　　这一刻，在这片遍布阴黑死之力的大破灭战场中，他看到了一缕缕的纯白光辉，无比纯净，内蕴虚无之内，被死之力掩盖压制，无法从虚无之内游离出来。

　　看着这等画面，他很清楚，要引出内蕴在虚无中的无穷生之力，普通手段根本办不到，要么是这片空间内的死之力达到一个更可怕的程度，以压碎虚无，使得其中的生之力游离而出，要么是以远超普通通天级强者的力量强行将之取出来。

　　他如今，无法让这里的死之力暴涨，以压碎虚无，使里面的生之力游离出来，也没有远超普通通天级强者的战力，但他却并不急，他依旧能引出虚无内的生之力，因为如今他有命运眼，可调动超越秩序的气运之力，隔着虚无引出生之力。

　　“嗡！”

　　他眸光微动，大破灭战场中，虚无缥缈的气运第一时间涌动而出，丝丝缕缕的环绕在他身畔。

　　随即，他意念微动，以这些气运之力震动这片大破灭战场中的虚无，如同他所预料的那般，生生使得虚无动荡，内里的生之力在气运的牵引下，快速流出。

　　只是一瞬间而已，这片大破灭战场不再如之前那般阴森，开始充满了生气。

　　“很好！”

　　他眼中划过一抹精芒，当下运转起轮回心经，从虚无内涌出的生之力顿时间滚滚的朝着他体内涌动而出，在轮回心经的炼化之下，开始淬炼他的血肉、筋骨、圣力、识海和神魂等，使得他的精气神顿时以一个极快的速度提升，修为也是随着一缕缕的变强。

　　……

　　玄黄宇宙……

　　“轰！”

　　一片极大世界中心，天庭的一座殿宇崩碎，驻守在这里的天庭强者全部陨落。

　　青衣男子、神钥、小太初和白虎居于这个地方，神钥抬手，取过一个玉净瓶，内里交织着极浓的生命气息。

　　“找个地方炼化完内里的生命精气，你们能在主宰这条路上走出更远一些。”

　　神钥道。

　　百年时间过去，因为当初林天以气运之力将其灵识体内根深蒂固的负面力量全部抹除，在这一百年内，她彻底恢复了，如今凝聚出了肉身，已经彻底重生。

　　不过，虽然如今已经是重生了，但力量上却还未曾完全恢复，距离当年的巅峰状态还差很远，想要恢复到曾经的巅峰，没有上万年的时间根本不可能办到。

　　而饶是如此，她如今的战力却也依旧是足够强大，天之守护一族的普通七十二翼长老远远不是她的对手，在这百年内，她和青衣男子一起，一边寻找林天的踪迹，一边为小太初和白虎取来诸多内蕴无尽生命精气的玉净瓶，使得小太初和白虎在这百年间都已经达到了主宰级高度。

　　“林天，到哪里去了？”

　　小太初站在神钥肩上，自语着道。

　　玄黄宇宙的大破灭还远远未曾结束，因为，宇宙太大了，纵然是天庭这样的庞然大物，要将一个宇宙毁掉，那也得耗费极久远的时间才行。

　　在这一百年时间里，它们走过了玄黄宇宙的一个又一个角落，每天都在寻找林天，然而却是一直都没有线索。

　　旁边，白虎叹气，带着担心。

　　“不用担心，他有着能追上人王的潜能，一定不会有事的，我们继续找。”

　　神钥安慰道。

　　不过饶是如此，她眼中却也是有着忧色，毕竟，林天可是她女儿的丈夫。

　　“对，他的话，绝对不会有事！”

　　青衣男子道，同时，也带有忧色。

　　“咿呀。”

　　小太初点了点小脑袋，在神钥肩头趴了下来。

　　如今，神钥重聚出肉身，七十二光翼收了起来，看上去和无衣俨然是没有任何区别，小家伙觉得待在神钥肩头很温暖很放松，觉得像是待在无衣的身旁般。

　　无衣和林天，都是它最喜欢的人，甚至超过了仙灵皇主和它未见过面的母亲。

　　……

　　大破灭战场……

　　“嗡！”

　　林天睁开命运眼，气运之力交织，引出的生之力越来越多，偌大的大破灭战场中，各个角落都有生之力在涌现，不断朝着他汇聚而来，于他身前生生凝聚出一方生命长河。

　　无穷无尽的生之力源源不断的涌入他体内，使得他的精气神以及修为，皆是飞快往上提升。


第2181章 问鼎虚天

　　无尽的生之力不断自虚无中涌出，化作生命长河，源源不断的涌入林天体内。

　　林天运转着轮回心经，九色圣辉交织体表，快速炼化这等生命之力。

　　且，在这同一时间，他闭上了命运眼，因为虚无已经被气运之力打通，内里的生命之力会持续不断的涌出，不需再继续支撑着这双神眼，那对他的负担很大。

　　“嗡！”

　　生命之力不断涌入他体内，他的精气神不断提升，修为也是飞快的往上增长。

　　而涌动到他身畔的生命之力，变得越来越多。

　　很快，这里的生命长河变得更加浩瀚，近乎是要化作一方生命之力的大宇宙。

　　林天居于这生命长河中间，不仅精气神和修为在提升，血肉体魄也因为这等生命之力的进入而变得越来越坚固，越来越强大。

　　如此，时间飞快流逝，转眼间三个多月过去。

　　三个月时间过去，这方大破灭战场内的生命之力并没有削弱，反而变得更浓了，有更多的生命之力在不断从虚无中涌动出来。

　　而与此同时，在这一天，林天睁开了下双眼，修为达到了主宰境中段层次。

　　“能入虚天！”

　　他抬头，看了眼这片大破灭战场中变得比之前更加浑厚的生命之力，眼中闪过一抹湛湛的精芒。

　　随即，下一刻，他再次闭上双眼，轮回心经运转的更加快速，炼化不断自虚无中涌出的生之力。

　　一时间，他体外所显化出的九色圣辉，渐渐变得更加璀璨，近乎照亮了十方。

　　如此，时间继续流逝，转眼又是五个月过去，这片空间的生之力稀薄了不少。

　　与此同时，也是这一天，这片大破灭战场忽而大震动，本就昏暗的空间，突兀变得更加昏暗，有一方慑人的雷霆旋涡在这片大破灭战场中浮现而出，内里夹杂着一道又一道的血色闪电，每一道血色闪电都仿佛是一头毁天灭地的怒龙般。

　　“咚！”

　　雷霆轰鸣，似要震碎一切，自那巨大的雷霆旋涡内，毁灭气息铺天盖地而下。

　　这片大破灭战场内，一块块碎石当即崩溃化作黄沙，交织在林天身畔的生命之力也因此变得混乱起来。

　　也是这时，林天睁开双眼，眸子中有雷芒之光交织，抬头看向那雷霆旋涡。

　　八个月的时间，他以轮回心经炼化这片大破灭战场中的无尽生之力，在这一天，生生踏入虚天级高度。

　　虚天雷罚，就此压下。

　　“咚！”

　　又一道惊雷响彻八荒，整个大破灭战场都不由得为之晃动，空间成片崩碎。

　　林天置身于这场雷罚最中心，看着苍穹上不断闪烁着的血色雷霆，能够清晰的感觉到那内里所夹杂的毁灭之力有多可怕，然而，脸上的表情却没有任何变化。

　　“来！”

　　他看着雷霆旋涡之内，道出这么一个字。

　　随着这个字眼道出，雷霆旋涡之内似乎有着某种大意志，觉得他在挑衅，当即便是有一道刺耳的雷霆炸响，而后，第一轮主雷罚当即压落而下，气势骇人。

　　这是一束直径足有丈许左右的血色雷霆光柱，通天之下，近乎是无人可挡。

　　林天迎着这轮主雷罚，没有任何多余的动作，抬手，简单的一拳迎了上去。

　　轰的一声，他这一拳稳稳的和这束雷光碰撞在一起，生生将之击的烟消云散。

　　“再来。”

　　他看着雷霆旋涡，再次开口。

　　如今，他已经踏入虚天高度，肉身有了一个巨大的质变，纯粹的体魄力近乎不比普通的通天级强者差多少，对于这第一轮主雷罚，应对起来自然是很容易。

　　看着苍穹上的滚滚雷霆，他道出“再来”两个字后，将仙帝塔给取了出来。

　　仙帝塔，以鸿蒙天晶锻造而成，为他的本源神兵，他从未中断对它的淬炼。

　　“咚！”

　　苍穹爆鸣，第二轮主雷罚当即压下。

　　这是一片雷霆巨山，每一座巨山都大的有些夸张，完全是由血色闪电凝聚而成，惟妙惟肖，宛若是真实存在着的般。

　　林天将仙帝塔迎上，让这宗帝塔在这等毁灭性的雷罚之中经受打磨和洗礼。

　　随即，他眸子中交织精芒，顿了顿，自己迈步，不做任何防御，也不做任何攻击，直接跨入压落而下的雷霆巨山内。

　　“轰！”

　　滚滚的雷罚，转眼间将仙帝塔和他一起淹没，第一时间劈碎了仙帝塔，随后，将他的肉身给劈的破破烂烂，血水四溅。

　　他略微喘息，轮回心经自行运转，将缭绕体内的雷霆毁灭之力加以炼化，同时将被劈碎掉的仙帝塔，重新塑造出来。

　　“再来！”

　　他看着苍穹上道。

　　他以雷霆淬炼打磨仙帝塔，同时，这个时候也借这毁灭性的雷霆之力打磨自己的肉身，故意不做抵抗，准备以那至阳至刚的毁灭雷罚力，淬炼他的体魄，以使他的体魄变得更强。

　　且，不仅仅只是体魄而已，在这等雷罚的洗涤之下，他的神魂也将变得更强。

　　“轰隆！”

　　苍穹之上，雷霆再响，第三轮主雷罚压落。

　　而后，第四轮、第五轮、第六轮，一轮又一轮的主雷罚，不断从苍穹压下。

　　很快，足足十轮主雷罚过去，林天不做任何抵挡的承受雷罚之力，连续数次被劈碎肉身，借那毁灭的雷罚之力锻体，使得体魄在短时间内增强了足足三倍。

　　而到了这个时候，当第十一轮主雷罚压落下来，他难以再不做抵挡的去承受了，轮回锻神术和五雷震天诀等术在第一次运转起来，开始去粉碎压落的雷霆。

　　至于仙帝塔，他依旧没有管，依旧让它在更可怕的雷霆中不断经历狠劈打磨。

　　他并不担心仙帝塔被击毁，因为，那是他的本源神兵，是以鸿蒙天晶锻造而成，正常情况下，只要他不死，仙帝塔便可一直存在，除非是远远强于他的人，才能在不杀死他的前提下将仙帝塔给击毁，强行抹除仙帝塔与他的本源的联系。

　　而那等存在，最起码也得是比他高出三个大境界才行。

　　这虚天级雷罚，显然并没有达到那等程度的恐怖力量。

　　“轰！”

　　惊雷滚滚，苍穹大震。

　　转眼而已，足足十七轮主雷罚过去，第十八轮主雷罚应声而至，整个雷霆旋涡都动荡起来，一道道特殊雷影浮现，有折翼的天使，有无头的骑士，有断臂的仙灵，有狰狞的厉鬼，有失目的血影，皆交织极恐怖的气息，近乎是要灭世一般。


第2182章 可怕的画面

　　第十八轮主雷罚压下，林天能够感觉到这是这场虚天天劫的最后一轮雷罚了。

　　而这最后一轮主雷罚，是那么熟悉，近来，他所经历的一次次天劫，最后一轮主雷罚，皆是如此模样，雷罚画面一层不变，只是毁灭力上要一次比一次强。

　　这使得他不由得凝眉，无论从哪个方面看，这都是很不寻常。

　　“咚！”

　　苍穹震动，天劫旋涡中，雷霆轰鸣，一道道密集雷影横呈，而后齐齐压下。

　　折翼的天使，无头的骑士，断臂的仙灵，狰狞的厉鬼，失目的血影，它们皆是由雷霆凝聚而成，宛若真实存在着的般，看不到什么表情，毁灭气息悚人听闻。

　　这样的一轮主雷罚，使得强如如今的林天，也不由得升起了一股巨大压力。

　　他深吸一口气，太极神域护体，轮回锻神术增强二十倍战力，雷霆神道和五雷震天诀等可在一定程度上削弱天劫之力的术和道被他在这时候同时运转起来。

　　这一刻，他直接展现了如今的巅峰战力，各种手段齐出，迎上满天的雷影。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　雷影很多，齐齐朝他冲来，他以太极神域护体，以各种大术轰击，将一道又一道毁灭雷影崩碎，不过，却不断有新的雷影从雷霆旋涡中浮出，继续压过来。

　　“咚！”

　　慑人的雷霆旋涡中，雷霆再响，震动八荒。

　　偌大的大破灭战场，为之出现一道道裂痕。

　　与此同时，苍穹上，雷霆旋涡中，密集雷影冲出的同时，忽而有一副奇异的画面显现而出，宛若是海市辰楼般横呈于其中。

　　那是一片苍茫的大地，有高大的神魔在迈步，四肢带着镣铐，被人在驱赶。

　　“这是？！”

　　林天一边粉碎一道道雷影，一边看着雷霆旋涡中的这等画面，生生变了颜色。

　　他不知道这画面是什么，不知道它是如何出现的，但是，纵然只是通过这等画面，他也能感应到那其中的神魔的恐怖，绝对能轻易碾碎一般的通天级强者。

　　然而，那等画面中，这样的一群强横存在却竟然带着镣铐，在被驱赶奴役！

　　这让他震撼！

　　这画面，真的是真实？！如果是真实，那，该得有多可怕？！

　　到底是什么样的地方，什么样的势力，什么样的存在，能够这般驱赶和奴役那样的一群神魔？！

　　“咚！”

　　雷霆旋涡剧震，又一道刺耳的轰鸣声传出，整个大破灭战场近乎是要坍塌。

　　更多的雷影从雷霆旋涡中涌出，个个缭绕着极恐怖的毁灭气息，骇人听闻。

　　与此同时，雷霆旋涡之内，那奇异的画面渐渐变得模糊，而后就此消散掉。

　　“那到底是……”

　　林天眼中依旧是带着惊意，实在是刚才所看到的那等画面太过于让人震撼了。

　　“咚！”

　　雷霆旋涡中，又是一道刺耳的雷鸣传出，更多的雷影从其中涌出。

　　且，这个时候从中划出的雷影，所夹杂着的毁灭气息变得更可怕。

　　林天当即让自己宁静下来，暂时不去想之前的画面，开始全身心投入渡劫中。

　　“轰！”

　　他以太极神域护体，轮回心经运转，轮回锻神术运转，五雷震天诀等术法也一并运转起来，与从雷霆旋涡中冲出的雷影交锋，崩碎一道道的雷影。

　　如此，一晃眼，足足半个时辰过去。

　　半个时辰后，随着最后一道雷影被他击碎，苍穹上的雷霆旋涡为之猛的一颤。

　　随即，雷霆旋涡开始散去，毁灭性的气息渐渐消失，转眼不再。

　　虚天级天罚，就此散去。

　　“嗡！”

　　苍穹上，随着天劫散去，一方七彩祥云浮现而出，交织者无比浓郁的天地伟力，出现在林天头顶上空，当即顷洒下成片成片的七彩色宝辉，将林天给笼罩住。

　　这等宝辉涌入林天体内，使得林天渡劫所造成的伤势顿时飞快的开始愈合。

　　林天自然知道这等宝辉的非凡，当即运转起轮回心经，主动吸纳这等宝辉，以之淬炼自己的血肉，同时，也以之来稳固自己如今的虚天级修为。

　　如此，很快又是半刻钟时间过去，七彩色祥云彻底消失，七彩宝辉随着消失。

　　林天体外，淡淡的宝辉交织着，真正稳定的迄立在了虚天境这个层次上，肉壳坚不可摧，近乎堪比普通的通天级强者，轻轻挥手间就有雷霆轰鸣之声传出。

　　且，他的神魂变得更强横了，体内的圣力磅礴无边，仿佛永远不会枯竭般。

　　“好！”

　　他自语，眼中不由得交织过一抹精芒。

　　如今的他，刚刚进入虚天级层次，但是，以他的体质，再加之以虚天雷罚强行锻造后的肉身和神魂，他可以百分之百相信，通天之下，当没有人是他的对手。

　　随即，他看向旁边，挥手间，将成片的紫色宝辉抓过来，那是仙帝塔破碎后的鸿蒙碎片，在他的意念之下，很快重组在一起，使得仙帝塔重新凝聚了出来。

　　这个时候，仙帝塔上的雷印更加多了，自然而然散发着一股天劫般的雷霆气息，至阳至刚，极为纯粹，似可镇压一切。

　　这使得他暗自点头，经过他一次又一次的以雷罚对仙帝塔进行打磨洗涤，这宗宝塔的成长结果让他非常满意。如今，这虚天级层次的仙帝塔，在正面碰撞之下，他估计不会比一些普通的通天级神兵差。

　　他顿了顿，意念一动，将仙帝塔收入到体内，而后，又是想起之前的画面。

　　“是真实的投影，还是虚幻的画面？”

　　他凝眉。

　　能轻易碾碎普通通天级强者的神魔，竟被如奴隶般驱赶奴役，那画面太吓人。

　　大破灭战场一片昏暗，他站在原地思索之前的画面，可惜，却是想不出个所以然来，无法确定那究竟是不是真实的。

　　他所能真正确定的只有一点，那便是，如果那画面真的是真实，那么，能驱赶和奴役那等神魔的势力或存在，恐怕就是强如天之守护一族，也远远无法相比。


第2183章 虚天中段

　　天劫中的画面太过于震撼人心了，使得林天久久难以平静下来。

　　他在思索那幅画面的真实性，可最终却是真的难以确定，于是渐渐不再去想。

　　自顾自的摇了摇头，他重新打量起这片大破灭战场。

　　虚天劫之后，这片大破灭战场变得更加的破败，缭绕在四周的生之力少了许多，不过，就总量而言，却依旧非常惊人，非常的浑厚。

　　林天能够肯定，等到他将这里面的所有生之力炼化完毕，以之来修炼提升修为，他至少也能够达到虚天中段，甚至可达到虚天尽头。

　　当下，他没有犹豫，在原地静坐而下，轮回心经运转，继续吸纳这些生之力。

　　“嗡！”

　　随着轮回心经的运转，他体外，九色圣辉交织而出，渐渐变得越来越璀璨。

　　其精气神，一缕缕的往上提升，修为也是随着提升。

　　整个大破灭战场中，生之力源源不断的从各个位置涌动而来，涌入他体内。

　　他以这等生命之力修炼，提升修为，同时在这个时候将完美世界撑了起来，借助这等生之力来使演化这片完美世界，使之继续成长。

　　“嗡！”

　　完美世界之内，一座座大山随着生之力的涌入炼入变得更加的挺拔雄伟，整个世界内的灵能变得更加充足，天穹也渐渐变得更浩瀚。

　　这是一片真实的大世界，拥有非凡的神能，壮大它，对于他战力的提升也是有大用，在未来的大战中，他相信能发挥出极强的神效。

　　如此，处在这片大破灭战场中，他一边以这些生之力修炼己身，一边以之演化体内的完美世界，一晃眼便是又足足五个月时间过去。

　　五个月后，这一天，这片大破灭战场中的生之力终于被彻底炼化完毕，整个空间重新变得死气森森，阴雾更浓了些，显得有些森冷。

　　也是这一天，林天睁开双眼，眸子中两道精芒一闪而没，震的空间都扭曲。

　　“虚天中段。”

　　随着这片大破灭战场中的生之力被彻底炼化，他的修为达到了虚天中段层次，且，借助这浩瀚的生之力，他体内的完美世界得以成长了很多，强了足足百倍。

　　他站起身来，结合完美世界，暗自感应自己如今的实力，随后在心中点头。

　　如今的他，在不使用命运眼和七彩神剑的情况下，全力一战，他觉得，甚至能和普通的通天级强者短暂抗衡。

　　当然，仅仅只是能短暂的抗衡而已，想要做到击杀通天级的存在，或则是和通天级存在长时间的交锋，那俨然都是不可能的事，毕竟，虚天级境界和通天级境界之间的战力差距还是非常巨大的，就算他是至强的轮回体，也难以依靠纯粹的己身之力在虚天中段就能和通天级强者长时间战斗，甚至是击杀通天级强者。

　　“命运，气运，运气挺好。”

　　他自语。

　　被气运旋涡卷到这片大破灭战场中，以无尽生之力锻造己身，他得到的好处太大了，足足提升了一个多大境界的修为，正常修炼，这可得耗费至少数千年。

　　同时，他忽而想到，自开始修行以来，他的运气一直都很好，总能寻到各种非凡的天材地宝和神物奇珍，这难道是因为他身怀有命运眼的缘故？一直以来，都有他无法看到的气运环绕在身旁，所以才使得他的运气比其它人好上很多倍？

　　他这么思索，忽而觉得，这个猜想虽然有些玄妙虚无，但却真的极有可能。

　　“命运眼，命运，说起来，我怎么会生出这双眼？”

　　他又有些疑惑。

　　他之前听到了神钥的声音，世间有三大终极瞳术，分别是轮回眼、时空眼和命运眼，正常情况来说，他是轮回体，应该是生出轮回眼才对，怎么会是命运眼？

　　他想到这个问题，越加的觉得疑惑，甚至觉得很古怪，这貌似有些不正常。

　　他暗自思索，不过，最终却还是想不通。

　　“算了。”

　　数十呼吸后，他摇了摇头，懒得去多想。

　　毕竟，这等事，他实在难以想通，而且，这并不是什么坏事。命运眼，那终归是至强瞳术之一，是远远超越秩序的力量。

　　而后，他再次打量这片大破灭战场，生之力已经被全部牵引出炼化完，这个时候，他该重新寻找离开这个地方的路了。

　　当下，他试着以虚天级的力量轰击，准备打通一条出路，可惜最后却是无果，那似乎是需要通天级的力量才能够做得到。

　　“封神天尊等人当初是怎么进入大破灭战场的？最后又是如何出去的？”

　　他突然有些好奇。

　　大破灭战场并不居于当前所存在的任何大宇宙中，要进入大破灭战场和离开大破灭战场，都至少需要通天级的力量，可当初，封神天尊等人都还未曾达到通天级高度便是进入了大破灭战场，而后离开了大破灭战场，这让他觉得很疑惑。

　　不过，这等疑惑很快也就散去了，毕竟，那些人可都不是寻常人，无名是古神族后裔，仙灵皇主是仙灵皇族成员，而封神天尊九人更是不用说，那可是人王的弟子，那等无敌存在的弟子，能做到一些看上去无法做到的事，并不值得惊讶。

　　他又摇了摇头，不再以力量去轰击，试着以神念探寻，看看能否找到出路。

　　而后，一晃又是数月过去，依旧无果。

　　“只有等再开命运眼，或则唤出神剑，才能离开这里了。”

　　他自语。

　　命运眼能调动气运之力，以他如今的虚天级修为施展，击杀普通的通天级强者都将如斩草一般简单，而七彩神剑亦是很强，一旦能唤出，也能击杀通天级强者，这两者如果可以施展，都可让他轻易的离开这片大破灭战场。

　　不过，无论是命运眼还是七彩神剑，他如今都不能自由掌控，需要等到合适的时机才行。

　　一时间，他顿在原地，数个呼吸后，想到另外一件事。

　　“正好，在能再开那双眼或唤出那柄剑前，演创下其它适合己身的神术。”

　　他自语。


第2184章 创术

　　一百多年前，林天创出了属于自己的核心古经轮回心经，但是，用以攻伐战斗的神通秘术却是还并未创出，依旧是在使用着封神天尊等人的术，纵然是一开始开创的太极神域，也并不与轮回心经契合，配合起来多少有些瑕疵，需要改善。

　　如今，命运眼暂时无法再开，七彩神剑也难以在短时间内唤出，在这之前，在这片大破灭战场中，他觉得正好来推演开创下属于自己的能与轮回心经完美契合的神通秘术，这对于他日后的修行成长有着非常重要的作用，毕竟，想要踏入真正的至强者之林，就不能一直使用别人的术，开创属于自己的术是必不可缺的。

　　想到这一点，当即他便是行动起来，撑起完美世界，将菩提树从其中取出。

　　菩提树号称智慧之树，枝叶上皆交织一条条的奇异纹落，浑然天成，可助人提升悟性，在当前这等创术的过程中，以这菩提树相助，自然是有极大的作用。

　　随着他将菩提树取出，这片原本很昏暗的大破灭战场，顿时生出了不少光辉。

　　且，周畔的死亡之力，甚至开始被菩提树净化，使得林天不由得有些诧异。

　　“不愧是天地罕见的圣树。”

　　他自语。

　　这菩提树，竟然还能净化阴邪死气，他以前倒是并不知道。

　　不过，他想一想，菩提树在银河帝星是被佛宗称作圣树，而佛宗祥和光明，克制一切阴邪，如此，菩提树能净化阴邪死气倒也属于很正常。

　　这么想着，他很快让自己平静下来，于菩提树下开始演术。

　　“嗡！”

　　轮回心经在自行运转，他将太极神域于这个时候撑了起来。

　　太极神域是他当初自创的一宗防御类圣术，在防御方面有着非常惊人的力量。

　　不过，这宗术，是他在开创出轮回心经之前所创出，和轮回心经并不契合，所以，这个时候，他准备先对这太极神域进行淬炼打磨，使之能匹配轮回心经，之后施展起来会简单顺畅很多，威能之上也会提升一个大台阶。

　　太极神域撑起，交织先天阴阳之力，有阴阳鱼道图若隐若现，他撑着这宗术，运转轮回心经，以强大的虚天级神念感应圣力的运转变化，对之加以一一改变。

　　“嗡！”

　　其体外，九色圣辉和阴阳宝芒交相呼应，太极神域时不时的为之剧烈的晃动。

　　同时，这个过程中，菩提树在自行摇曳，熠熠生辉，使得居于菩提树下的林天空灵无比，灵感源源不断的自脑海中生出，对于太极神域的演变非常的顺畅。

　　如此，一晃眼，一个月过去。

　　一个月后，其体外，原本交织黑白二色的太极神域生出了变化，色泽呈现出了九色，且变得更加的晶莹稳定。

　　“好！”

　　他眸子中划过一抹精芒，一个月的时间，在菩提树下，他将太极神域加以改善，如今和轮回心经无比的契合。

　　“名字也改下，轮回神域。”

　　他自语。

　　对于为术起名这一点，他一贯讲究简单直接，既然他是轮回体，那么所创的古经神术便是就都以轮回命名，只有他这个轮回体能将他开创的术发挥到极致。

　　轮回心经运转着，轮回神域也撑着，在其体外形成一方直径丈许的九色圣光圈，防御力无双，近乎难以攻破。

　　轮回神域撑着，他继续对之又进行改善，直到三日过后，才是将之给收起。

　　“接下来……”

　　他眼中交织精芒，防御用神术有了，之后便是还剩下攻伐神通以及步伐秘术。

　　他最先决定开创攻伐用的术，而对于攻伐用的术种有很多，他想了想，决定开创拳术和剑术。

　　他本身是至强王体，肉壳坚不可摧，最适合近距离战斗，同时，他本人的性格也喜欢近身搏斗，他喜欢那种近距离战斗的感觉，一拳一剑战天下。

　　他深吸一口气，当先开创拳术。

　　自修行以来，他接触过不少的拳法，一开始的普通武技碎陨拳，再到如今常用的混沌帝拳，以及中途他为了创法时所阅览过的很多拳类神通，这个时候皆是在心中一一浮出，圣力的流动方式，印的配合，拳式的变幻，一一流过他脑海。

　　他站在菩提树下，随着这一种种拳术在心中脑海中浮现，他的双手跟着划动起来，缓慢而有力，且，体内圣力自然而然也是随着双手的划动开始进行演变。

　　这大天地间，任何神通秘术，都是体内所流动的力的运转方式的最终体现。

　　于菩提树下，感悟曾经的一种种拳术，思索它们的圣力运转路线，而后，他取优去劣，再加以配合轮回心经演化，体内的圣力一次又一次的改变，双手划动的轨迹也一次又一次变幻，时而如抱山揽月，时而如泥猴探海，时而如犀鹰擒龙。

　　时间，一点点的流逝，他微闭着双眼，在菩提树下创拳，一晃眼三个月过去。

　　三个月后，他的拳势从最初的随意混乱，渐渐变得正中顺畅，隐约间有了一种特殊的轨迹，随着他的双手划动间，时不时有阵阵雷霆之音传出，震动十方。

　　而后，一晃眼，又是一个月过去。

　　一个月后，他的拳路更简单了，拳式更普通了，然而，拳威却是更慑人了。

　　“轰！”

　　他依旧闭着眼，简单缓慢的一拳划出，十方空间为之剧震，如同是有一方圣鼓被敲响，又如同是一场雷罚将要降临，透露着一股子狂暴和狂霸，气荡八荒。

　　四周，空间一片片崩裂，难以承受他这个时候的拳势，菩提树都为之摇颤。

　　对此，他似乎没有感知，双拳依旧是在划动，带动出的拳威越加狂暴起来。

　　隐约间，其身后浮出一宗宗模糊的异象残影，天在崩，地在裂，岩浆滚滚。

　　很快，转眼又是一个月过去，这一天，随着他挥拳，他的拳头突兀微颤，手臂出现一些裂痕，有血水溢出，实在是那等拳势过于霸道，这时候伤到了己身。

　　也是这时，他醒转过来。

　　“离成功只差一丝了。”

　　他自语。


第2185章 轮回拳，轮回剑

　　于演拳中手臂崩裂，那是因为所演的拳术太过霸道，一时间，那等霸道之力，林天还难以自由掌控，存在缺陷，所以，自己被这等拳势的霸道伤到了己身。

　　不过，这并不是什么大问题，他稍稍顿了顿，便是继续开始拳术的推演。

　　轮回心经自行运转，他双手划动，雷霆之音动荡，一招一式渐渐变得更加顺畅，气势更加沉稳，其身后，隐约间有着一颗颗古老的大星浮出，气吞山河。

　　与此同时，他手臂所崩裂的部分，在轮回心经的运转之下自行修复，转眼间便是痊愈，肌肤表面有着一缕缕雷霆电弧交织而出，随着他挥拳间嗤嗤的响。

　　“轰！”

　　十方空间大震动，他继续演拳，所参悟过的所有古术一一在心中闪现，各种圣力的流动方式不断于体内转变，使得他演拳间所散发出来的拳势越来越凌厉的同时，也越加的沉稳起来，不曾如同一开始那般，被霸道的拳劲将己身也给震伤。

　　如此，时间一晃，又是足足半年过去。

　　半年时间，他于菩提树下演拳，一直不曾停下，拳招变幻，拳势不断成长。

　　他一拳挥出，足足九十九头真龙自他身后浮现，仰天长啸，震碎茫茫虚空。

　　第二拳挥出，一颗颗如同真实般的大星浮现，随着的拳势压落而上，滂湃的气势骇人听闻，宛若是一方浩瀚无垠的星空凝聚而来，随着他挥拳而推动向前。

　　他挥出第三拳，一方残缺天宇异象自身后撑起，宛若是世界末日在降临般。

　　第四拳……

　　第五拳……

　　第六拳……

　　这片大破灭战场，随着他一次次挥拳而不断震动，空间成片成片的大坍塌。

　　他霸气无双，宛若绝世魔神般迄立天地，每一拳挥出都似可轻易毁灭世界。

　　“哗啦啦！”

　　菩提树枝叶之上皆遍布神秘纹落，如今，随着他的挥拳，不住的为之摇曳。

　　满天的圣辉自菩提树上溢出，落在他身上，使得他的气势变得更加的沉稳。

　　同时，也更加的狂猛霸道。

　　如此，转眼又是半年过去。

　　又半年后，这一天，他终于停了下来，不再继续演拳。

　　“轮回拳。”

　　他右手微握为拳，还不曾挥动而出，周畔的空间便是动荡，成片成片的湮灭。

　　于菩提树下推演拳术，各种古法一一闪现，取优去劣，而后加以熔炼，而后不断的推演，他前后耗费了大致两年的时间，终于在这一天真正创出了属于自己的拳术，取名轮回拳，与轮回心经完全契合，是只有他才能发挥到极致的拳术。

　　对此，他很满意，核心古经有了轮回心经，防御类神术有了轮回神域，攻伐类神术也有了轮回拳，也有专攻神魂的轮回斩神术，这些，都是他自己推演创出，是真正属于他自己的术，配合轮回本源和轮回心经，能将他的潜能最大化释放。

　　“演剑！”

　　他自语。

　　没有停歇，轮回拳铭记于心，在这菩提树下，他开始推演属于自己的剑术。

　　之所以演练剑术，其一是，剑为王者之兵，他喜欢剑术，喜欢挥剑的感觉。

　　而另一点则是，他识海中有着一柄绝世神剑，拥有神鬼莫测的力量，在未来，以完全与他契合的剑术配合这柄绝世神剑，必定能将他的战力最大化激发出来。

　　当下，如同推演轮回拳一般，他开始推演剑术。

　　自踏入修行路之后，他所修炼和接触过的法太多了，这其中又尤其以剑术一类的神通接触的最多，或则说，整个修行界，本身就是以剑之一类的神术为最多。

　　他在菩提树下感悟曾经接触过的诸多剑经，而后对它们加以整体的熔炼，对它们的圣力流动的各个阶段择优而用，同时配合他自己借助菩提树的感悟，于这菩提树下凝聚圣力神剑，一边于体内进行圣力的各种流动运转，一边挥动剑式。

　　剑，要速快，要锋锐，要凌厉，他不断演练，时不时有铿锵的剑鸣音传出。

　　时间，快速流逝。

　　一晃，半月过去。

　　随着他在菩提树下所处的时间越加，他的神觉悟性越敏锐，演术越加顺畅。

　　“铿！”

　　铮铮剑鸣回响，十方空间，一道又一道的裂痕浮出，空间乱流不住的挥洒。

　　他身畔，时不时便是有圣力凝聚的剑光自行浮现，曾现九色，凌厉而锋锐。

　　他意念一动，身畔的圣力光剑冲出，刹那间便是将数万丈外的几块大石贯穿，震的粉碎，连同周边的虚空也为之湮灭，无论是剑的速度还是威能都是强的骇人。

　　而这，并未达到他的自我要求，他没有停下，双眼微闭着，如同是梦游般在菩提树下继续演练剑法，随着时间的推移，他所散发出的剑势变得越来越凌厉。

　　他体内，圣力的流动方式在不断变化，时不时配合结印以使体内的圣力得以更顺畅的流动，而后，他祭剑的速度和剑芒的剑威，皆得以一缕缕的强化攀升。

　　一晃眼，足足一年的时间过去。

　　一年后，这一天，他散发出的剑威达到了一个极为骇人的高度，只是意念一动便有剑光浮出，转眼将十数万丈外的一块巨石崩碎，震动出一个骇人的黑洞。

　　如此剑速，如此剑威，可谓皆是很骇人，如果有人看到，纵是普通的通天强者也要动容。

　　“铿！”

　　其体内，剑鸣传出，七彩霞光流动，识海中的七彩神剑为之震动，似乎是对他此刻所演练的剑术有了一些感应。

　　林天眸子中当即划过一抹精芒，意念一动，生生将七彩神剑从识海中唤出。

　　七彩剑芒交织神剑之外，剑体之上神纹遍布，难以理解，似拥有无上威能。

　　“能让你生出异动，与我的感觉一样，算是大成了。”看着手中的七彩神剑，林天眼中的精芒更浓：“轮回剑。”

　　一年多的时间，他不断演练，于这一天，终于创出属于自己的剑之神通。

　　他持着七彩神剑，看向茫茫无垠的苍穹，轮回剑诀运转，直接一剑荡开。

　　凌厉骇人的一剑，刹那间震碎了苍穹，使得那里浮出一道巨大的空间门户。


第2186章 十四翼第三年轻至尊

　　空间门户横呈，交织熠熠银辉。

　　七彩神剑重新没入识海，林天看着空间门户，一挥手将菩提树收入完美世界。

　　如今，是离开时候了。

　　他最后扫了眼这片大破灭战场，简单迈步，转眼没入空间门户之内。

　　瞬间，视野变得昏暗起来，他没入空间门户，消失在这大破灭战场。

　　而后，不知道过了多久，昏暗的视野中，前方浮出一丝光亮，空间门户内的虚空轻震，一股大力震动，将他生生震了出去，重新踩在实质的土地上。

　　放眼望去，周畔仙山古岳横呈，仙灵气无比的浓郁，和虚无天界近乎相当。

　　“啊！”

　　惨叫声自不远处传来，空气中夹杂着很浓的血腥味，放眼望去，那个地方有着成群的修士，其中一群人身负着天庭特有的战甲，另一些人的衣着却是各不相同，且数量并不多，只有那么十数人而已，地面上则洒落有成片的血水，显然这里在之前已经是死掉了许多人。

　　“玄黄宇宙，我回来了。”

　　林天自语。

　　天庭一众天兵天将在这片世界厮杀，毫无疑问，这里属于玄黄宇宙。

　　而对此，他也并不意外，之前唤出七彩神剑，他挥出的那一剑，便正是借着感应玄黄宇宙的气息而斩出，所以，空间门户尽头，自然便是玄黄宇宙。

　　“这场大破灭，会持续多久？”

　　他自语。

　　被气运旋涡卷入大破灭战场，时间已经过去了一百多年，一百多年后他重新回到玄黄宇宙，玄黄宇宙的大破灭依旧在持续中，难以说得清究竟还有多久结束。

　　“嗯？那边还站着一个人类。”

　　“斩了。”

　　不远处，天庭的一众天兵天将发现了林天，当即便是有人朝着这里跨来。

　　这是一个圣王八重天的强者，气息很浑厚，比普通的圣王级强者强大很多。

　　只是转眼而已，这人来到林天近前，没有任何话，直接一剑朝着林天斩下。

　　林天没有什么反应，这个时候看向这片世界正东方，似乎并没有看到这人。

　　“天之守护一族的气息。”他微微眯起双眼：“那一族，有人在这片世界，不算弱。”

　　也是这时，八重天圣王的剑芒，劈落到他头顶。

　　“嗤！”

　　他没有什么反应，定定的看着这片世界正东方，压落到他头顶的剑芒自行崩碎，随即，有一圈无形的圣力为之荡开，噗的一声将动手的圣王修士震的形神俱灭。

　　“这是？！”

　　“怎么回事？！”

　　远处，一群天兵天将自是看到了这一幕，个个都不由得为之动容，他们刚才明明没有看到林天动手，然而，朝着林天发起攻击的圣王，却自己崩碎陨落了。

　　“不是简单之辈，合力斩了他！”

　　这群天兵天将足有百余人，最强者处在圣王巅峰，这个时候正好将这个地方的其它十数不属于天庭的人斩光，而后同时朝着林天迈了过来，杀光成片压落。

　　林天看着这片世界正东方向，简单迈出一步，瞬间便是无尽远，消失在原地。

　　与此同时，他方才立身的所在，成片的剑光浮出，转眼将一众天兵天将全部斩的粉碎，皆是在第一时间形神俱灭。

　　不久之后，这片世界的一方山脉间，一道空间门户出现，林天从其中跨出。

　　“轰隆！”

　　山脉巍峨，古木成群，放眼望去，足足数十人居于前方，正在于一片土地间开挖着什么，他一眼就看到了一个背负十四羽翼的青年，通体环绕着紫色圣辉。

　　在其旁边还有其它数十人，个个都处在虚天级境界，有人无限逼近通天层次。

　　他的目光直接落在那背负十四羽翼的青年身上，朝前走去。

　　“你们在做什么？”

　　他是感应到这个地方有天之守护一族成员的气息赶到这里，这时候看到这些人居于这个地方，似乎在做着什么特殊的事，于是直接问道，完全不遮掩什么。

　　这个地方，数十人皆不弱，尤其是为首的十四翼青年，气息非常凝练，仿佛是一头沉睡中的毁灭凶兽，只是看着就给人一种无比慑人的感觉，宛若毁灭天君，自然发现了林天出现在这里，目光这个时候直直的落在林天身上，当即便是动容。

　　“轮回体！”

　　这个十四翼青年在天之守护一族内显然是身份不俗，直接便是认出了林天。

　　“什么？！”

　　“他是……轮回体？！”

　　这个地方，其它一众虚天级强者皆是动容。

　　他们看不出林天的体质，完全是从十四翼青年的话语中方才得知，而他们也并不怀疑十四翼青年的话，毕竟，对方可是天之守护一族年轻一代第三人，只差小半步就能踏入通天境层次，在天之守护一族的地位不低，知道许多事，对方这个时候既然称林天是轮回体，那就必然是不假。

　　当下，这些人齐齐动了起来，虚天级的圣力交织而出，转眼间将林天围困，就要动手，准备将林天镇压。

　　轮回体，这可事关重大！

　　“退下，我来。”

　　冷漠的声音响起，十四翼青年开口。

　　数十虚天级存在动容，而后当下都是后退：“是，神彦大人！”

　　他们清楚神彦的实力，神彦要镇压眼前的人，他们自然觉得是很容易的事。

　　神彦迈步，目光落在林天身上，冷漠的眸子中有着丝丝缕缕的精芒闪现，毕竟，眼前的可是轮回王体，远不是一般的体质。不过，纵然眼中有精芒，他对于林天却是并没有忌惮，只是对这等体质有些在意而已：“传说中的体质，镇压下你，交于族内的长老们，当也算是大功一件，族内的那些长老们当会很高……”

　　说到这里，他的话语突兀止住，因为，林天竟是突兀的出现在了他的眼前。

　　而他，竟完全没看清林天如何移动的。

　　“你……”

　　“啪！”

　　林天抬手，直接一巴掌落在对方脸颊上，生生将对方抽落下虚空，落在地面上发出砰的一声大响，使得地表被径直砸出一个人形大坑，有沙粒四下的溅起。

　　随即，他跟着降落，在对方挣扎想要站起时，一脚落在对方胸膛。

　　喀的一声，骨头碎裂的声音直接传出。


第2187章 魍血石

　　“轮回体！”

　　被林天踩在脚下，天之守护一族的名为神彦的十四翼青年怒吼，杀意滚滚。

　　他堂堂天之守护一族第三年轻至尊，修为已经达到虚天尽头，可如今却这般被林天抽了一巴掌后踩在脚下，且四周还有一众天兵天将在看着，他出离了愤怒。

　　对于他而言，这是巨大的羞辱！

　　“轰！”

　　他通体圣能震动，圣辉冲云霄，有极为骇人的杀意冲了出来，荡出一股股飓风，想要将林天掀翻开去重新站起。

　　林天踩在这人胸口，表情淡漠，对方震动出的夹杂无尽杀意的圣辉在他身畔狂涌，然而却难以伤到他一分一毫。

　　一百多年的时间，他在大破灭战场度过一百多年，修为达到虚天中等层次，创出了属于自己的神通秘术，如今的战力，纵然是面对普通的通天级强者也能一战，这个天之守护一族的第三年轻至尊虽然很强，但与他相比，却是差太远了。

　　他踩在这人胸口，脚下稍微的一用力，顷刻间震碎掉对方体外的无尽圣辉，且又是有骨头崩裂的声音传了出来。

　　神彦忍不住发出一道闷哼声，而后变得更加愤怒，杀意变得更浓，疯狂的催动圣力，要从林天的脚下挣脱出来。

　　与此同时，这个地方，其它数十个虚天级的强者个个为之动容，那一族的第三年轻至尊，如今，竟被林天这般踩在脚下，看上去，竟是完全没有反抗的能力。

　　而后，下一刻，这些人皆是回过神来，没有任何犹豫，齐齐朝着林天冲去。

　　“人类，放开！”

　　“放肆的东西！”

　　这些人哪能眼睁睁看着神彦被林天这般对待，因为神彦的身份可是很高，所有人都在这个时候动手，各种神通秘法源源不断的朝着林天压下，要将神彦救出。

　　林天看都不曾看这些人一眼，下一刻，身畔自然而然有凌厉的光之剑芒浮现，交织九色，在浮现而出的一瞬间便是朝四周斩开，速度快的近乎让人难以捕捉到剑芒的轨迹，转眼间从数十个虚天级强者的眉心传出，带起数十股鲜红的血水。

　　而后，噗噗噗的，数十个虚天强者齐齐炸开，皆是在同一时间形神俱俱灭。

　　如此一幕，使得神彦都被震住了，忍不住颤了一下。

　　跟在他身边的这数十个虚天强者，可都不弱，个个都处在虚天巅峰，然而如今，这样的数十人，竟然在瞬间就被林天全部给抹杀了。

　　最主要的是，这整个过程中，林天甚至连正眼都未曾看那些人一眼，也没有任何动作，似乎只是凭着简单的一个意念就所生出了那些剑芒，瞬杀了数十人。

　　这是何等战力？

　　这一刻，重新看着林天，这个天之守护一族的第三年轻至尊有些骇住了，这就是传说中的最强体质？这等修为，竟然能有这等战力！

　　这样的战力，是虚天级修士能够拥有？

　　林天踩着这人，没与这人说什么，直接祭出一缕本源神念没入对方的神识海中，搜寻对方在这个地方做什么，而后，一晃眼十数个呼吸过去，他从对方的识海中得知，这些人正在这个地方开挖一方魍血石矿，而这魍血石，竟是天之守护一族近谢年用来完善“噬灵图”的核心神材，每张噬灵图都需耗费极多的魍血石。

　　“用来完善那等煞器所需的神材？他们以魍血石，能炼出无缺的噬灵图了？”

　　他眉头微凝。

　　对于天之守护一族的噬灵图，他自然知道，当初亲眼见到过，还只是半成品时就非常恐怖，单就一张半成品噬灵图，所散发出的气息就比那一族的七十二翼强者还要可怕，那等煞器竟被完全的炼制成功了？那威势，该得是有多么可怕？

　　当下，他踩着神彦，葬龙经运转，龙纹一缕缕的自另一只脚下涌出，朝着这个地方的地底涌去，很快便是在地底深处发现了成片的血色晶石，交织着非常骇人的煞气，仿佛能将通天级强者都给腐蚀掉一般，被一层强横的地脉结界笼罩着。

　　他眼中交织微光：“这就是魍血石？刚才，这些人在破除血石外的地脉结界？”

　　“轰！”

　　突然，一道慑人的轰鸣响起，被他踩在脚底的神彦，体内这时冲出一方宝钟。

　　宝钟上交织着密密麻麻的神秘纹落，始一出现便是散发出浑厚的通天威压。

　　毫无疑问，这是一宗通天级的宝兵。

　　“你是不弱，很强大！可惜，终究才虚天级修为而已！”神彦开口，声音森寒，催动通天级宝兵浩浩荡荡的压向林天：“将你的肮脏的脚，从我身上移开！”

　　林天移动目光，看向那通天级宝钟，直接一巴掌拍下。

　　“铛！”

　　一声大响，宝钟大震，被他直接抽飞出去八百多丈远。

　　“你！”

　　神彦脸色惊变，他以虚天尽头的修为祭出的通天宝兵，竟这般被拍飞了？

　　林天踩在这人汹涌的脚又是用力，生生将这人浑身的骨头全部踩断，使得这人忍不住直接惨叫。

　　与此同时，他的神念再一次没入这人的神识海中，很快探寻到更多的东西。

　　“这等魍血石矿，竟被发现了三十座之多，目前都处在开采中，大小不一。”

　　他眼中划过一抹冷光。

　　而后，顿了一瞬，他一把将远处的通天宝钟抓回，直接抹掉其上的神识烙印收起，随即，轮回斩神术祭出，生生将踩在脚下的神彦的神魂给崩碎，直接抹杀。

　　“三十座魍血石矿，必须得去毁掉，不能让他们顺利的开采！”

　　天之守护一族的噬灵图太过可怕，能完善那等杀伐煞器的材料，必须得毁掉。

　　或许不可能完全毁掉，不过，得能毁掉多少就毁掉多少，因为，这一脉得到的魍血石越多，能炼制出的完整噬灵图就会越多，这对于他们与天庭未来的战斗绝对会非常不利，必须要最大程度的崩毁这一脉用来完善噬灵图的那等核心神材。

　　他顿了顿，看向这个地方地底的魍血石矿，葬龙经运转，龙纹密密麻麻的涌出，耗时大概三个多时辰的时间，在这个地方的地底之下布下一宗巨大的葬龙大阵，而后，将地底之下的魍血石矿连带着外面的那等地脉结界一起给彻底毁掉。

　　“距离这片世界不远的另一片极大世界内，也有一座魍血石矿，先去那里。”

　　他动手，直接撕开一道世界门户，跨入其中，不久后，出现在另一片世界。

　　“铿！”

　　几乎是他出现在这片世界的一瞬间，东北方向有无比凌厉的剑啸传出，使得那个方向的整个苍穹都为之震动，无尽云层瞬息溃散，有熟悉的气息从那里传来。


第2188章 升华后的凌天剑经

　　看向东北位置的凌厉剑势，感觉着那里传来的熟悉气息，林天不由得动容。

　　“那位前辈在这片世界？”

　　他当即便是动了起来，速度很快，直接朝着这片极大世界的东北位置而去。

　　这之后，没过去多久，他来到一片连环山岭外，放眼望去，前方，连环的山岭，每一座都是光秃秃的，不曾生有任何植被，有数十人在围攻一个中年男子。

　　数十人体外交织着通天级威压，皆身着着天庭特有的服饰，都是天庭的天主，这个时候，数十天主合力围攻中年男子，圣威滚滚而动，不同的杀光席卷十方。

　　中年男子躯体修长，身畔环绕着无边剑芒，被数十天主围攻，表情沉稳淡漠，宛若是剑神临凡尘，傲视天下。

　　“果然是那位前辈！”

　　林天眼中划过一抹惊色，中年男子，赫然是人王的十个弟子之一，傲剑天尊。

　　他远远的看着傲剑天尊，对方独自一人面对数十个通天级的天庭天主，环绕于身畔的剑光仿佛有灵性一般，斩碎虚空，斩碎圣力，数十天主的合力完全无用，且，时不时有天主被击伤，血水随着迸溅于虚空上，有很浓的血腥味飘在空中。

　　“通天境！”

　　看着那片战场，这个时候，他分明在傲剑天尊身上感应到了通天级的威压。

　　时隔一百多年的时间，对方从当初的虚天境尽头，踏入到了通天境层次内。

　　而后，他又发现，山岭的地面上有着数十残尸，血水染红成片的地面，所有残尸体表都是有通天级的威压在缭绕着，且，残缺的服饰和那数十天主基本一致。

　　这使得他忍不住又是动容，这数十具残尸，他们生前绝对都是通天级别的强者，且，都是天庭的通天级天主，而他们的死，毫无疑问，是被傲剑天尊所杀。

　　他想到了一幅幅画面，在他来到这里前，傲剑天尊便是被将近上百的天庭天主围攻，而在他来到这里的这个时候，已经是有足足数十天主被傲剑天尊所斩杀。

　　他再打量傲剑天尊，对方身上竟是一滴血也没有，连敌人的血都没有一滴。

　　从战斗现在，被近百的天庭天主围攻，独自抹杀数十人，未曾受到半点伤，甚至不曾让敌人的血沾染到己身。

　　“好强！”

　　他忍不住自语。

　　要知道，天庭的天主可个个极强，没有一个是易于之辈，然而，傲剑天尊一人面对近百的这等级数的存在，却毫发无损的斩了数十人，这战力，太过骇人。

　　当真，不愧是人王的弟子！

　　而在他心惊的这时，因为他未曾隐匿气息，山岭内，傲剑天尊直接看了过来，当即便看到了他，表情为之微动。

　　与此同时，数十天主自然也发现了有人靠近，当即都是朝着这边看了过来。

　　“轮回体！”

　　数十人当即都是露出惊芒。

　　如今，林天达到虚天中段，在有轮回心经护体的情况下，纵然是天庭古祖那等级别的人，也难以看出他是轮回体。

　　这数十人的实力远没有天庭的古祖强大，但是，作为天庭明面的天主，许多事却也是都有掌握，关于林天这个轮回体的事，在这些年里，早已被他们所知，知道了有轮回体出世，也知道了身为轮回体的林天的容貌，所以，这个时候在这个地方见到林天，自然是第一时间认了出来林天是轮回体。

　　“你们合力拦下他，他的圣力也消耗的差不多了，已经没有了太大的威胁。我先去镇压下轮回体，而后再合力将他也给镇压！他们都很特殊，都有大价值！”

　　其中一人道，当即朝着林天冲了过去。

　　林天是轮回体，对于天庭而言，是禁忌，但凡见之，必当镇压，要活着带回。

　　而傲剑天尊，这些人也早已经知道对方是人王的弟子，价值也是非常大，只要能够活着镇压下对方，带回天庭呈给天之守护一族，那一族绝对会有大赏赐。

　　这人速度很快，带起一道破空声，转眼便是逼近到林天三丈之外。

　　“铿！”

　　剑啸声刺耳，一道银色的剑芒后发先至，噗的一声自这人后脑勺贯穿而过。

　　刹那而已，这人僵住了，眼中的生命之光飞快的流逝，转眼间消失的无影无踪，而后直接从虚空中栽下，落在地面上后发出砰的一声大响，溅起满天沙尘。

　　“凌天一剑！”

　　林天眼中露出精芒。

　　他修有傲剑天尊的凌天剑经，这时候自然认出了这一剑，为凌天剑经中的一则核心圣术，非常可怕。

　　不过，顿了顿，他又看出了其它一些东西，那便是，这一剑，和他所知晓的凌天一剑，俨然有了一些变幻，少了些霸道凌厉，多出了一种朴华，明显比曾经要玄妙和强大了很多倍。

　　于是，他便也就猜到了，这些年间，傲剑天尊必定有对凌天剑经进行反复的打磨，使之得到了升华。

　　“很快就好。”

　　傲剑天尊的声音传来。

　　“是，前辈。”

　　林天回过神来，当即点头，自然知道傲剑天尊这句话是对他说的。

　　几乎是在他话语落下的刹那，前方，傲剑天尊体外，剑势突兀间暴涨，宛若是一方骇人的死亡火山爆发了般，无匹的剑威直接笼罩了这方天地，万物剧颤。

　　“你……”

　　数十天主顿时齐齐变了颜色，原本还以为傲剑天尊的圣力要干枯了，支撑不了太久，他们合力，当可以镇压下对方，却是不想，这一刻，傲剑天尊所散发出的气息竟然比之前更强了。

　　“你隐藏实力？！”

　　其中一人惊怒。

　　同一时间，林天也是心惊，这等威压，实在是有些吓人！

　　也是这时，傲剑天尊动了，宛若是一把有灵性的圣剑，一步跨出，剑光满天。

　　数十天主惊怒至极，同时也为之惊悚，当下全力抗衡。

　　“轰！”

　　“铿！”

　　圣威席卷，剑鸣铮铮，这片空间，不断的破败崩碎。

　　很快，一刻钟时间过去，这个地方变得寂静了下来。

　　数十天主，全部被斩！

　　“好强！”

　　林天不由得又是动容，忍不住倒吸了口凉气。


第2189章 这就是第一？

　　近百的通天级天主，就这般被傲剑天尊独自一人全部斩杀，且，毫发未损，甚至未曾让敌人的血落在自己身上一滴，这等战力实在是吓人。

　　不过，很快他也就平静了下来，毕竟，这可是人王的弟子。

　　也是这时候，傲剑天尊从那边走了过来。

　　“修行的很快。”

　　看着林天，傲剑天尊眼中划过一抹微光。

　　当初在鸿蒙宇宙分开时，林天才刚刚踏入圣尊层次，处在圣尊境第一重天，而如今，一百多年而已，林天却已经是达到了虚天中段，这修行速度，很惊人。

　　“得了些机缘。”林天这么道，而后又开口：“对了，前辈，天庭发现数十座魍血石矿，是炼制一宗煞器的核心神材……”

　　他简单将魍血石矿以及噬灵图的事道出。

　　而后，出乎他的预料，傲剑天尊已经是知晓了那等事，而之所以如今处在这片世界内，和他的来意一样，就是来毁这片世界内的那座魍血石矿，且，已经毁掉了。

　　之前的那些通天级天主，便是负责开挖这片世界的魍血石矿的一群天庭强者，因为傲剑天尊毁了那里的魍血石矿而攻杀傲剑天尊，最终被傲剑天尊给全部抹杀。

　　“正好，我们同行。”傲剑天尊开口：“这附近，还有一座更大些的魍血矿。”

　　“好的前辈。”

　　林天点头。

　　这附近的一片极大世界内，还有着一座更大些的魍血矿，他自然知晓，当即与傲剑天尊离开这片极大世界，朝那里而去。

　　他们速度很快，这之后，并没有花费多少时间便是出现在另一片极大世界内。

　　这片世界内，坐落有一座更大的魍血矿。

　　他和傲剑天尊出现在这片世界，都知晓这片世界内的魍血矿的坐标所在，当即朝着那里而去，很快来到一片赤色荒地外。

　　放眼望去，前方很空旷，地表上没有太多植被，偶尔能看到一些稀疏灌木。

　　他和傲剑天尊直接朝赤色荒地中心而去。

　　而后，很快，他们来到荒地中心处。

　　前方，一百多道身影居于这里，除却为首的一个十四翼青年外，其它全部都是通天级的存在，体外威压皆是很惊人。

　　十四翼青年，毫无疑问是天之守护一族的修士，其它人，则都是天庭天主。

　　百余人，除却十四翼青年外，其它人都在动手，以特殊手段在破解着什么。

　　“天庭。”

　　林天自语。

　　一路走来，他越来越感觉到天庭的可怕，在天庭之外，想要见着一个通天级强者，可以说很难，少之又少，其它如同虚天、主宰、圣尊和圣王等境界的修士，天庭之外，亦是不多，然而，这些级数的强者，在天庭内却是太多了，很慑人。

　　可以说，他这些年来见到的所有通天级强者、虚天级强者、主宰级强者、圣尊级强者和圣王级强者，无论是哪个境界，都是以天庭居多，占据了九成以上。

　　几乎是在他想着这等事的时候，前方，百余天主和那十四翼青年自然而然都是发现了他和傲剑天尊，眸子皆是一凝。

　　“轮回体！还有……人王的弟子！”

　　这里的人，在天庭内的身份都不低，都知道林天这个轮回体的事，也知道傲剑天尊为人王的弟子，此刻见着林天和傲剑天尊突然出现在这里，个个都是动容。

　　十四翼青年眸子深邃冷漠，目光从傲剑天尊身上扫过，而后落在林天的身上。

　　“通天，虚天。”这人开口，顿了一瞬后，朝着林天和傲剑天尊走去，同时吩咐其它百余天主：“你们将四周封锁，莫让他们逃离。”

　　“神逆大人，您要一起对付他们？”百余天主动容，其中一人道：“赎在下失礼，大人你天资绝世，为贵族第一年轻至尊，虚天境的轮回体，以大人虚天尽头的实力，当可轻易镇压，可，可……”这人顿了顿，看向傲剑天尊，道：“可那人，已经处在通天层次，而且，是那个人王的弟子，实力上，恐怕，恐怕……”

　　这个十四翼青年很强，百余天主都知道，但却终究还只是虚天级别，和通天层次强者还是有着大差距的，不可能胜得过通天强者，通天和虚天，差距太大了。

　　他们此行，都是这个十四翼青年的护卫，对方作为天之守护一族年轻一代第一人，备受那一族关注看重，若是对方在这里有个什么闪失，他们都难逃一死。

　　所以，这个时候，见着十四翼青年要一起对付林天和傲剑天尊，百余人都是很担忧。

　　“无妨，我知道你们的意思。”名为神逆的十四翼青年没有停下，眸子依旧淡漠，扫了眼傲剑天尊：“人王弟子，通天级，我现在的战力，确实胜不了他，不过，他要胜过我，也没那么容易，我以他历练一番，等我觉得差不多的时候，你们再动手镇压他，现在守住四周即可。”

　　百余天主闻言，当即了然，齐齐点头。

　　“是！”

　　当下，百余天主皆动了起来，通天级圣能交织，直接将十方空间给封锁住。

　　神逆背负十四翼，平缓的朝着林天和傲剑天尊走去，表情平静，目光淡漠，体表有一缕缕的圣光交织而出，气息凝炼。

　　他走向林天和傲剑天尊，姿态可谓是十分的冷傲，对于通天级的人王弟子傲剑天尊，丝毫也不忌惮，将傲剑天尊当作是磨砺己身战力的对象，而对于林天这个虚天级的最强王体，更是完全没有在意。

　　林天看着这人走来，表情没什么变化。

　　而后，下一刻，他动了，简单的朝前迈出一步，瞬息间便是出现在神逆身前。

　　神逆当即动容，被林天这时候的速度惊住了，眸子不由得一凝：“你……”

　　一个“你”字刚出口，下面的话便是被打断了，林天直接抬手压在其脸颊上，往下一按，一把将对方压在地面上，头颅与地面最先接触，砰的一声直接将地表震的四分五裂，溅射起满天的沙尘土粒。

　　“这就是你作为你们一族年轻一代第一人的实力？”他平静道：“一塌糊涂。”


第2190章 让傲剑天尊动容的剑

　　天之守护一族年轻一代第一人，一个照面就被林天击倒在地，令所有人变色。

　　强如傲剑天尊，也是微有意外，眼中划过一抹异光。

　　从神逆之前散发出来的气息，他能感觉到神逆的不俗，虽然对于如今通天级别的他而言什么也算不上，但放在通天境之下，却是绝对的很强大，然而，这个时候，林天却是瞬间将神逆击倒。且，在这个过程中，林天没有散发出一点强大的气息，俨然只是一个随性而发的动作，如此，这便是足可以说明，林天的实力远远超过了神逆，神逆与林天，完全没有任何的可比性。

　　“不错！”

　　他自语道。

　　神逆被林天按着脸庞压倒在地，方才的冷漠顿时消失了，整个人充满了愤怒。

　　“人类！”

　　轰的一声，其体外圣光暴涨，磅礴圣威浩荡，无匹的杀光一道又一道冲起。

　　这等杀光很慑人，似可湮灭一切。

　　然而，这对于林天，却毫无影响。

　　“消失。”

　　两个字从林天口中飘出，其手中轮回剑芒吞吐，呈现九色，直接湮灭神逆祭出的所有杀光，而后噗的一声将对方的头颅震碎，连同神魂体，也是一并崩毁。

　　地面上，只剩下一具无头的残尸。

　　“大……大人！”

　　“怎……怎么会这样？！怎么会？！”

　　镇守在四周的百余通天级强者脸色全部大变，个个大颤。

　　在他们眼前，那一族的第一年轻至尊，就这么被杀死了，一瞬间就被抹杀。

　　另一边，傲剑天尊眼中闪过一抹精芒，为林天的强大实力而动容，更为林天手心中之前交织出的九色剑芒而动容。

　　九色圣力，九色剑芒，他第一次见到，那并不是林天曾经修炼的他所创的凌天剑经，是新的剑道，而那等剑芒中所夹杂的剑势，让他这个以剑入道的人都为之动容。

　　单纯论剑势，放在同境界下施展，他觉得，林天方才的剑道……比他强！

　　而后，他又是感觉到，林天身上的气息相比曾经变了很多，曾经所散发着的和他们师兄弟相似的古经气息，如今弱了太多太多，被一种新的古经气息所代替。

　　“创出了属于自己的新古经神术？”

　　他眼中交织精芒，瞬间猜出了很多。

　　“畜生啊！”

　　怒吼声响起，这个时候，镇守在四周的百余天主个个惊怒到极点，全部动了，同时朝林天杀去。

　　神逆这个天之守护一族的第一年轻至尊，就这么被林天杀死，他们都逃不了干系，被那一脉得知后，他们很难存活。

　　这个时候，他们看着林天，怒的眼睛都红了，林天杀死神逆，这是等若将他们也逼上了绝路。

　　“铿！”

　　剑芒刺耳，铮铮作响。

　　银色剑芒滔天，剑威席卷八荒，傲剑天尊于此时动手，挥手间，剑芒满天。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　百余天主，同时间被这等剑威逼退，个个被贯穿，血水溅虚空。

　　“四师兄的术，你有掌控，以你如今的修为，配合四师兄的术，当能独自毁掉这里的魍血矿，去毁了它。”傲剑天尊开口，道：“他们，我来。”

　　随着话落，十方空间万剑丛生，将百余个天庭天主同时笼罩。

　　“好的前辈。”

　　林天点头，自然知道傲剑天尊所说的术是葬龙天尊的葬龙经。

　　如此，他心头不由得微动，想到了另一点，葬龙天尊，是人王的四弟子？

　　想着这等事，他并没有停下，葬龙经随着意念运转，龙纹一缕缕的涌出。

　　他创出了属于自己的轮回心经，创出了属于自己的防御和杀伐神术，不过，那九人的术，他暂时还没有废掉遗弃，依旧掌控着。

　　“嗡！”

　　龙纹交织，以他为中心朝着地底之下蔓延，很快，他感觉到了地底之下的魍血矿，比他之前毁掉的那座魍血矿要大上很多倍，煞气之浓，让人脊背都发寒。

　　这魍血矿外，缭绕着特殊的地脉结界，很坚固，他开始在地下构筑葬龙大阵，只要葬龙大阵一成，以他如今的修为加以催动，足以轻易的毁掉这座魍血石矿。

　　毕竟，相比起开采而言，毁灭要容易无数倍。

　　“休想！”

　　百余天主见着林天在施术，要毁灭这里的魍血石矿，当即便是有人冲了过去。

　　那一族的第一年轻至尊在他们眼前被杀，他们能活下来的希望已经很小，但至少还有希望，这之后，只要他们镇压了林天，镇压了傲剑天尊这个人王弟子，开挖到这里的魍血石矿，那一族当可能会网看一面，算他们将功折过，不杀他们。

　　而若是林天将这里的魍血石矿也给毁掉，那他们可就真的完了，必死无疑。

　　“回来。”

　　傲剑天尊开口，声音淡漠，凌天剑芒动荡，生生将冲向林天的天主给卷回。

　　凌厉的剑芒浩荡，百余人被全部压盖在这等剑势之内，没有一人能突破出去。

　　“滚开！”

　　百余天主怒吼，疯狂的攻杀傲剑天尊，要去阻止林天施术破坏这里的魍血矿。

　　傲剑天尊表情淡漠，凌天剑芒环绕身畔，如无双剑圣傲行天下，面对一百多个天庭天主的围攻，毫无败迹，处在绝对的上方。

　　林天一边施龙纹构建葬龙大阵，一边看着傲剑天尊与百余天庭天主的战斗，眼中交织一缕缕的精芒，再次为对方的强大而惊。

　　修行年月上，傲剑天尊无疑是远远无法和这些天庭天主相比，然而在战力上，却是远远强过这些天庭天主，近乎不在一个高度。

　　他认真的看着傲剑天尊与百余天主交锋，这等层次的战斗，尤其是傲剑天尊这等人的战斗，对他而言依旧是有用的，观看这等战斗，多少能让他悟到些东西。

　　很快，时间一晃，三个时辰过去。

　　三个时辰的时间，傲剑天尊与百余个天庭天主交锋，斩掉了五十八人，而他，则是在这个时候将无缺的葬龙大阵完全构建完毕。

　　“启！”

　　他单手结龙印，葬龙大阵顿时开启，龙吟浩荡，爆发出滔天的毁灭性龙光。


第2191章 持神剑，斩古祖

　　葬龙大阵已成，随着林天结印开启，璀璨龙芒大爆发，毁灭之光若骇浪冲霄。

　　可以看到，血色的魍血石矿在不断崩毁。

　　而后，只是眨眼而已，在葬龙大阵之下，这个地方的魍血石矿彻底被毁。

　　没有一块血石保留下来。

　　“畜生啊！”

　　天庭这个地方还剩下五十三个天主，见着这一幕，个个都不由得为之怒极。

　　林天，在他们眼前杀死天之守护一族年轻一代第一人，如今竟又是将这个地方的魍血石矿毁掉，这下，他们近乎是完全没有了生路，那一族绝不会放过他们。

　　“杀！”

　　这些人爆怒了，舍弃傲剑天尊，疯狂的朝林天冲去，在这一刻甚至没有再想活着镇压林天呈给那一族，这个时候，一心只是想着将林天杀死，以解心头这恨。

　　于是此时，几乎是在这同一时间，远处有空间门户浮出，一老者跨了出来。

　　这是一个人类老者，一头乌发，气息无比的凝炼。

　　随着这个老者一出，这个地方，所有人都是动容。

　　“天庭古祖！那个人！”

　　林天当即眸子微凝。

　　他见过这个老者，赫然是在鸿蒙宇宙虚无天界内的那九个天庭古祖之一。

　　远处，傲剑天尊眸子中划过一抹精芒，目光落在那乌发老者身上。

　　“古祖大人！”

　　“这里的魍血矿，被轮回体毁掉了！神……神逆大人，也被，被他杀了……”

　　见着这个老者出现，冲向林天的数十个天主止住了冲向林天而去的步伐。

　　乌发老者来到这个地方，自然是一眼就看到了林天，也看到了不远处的傲剑天尊，原本眸子冷漠，显得很是平静，可这时听着这数十天主的禀报，当即变色。

　　“什么？！”

　　这个地方的魍血石矿被毁，这不算是一件小事了，但相比起神逆被杀，那真的算不了什么，他知道那个神逆，那可是天之守护一族如今年轻一代第一人，备受那一族的看重和期待，潜能无限，可是如今，竟然在这个地方被林天杀了？！

　　这绝对是一件超级大事，甚至于，神逆被杀的事，可能已经被那一族知晓了。

　　那一族，绝对会暴怒的！

　　“你好大的狗胆！”

　　乌发老者寒声道，盯着林天，寒意蔓延。

　　原本他只是从这片极大世界旁边经过，是要赶往其它大世界，在感应到这里面有属于林天的熟悉气息传出，于是跨入这其中，随后发现，林天果然在这里，而且，不仅毁掉了这片世界内正在开挖的魍血石矿，竟更是将那个神逆给杀了。

　　当下，他直接动了，浑厚的圣威第一时间汹涌而出，浩浩荡荡的压向林天。

　　远处，傲剑天尊眸子微凝，迈步跨向林天那里，阻拦乌发老者。

　　林天虽然很强，但终究还只是虚天层次而已，不可能挡住乌发老者这个古祖级的存在，他担心林天出意外，不可能眼睁睁看着对方对林天动手。

　　“休想过去！”

　　之前冲向林天的数十天主，这个时候同时拦向傲剑天尊，将傲剑天尊拦下。

　　“滚！”

　　傲剑天尊眸子冰冷，剑势一震，将数十天主齐齐震飞。

　　只是，数十天主这时候因为“林天杀死神逆毁掉魍血石矿”的事都是眼睛红了，在被傲剑天尊震飞之后，转眼便是站起，重新攻向傲剑天尊，阻拦傲剑天尊。

　　如今，他们只想看着林天被镇压。

　　傲剑天尊虽然很强，但是迎着数十天主这般阻拦，一时间却是难以突破出去。

　　也是这时，乌发老者压至林天近前，交织圣光的大手，直接朝着林天压下。

　　“当初没能镇压下你，今日，你不会再有那么好的运气！”

　　他寒声道。

　　磅礴圣威压落，封锁十方。

　　迎着这人，林天感觉到了无比巨大的压力，甚至身体都开始剧痛。

　　然而，他的表情，却是没有一丝一毫的变化。

　　“我运气向来很好，这一次，你依旧要失望，很失望。”

　　他冷笑。

　　随着话落，铿的一声，铮铮剑鸣自他体内传出，一抹七彩剑芒从他眉心划出。

　　剑芒很快，快的慑人。

　　“噗！”

　　血水，当即迸溅，乌发老者抓向林天的手臂生生被斩断。

　　七彩神剑自其识海中划出，宛若守护战将般于他身前沉浮，仿佛可斩一切。

　　“古祖大人！”

　　远处，正阻拦着傲剑天尊的数十天主见着这一幕，个个都变色。

　　他们的古祖，实力远超过他们，此刻动手压向林天，他们原本以为林天转瞬就会被镇压，却不想画面却是如此，他们的古祖，竟然反而被斩伤。

　　与此同时，傲剑天尊眼中划过一抹精芒，落在林天身前的那柄七彩神剑之上。

　　“是它。”

　　当初在鸿蒙宇宙时，他就见过林天祭出这柄七彩神剑，很可怕。

　　另一边，乌发老者手臂被斩断，血水飘飞，而后很快重聚出来。

　　“你！”

　　再次看着林天，这个强大的天庭古祖变得又惊又怒。

　　与傲剑天尊一样，他也认得林天手中的那柄神剑，当初林天在鸿蒙宇宙时，就是以这柄神剑大闹了那里的天庭，和傲剑天尊等人一起，将那里的天庭毁了。

　　他还很清楚的记得这柄剑的威势，非常强，没想到，如今林天再次唤出了这柄神剑，且，比起当初那个时候，这个时候的这柄剑的剑势，明显要更加强了。

　　和当初在鸿蒙宇宙时见到的那柄七彩神剑的威势，根本就不是在一个层次上。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，回荡开来，将十方空间生生震碎。

　　林天冷笑，抬手握住七彩神剑，看向乌发老者：“试试看，如今的你，能不能在这柄剑下完全支撑住。”

　　随着话落，他抬手，手中七彩神剑斩下，剑芒化作一道剑的瀑布，卷向对方。

　　与此同时，他自己也动了，迈步而上，正面逼向古祖级的乌发老者。

　　从大破灭战场回到鸿蒙宇宙，过去的时间并没有太久，之前他能唤出七彩神剑，现在，依旧是还可以。

　　这时候，随着他唤出这柄神剑，以虚天级的实力催动，那等威势，强的骇人。

　　“喀！”

　　十方空间，直接便被斩碎了，一条巨大的空间隧道生生浮现而出，有无穷无尽的空间乱流肆意的顷洒。

　　乌发老者当即动容，迎着这一剑，直接感觉到了威胁，当即撑起大术迎上。


第2192章 护灵宝具

　　七彩神剑一出，剑势凌厉至极，浩瀚的剑威直接将十方空间完全给笼罩了。

　　乌发老者祭出大术，圣威为之翻滚，席卷长空。

　　然而，这等圣术在撞上林天斩出的七彩剑芒后，顷刻间便是被震的粉碎，而后，七彩剑芒趋势不减，继续压落，转眼便是斩至对方近前，落在对方胸口上。

　　“噗！”

　　血水迸溅，一剑之下，乌发老者差点被直接斩断，整个人如稻草人般横飞。

　　林天持七彩神剑，速度很快，一剑之后，生生靠到了对方近前，一拳压落。

　　随着他一拳轰出，苍穹震动，诸多星辰异象浮现于他身后，拳威似可灭世。

　　轮回拳！

　　“砰！”

　　这一拳，稳稳的落在乌发老者身上，在对方还未稳住身躯前，再次被砸飞。

　　“有少许二师兄的拳势气息，但，本质完全不同，更霸道一些。”

　　远处，傲剑天尊动容。

　　“古祖大人！”

　　数十天庭天主被这一幕所震，个个又是动容。

　　也是这时，林天挥动轮回拳，无尽星辰浮现，残破世界横呈，又是一拳祭出。

　　砰的一声，乌发老者再次被击中。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，林天完全不给对方任何喘息的机会，以七彩神剑施展轮回剑诀，一剑斩下万剑齐现，凌厉的剑芒化作一方剑雨，镇压十方天，仿佛要斩碎万物。

　　噗的一声，血水迸溅，乌发老者生生被贯穿，强大的圣躯，当即炸碎开来。

　　“轮回体！”

　　这人怒吼，肉身崩碎了，但神魂却是不朽，转眼间便是重新凝聚出新肉身。

　　林天眸子冷冽，轮回斩神术祭出，无形无色的杀念瞬息而至，狠狠的撞在乌发老者的神魂体上，使得对方的身躯狠狠一颤。

　　也是这时，林天持七彩神剑，再一次逼近。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，铮铮回荡。

　　他以七彩神剑再次施展轮回剑诀，劈出一道如真龙般的璀璨剑芒，笔直而上。

　　噗的一声，血水迸溅，又一次，乌发老者被七彩神剑贯穿，直接炸碎开来。

　　“再来！”

　　林天冷道。

　　他以轮回斩神术扰乱对方的行动，时不时挥动轮回拳，再以七彩神剑施展轮回剑诀，且将轮回锻神术也运转起来，这个时候虽然才虚天级的修为，但却生生压制住了古祖级的乌发老者。

　　“古祖大人！”

　　“怎么会？！”

　　远处，数十天主忍不住发颤。

　　他们的古祖，远远比他们强大的存在，这个时候，竟然被林天给压制住了。

　　就连傲剑天尊也是又动容，眸子中交织湛湛的精芒：“强大的剑！强大的术！”

　　这个时候，无论是林天祭出的拳术还是剑术，都让他心惊，真的很非凡！

　　而林天手中的七彩神剑，更是不用说，剑威太可怕了，仿佛真的可毁一切。

　　“是谁锻造出的这柄剑？”

　　他眼中有精芒，也有惊色。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，震动十方天地。

　　林天挥动七彩神剑，以是施展轮回剑诀，再配合轮回锻神术提升二十倍实力，这个时候宛若是毁灭之主降临，每一剑劈出都仿佛可斩碎永恒，压着乌发老者打。

　　砰砰砰的，一次又一次，乌发老者被击飞，强大的圣躯转眼间碎掉了五次。

　　“蝼蚁！”

　　怒吼声回荡，连续五次被击碎肉身，乌发老者怒到了极致。

　　轰隆一声，其体内，圣芒汹涌，为之暴涨。

　　其身畔，一道又一道光之锁链浮现而出，使得这里的苍穹都为之变了颜色。

　　林天当即动容：“秩序！”

　　秩序之力，他不止见过一次，自然认得出来。

　　这个时候，持七彩神剑，他战力很强，不过，对上秩序之力，他没有把握。

　　秩序，可不是一般的力量，七彩神剑虽然很强，但他己身终究只是才虚天层次而言，以虚天级的修为，就算持七彩神剑，也很难能压制古祖级的秩序之力。

　　“虚天级的蝼蚁，竟逼的本座祭出秩序！”

　　乌发老者声音森然，嘴角还带着不少血迹。

　　随着他话落，哗啦啦的，秩序之力凝聚而成的秩序神链，直接朝林天压去。

　　瞬间而已，林天升起巨大的压力。

　　不过，这个时候所生出的压力虽然非常的巨大，但是他却并未变色和忌惮，撑起轮回神域护体，手中七彩神剑震动，轮回剑诀展开，迎上对方的秩序神链。

　　“轰！”

　　两者碰撞，爆发出满天圣辉，附近的虚空直接被湮灭，地表成片的大坍塌。

　　乌发老者祭出的秩序神链生生被击退，崩碎开来。

　　与此同时，林天圣躯为之轻震，持着七彩神剑的手略有些发麻，不由得皱眉。

　　对方的秩序神链，他虽然以七彩神剑挡了下来，但那等力道却再次让他动容，真的很可怕，只是一次交锋，便是就损耗了他不少圣力，很难可以长时间对抗。

　　“如果能再次开眼……”

　　他凝眉。

　　若是他这个时候能再次打开命运眼，驾驭气运之力，那根本就无惧对方的秩序，可是，命运眼的掌控，他根本不纯熟，当前，还不是他想要打开就能打开。

　　如今，他只能倚仗手中的七彩神剑。

　　“我看你能挡多久！”

　　乌发老者寒声道。

　　随着话落，更多的秩序神链朝着林天贯穿而去。

　　秩序之力，封天困地。

　　林天凝眉，七彩神剑震动，剑芒满天，迎了上去。

　　……

　　另一处所在，一片浩瀚的大世界……

　　“什么？！”

　　一座大殿内，十数身影站在一起，皆背负七十二翼，这时候脸色皆为之一变。

　　就在方才，有族内强者来禀，神逆的魂灯，熄灭了。

　　魂灯熄灭，便就是死亡。

　　“是谁？！”

　　过去一百多年的时间，天之守护一族有更多的七十二翼强者出关，如今听闻族内这一代最出色的天才被人杀死，大殿内的十数七十二翼强者个个都是惊怒。

　　神逆，这一代的绝世天才，单纯就资质上而论，比当初的神钥都不差多少了。

　　“暂时不急！他体内有我们留下的护灵宝具，被击杀时，宝具会及时抽离出一丝灵识遁入被杀之地的虚无中，隐匿于虚无内三天左右。这个过程中，宝具内的力量，会快速滋养他的灵识，使之很快恢复，他现在，还并不算是真正的死亡。”

　　其中一人沉声道。

　　神逆的资质几乎可与当初的神钥比肩，他们对之很期待，自然不会轻易让神逆死亡，在神逆身上留下了保命的手段，除非是与他们实力相当或则比他们强的人，才能识破那等手段。

　　“走！”

　　其中一人道，当即，十数人齐齐离开这里，冲向外界。

　　神逆魂等熄灭，魂火最后散去的位置，被一并查出禀报给了他们，这个时候，他们同时出动赶去接引神逆的灵识，实在是神逆的资质太非凡，对他们太重要。

　　……

　　另一片世界……

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，林天挥动七彩神剑，硬撼乌发老者的秩序神链，剑势席卷八荒。

　　乌发老者的秩序神链一次次被震开，不过，他的手臂，却是越加的发麻了。

　　“怎么办？”

　　他眉头皱的更深，当前的形势，不容乐观。


第2193章 注定要死在这里

　　汹涌的圣芒跳动，秩序神链一道道环绕，遍布十方空间。

　　林天持七彩神剑横斩，剑势慑人，一次次将秩序神链挡下，手臂越加的发麻。

　　“看你能撑多久！”

　　乌发老者冷道。

　　随着话落，其身畔又是有秩序神链交织而出，浩浩荡荡的朝着林天压去。

　　“铿！”

　　银色剑罡横斩而至，崩裂天地，生生将一道秩序神链震了开去。

　　傲剑天尊挥剑震开其它数十个天庭天主，这时候来到林天身旁。

　　这一幕，使得林天当即动容，傲剑天尊以纯粹的圣力，竟然能震开乌发老者的秩序神链？！这等实力，俨然是不比古祖级的乌发老祖差多少了！

　　“你先走。”

　　傲剑天尊道，成片银色剑罡斩出，迎上乌发老者的秩序神链，让林天先离开。

　　这个乌发老者太强，以他们如今的力量，短时间内可抵挡，但时间长了，最终必定会是他们落败，对方所掌控的秩序太强了，似可压制住一切。

　　这个时候，他让林天先走，自己来牵制住这古祖级的乌发老者。

　　至于其它数十天主，林天有七彩神剑在手，那些人挡不住林天。

　　“要走一起走。”林天哪里可能自己先走，持七彩神剑猛的一剑荡开，而后顿了顿，表情微动，将手中的七彩神剑递向傲剑天尊：“前辈，你来用这柄剑。”

　　他突然想到，以他如今的修为，持七彩神剑能勉强挡住乌发老者，那么，以傲剑天尊当前的修为，持七彩神剑而战，必定可以将对方轻易斩杀。

　　傲剑天尊自然知道了林天这个时候的想法，当下点头，握向林天递来的神剑。

　　“休想！”

　　乌发老者见着这一幕，当即凝眉，秩序环体，一步朝两人逼去。

　　七彩神剑的级别，他能看的出来，非常可怕，一旦由通天层次的傲剑天尊掌控，那么，能发挥出的威势将远不是如今的林天可比，到时候，他可能会遭难。

　　汹涌的秩序气息，压盖苍穹，封锁住十方虚空，他转眼逼到两人三丈之外。

　　速度极快！

　　只是，林天与傲剑天尊离的很近，这一刻，傲剑天尊直接握住了七彩神剑。

　　这使得乌发老者当即变色，暗道一声糟糕。

　　然而，下一刻，这人又是动容。

　　“铿！”

　　铮铮剑鸣刺耳，七彩神剑宛若有意识般自行震动，生生将傲剑天尊震退开去。

　　傲剑天尊当即凝眉，目光一瞬不瞬的落在七彩神剑上。

　　林天也是动容，傲剑天尊，竟无法使用这柄剑？七彩神剑，不允许它人使用？

　　“若仙当初回到过去能使用它，是因为有与我同源的血脉，所以能掌控？还是，那时是因为剑魂聚集的太少，它的排斥性还并不是很强？在如今，剑魂聚集的越来越多，排斥性越来越大，其它人越来越难以接近？”

　　他心中微动。

　　“看来，它只认可你。”

　　傲剑天尊道。

　　这么说着，这个于剑之一道上有着超凡成就的人王弟子，眼中的精芒更浓。

　　这柄神剑，太过非凡！

　　另一边，乌发老者动容，脚步不由得一止，目光亦是一瞬不瞬的盯着七彩神剑，不曾想，这柄神剑竟似乎有着自己的意识般，竟然排斥林天以外的人掌控。

　　而后，下一刻，他冷笑起来，再次动了：“今日，你们注定要被本座镇压。”

　　轰隆隆的，秩序环绕其体外，他若灭世之神，重新朝林天和傲剑天尊压下。

　　林天咬牙，重新握住七彩神剑，以之挥洒轮回剑诀，汹涌的剑罡冲霄而起。

　　同一时间，傲剑天尊随着一起动手，升华后的凌天剑芒凌厉而霸道，似可将天地都给贯穿，顷刻间崩碎十方虚空。

　　两种不同的剑势，两种恐怖的剑威，同时在这地方环绕，齐齐斩向乌发老者。

　　“该死！”

　　远处，数十天主脸色难看，为两人这时候所展露出的剑势所惊，所有人脊背都升起了寒气，这种感觉让他们愤怒。

　　强如乌发老者也是为之凝眉：“轮回体，人王弟子，都很好！是很有斤两！”

　　他这么说着，体外所散发出的秩序更加可怕，汹涌滂湃。

　　林天和傲剑天尊合力抗衡，轮回剑罡和凌天剑芒相互配合，迎上对方的秩序。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　狂暴的圣能在这个地方席卷，整个苍穹都在晃动，似乎下一刻就要坍塌。

　　一晃眼，半个时辰过去。

　　半个时辰过去，这个时候，林天脸色有些苍白了，傲剑天尊也是相差无几。

　　两人合力，对抗祭出的秩序的古祖级乌发老者，这个时候，快要到极限了。

　　“不错，坚持了半个时辰。”乌发老者冷道：“本座就看看，你们还能撑多久。”

　　说着，他体外，秩序气息翻涌，再次压向林天和傲剑天尊。

　　林天和傲剑天尊全力出手，这个时候已然处在了下方，实在是秩序太强了。

　　林天紧握着七彩神剑，这半个时辰的时间里，他一直在尝试着打开命运眼，但却完全不行：“怎么办？怎么办？怎么办？”这个时候，他有些急了，不断在心中思索，而后，突然间，他表情为之动：“对了！还有那东西，竟然忘记了！”

　　他握着七彩神剑，施展如今虚天中段境的全力，猛的朝着乌发老者劈出一剑，而后将仙帝塔从体内唤了出来。

　　帝塔表面，一缕缕雷纹交织，自然而然散发着一股天劫气息，显得有些慑人。

　　“鸿蒙天晶？”乌发老者眼中划过一抹精芒：“你身上的好东西，还真不少！”看出了仙帝塔是由鸿蒙天晶锻造而成，秩序之力变得更加汹涌，朝着林天压落而去：“今天的收获，注定会很不错！”

　　远处，其它数十个天庭天主也是动容，毕竟，鸿蒙天晶可是非常罕见，乃是传说中的炼兵终极圣材，难以寻得。

　　傲剑天尊以前就知道林天有这宗特殊宝塔，并不为其动容，但眼中却是有精芒划过。这时，林天唤出这宗远远比不上七彩神剑的宝兵，看上去没有任何用，但他知道，林天一定不会多此一举。

　　也是这时，林天开口，目光落在乌发老者身上，冷笑道：“今日，你注定要死在这里！”

　　随着话落，仙帝塔震动，轰隆一声，无尽的纯白色光芒从仙帝塔内涌出，浑厚的难以想象，纯净的有些吓人，仿佛是天地间最纯净的力量，涌出的瞬间直接将他包裹，源源不断的涌入他体内。

　　随即，下一刻，他的气息突兀暴涨，宛若是火山喷发了般，转眼间达到一个极高的层次，汹涌的圣能震动八荒。


第2194章 信仰压古祖

　　浩瀚圣光源源不断的从仙帝塔内涌出，没入林天体内，气息纯净而神圣。

　　这等光芒实在是太过惊人了，只一瞬间便是使得林天的精气神为之暴涨。

　　也是这个时候，他抬手，再次挥动七彩神剑。

　　“铿！”

　　七彩剑芒凌厉无匹，比之前任何一次都要可怕，似乎真的可开天辟地一般。

　　一声微响，乌发老者祭出的秩序生生被这一剑斩断。

　　而后，噗的一声，七彩剑芒直接将乌发老者给贯穿。

　　鲜红的血水，遍洒长空，点点刺目。

　　“古祖大人！”

　　远处，天庭一众天主齐齐变色。

　　他们一脉祭出了秩序的古祖，方才明明处在上方，林天和傲剑天尊合力也只能勉强挡住，可是如今，刚才还处在上方的古祖，竟然转眼被林天给击穿肉身。

　　“那……那是什么？！”

　　这些人看着自仙帝塔内源源不断涌入到林天体内的纯白光芒，个个震撼，都知道是这等圣光突然增强了林天的力量，同时也为这等纯白光芒的纯净而吃惊。

　　纵然是傲剑天尊也为之动容，一瞬不瞬的看着自仙帝塔内涌出的纯净光芒。

　　仙帝塔抖动，纯白光辉不断涌入，使得林天的精气神越加的强横。

　　“已经累积有这么多了。”

　　他眼中交织精芒。

　　就在刚才，他终于是想了起来，他的仙帝塔内，可是不断有着信仰之力在汇聚，这等力量无比纯净，可做到许多事，当可帮助他应对此刻的危局。

　　而后，他祭出仙帝塔，沟动内里的信仰之力，汹涌的信仰之力当即涌出，宛若滚滚天河，让他震撼。他没有想到，仙帝塔内已经凝聚了如此浩瀚的信仰之光。

　　“这些年，他们应该极为努力的在传道吧。”

　　他自语。

　　他在银河帝星习得信仰一道，当初自己虽也有亲自传道，但这等事，主要还是大弟子叶童和二弟子涂仙仙在做，如今，仙帝塔内有这么多的信仰之力，他能想到，这些年来，两人一定非常努力的在传道，将他的信仰之火传到了许多地方，使得仙帝塔内汇聚来了无比浑厚的信仰之力。

　　轰隆！

　　圣光震动，为之轰鸣，远处，乌发老者稳住身形。

　　“你……”

　　看着此刻的林天，看着仙帝塔内不断涌出的纯净圣光，感觉着林天的精气神攀升了极多，这个天庭古祖在有了怒意的同时，眼中也不由得浮出了震惊之色。

　　林天看向这人，嘴角微扬。

　　“铿！”

　　仙帝塔内，浑厚的信仰之力涌入他体内，使得他这个时候的修为足可堪比普通的通天级强者，他以这样的修为，持着七彩神剑，直接又是一剑朝着对方斩出。

　　强大的一剑，剑威比方才更加恐怖了，且速度更快，眨眼便是斩至对方近前。

　　乌发老者微颤，当即撑起秩序神链迎上。

　　“喀！”

　　一声脆响，秩序神链直接被这一剑斩碎。

　　随即，强大的剑势席卷，生生将之震的如同稻草人般横飞，又有血水洒落。

　　“前辈，他交给我。”

　　林天对傲剑天尊道，涌入体内的信仰之力已经很足够，他将仙帝塔收起，而后一步朝着乌发老者逼去。

　　这个时候，以信仰之力将修为提升到可堪比普通通天级强者的程度，再加上七彩神剑，他所散发出的气息宛若毁灭的魔神，一步跨出，整个大世界都在颤动。

　　而后，下一刻，他出现在还未稳住身形的乌发老者近前，又是一剑斩下。

　　这一剑，比之前他所挥出的剑芒更强。

　　“噗！”

　　乌发老者甚至来不及抵挡，第一时间便是被这一剑给斩的粉碎。

　　如此一幕，使得不远处的数十天主个个忍不住一颤。

　　他们一脉的古祖级存在，掌控秩序，如今竟被生生击碎了肉身。

　　“那柄剑，到底什么来历？！”

　　这些天主都知道，林天这个时候能击碎秩序，击碎他们一脉的古祖，虽然是因为从仙帝塔内涌出的那等圣光增强了实力，但最主要的原因，依旧是那柄神剑。

　　这个时候，随着林天的实力增强，那柄剑所散发出的威势明显更加恐怖了。

　　傲剑天尊眸子中精芒熠熠，这个时候能够感觉的很清楚，此刻的林天，配合上七彩神剑，就战力而言，已然是远远强过了乌发老者。

　　他在原地顿了顿，看向远处的其它数十个天庭天主。

　　“铿！”

　　他迈步，凌天剑经运转，成片的剑光浮现而出，朝着数十天主同时间压下。

　　这个时候的林天，完全能压制住乌发老者，他不需再和林天一起对付对方。

　　这时候，林天攻杀乌发老者，他要将这数十人解决。

　　凌厉的凌天剑光，转眼将十数个天主给贯穿。

　　“该死！”

　　这些天主惊怒交加，不得不动手，迎上傲剑天尊。

　　然而，相比于傲剑天尊，他们虽也是通天级别，但战力却差太多了，根本就不是对手，完全被压着打。

　　“蝼蚁！”

　　怒吼从另一边传来，乌发老者凝聚出肉身，无尽秩序交织体外，狂攻林天。

　　林天冷笑，有信仰之力提升实力，再加上七彩神剑，他这时完全无惧对方。

　　铿的一声，他以七彩神剑挥洒轮回剑诀，轮回剑芒一道道，封锁十方虚空。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水飞溅，不断洒落于虚空上，乌发老者一次又一次被击碎，纵然有秩序之力，这个时候也挡不住林天。

　　以信仰之力提升到通天级实力的林天，配合上七彩神剑，战力实在太强了。

　　“很好！你很好！”

　　狠狠咬牙，这个天庭古祖级的强者直接后退，撕开世界门户，直接跃入其中。

　　现在的林天，他挡不住，继续正面抗衡，他最后可能会被林天斩于剑下。

　　“你走不了！”

　　林天冷笑，七彩神剑劈下，生生将世界门户斩碎，使得跨入其中的乌发老者直接跌落了出来。

　　随即，他一步便是跨了过去，出现在对方近前，双手持七彩神剑，猛力压下。

　　噗的一声，乌发老者再次被劈碎，且，这一次，神魂体都出现了裂痕，宛若是蜘蛛网般遍布魂体上，似乎下一刻就要崩碎开来。


第2195章 十数七十二翼强者降临

　　血水迸溅在虚空上，乌发老者被震碎，极为凄惨。

　　“该死！”

　　这人惊怒，快速重组出肉身，秩序神链交织身畔，秩序气息如同黄河般沸腾。

　　林天冷笑，手中神剑一震，当即有凌厉的剑啸浩荡开来，成片的剑芒汹涌而出，浩浩荡荡的朝着乌发老者压下。

　　乌发老者低吼，祭出秩序神链迎上，然而却是在一瞬间便就被斩的支离破碎。

　　“嗖！”

　　破空声响起，这人脸色无比难看，再次远遁而去。

　　如今的林天，在以信仰之力将修为暂时提升到可堪比通天境级别后，配合上七彩神剑，战力实在太强了，完全可以压制他的秩序。

　　这个时候，他必须全力逃离这里，否则必死无疑。

　　只是，他才刚迈出一步，刺耳的剑啸便是再次响起，一道七彩剑芒如飞而至，生生将其前路斩断，十方空间被绝强剑威完全给封锁。

　　“你逃不了！”

　　林天持七彩神剑逼至，轮回剑诀运转起来，以七彩神剑配合施展，一时间所散发出来的剑势变得更加凌厉，又是一剑斩落向对方。

　　乌发老者不由自主的体魄一抖，这一剑，比之前的剑势更加强大，更加可怕。

　　轰隆隆，其体外，秩序神链再现，朝这一剑迎上。

　　“喀！”

　　一声轻响，其秩序神链直接被斩断。

　　林天出现在其近前，一剑斩下，一拳挥落，轮回剑意和轮回拳势在七彩神剑的支撑下，威能大幅攀升，噗的一声再次将对方轰碎。

　　“啊！”

　　乌发老者怒吼，神魂体不朽，很快重聚出肉身，再一次朝着远处遁走而去。

　　林天手中的七彩神剑，真的像是可斩一切，在有足够圣能的加持下，秩序神链在其面前竟都是不堪一击，这时的林天有七彩神剑支撑，战力实在是太强横，带给他的压力越来越大了，死亡的阴影将之整个笼罩。

　　嗖的一声，转眼而已，这人跨出去足足数万里远。

　　这等距离很夸张，然而，对于如今有着通天级神能且有七彩神剑的林天而言，这等距离当真不算什么，他冷哼，手中神剑震动，凌厉剑势，生生将对方震回。

　　乌发老者惊怒：“你……”

　　“铿！”

　　刺耳剑啸回荡，打断对方的话，林天以轮回神域护体，持七彩神剑施展轮回剑诀，时不时祭出轮回斩神术干扰对方，一次又一次将对方斩的如稻草人般横飞。

　　与此同时，另一边，惨叫声不断的响起。

　　“小辈！”

　　“该死！”

　　远处，傲剑天尊体外环绕密密麻麻的银色光剑，凌天剑芒浩荡，完全是压着一众天主打，这个时候，已经是只有二十五个天主还活着，其它人全部被斩杀。

　　“啊！”

　　就所存活的岁月而言，这些人比傲剑天尊长太多了，在他们眼中，傲剑天尊无疑是后辈中的后辈，然而，在战力上，这些人却是比如今的傲剑天尊差太远了，数十人合力却也是讨不到任何便宜，在银色的凌天剑芒下，一个又一个的遭难。

　　如此，一晃眼，足足大半个时辰的时间过去。

　　“我恨啊！”

　　凄厉的怒吼回荡，伴随着刺目的血水，最后一个天主被傲剑天尊斩于剑下。

　　这片所在，一下安静了许多。

　　傲剑天尊体外的剑势缓缓散去，看向林天那里。

　　与此同时，林天自然也看到了傲剑天尊已经斩掉所有天主：“我也尽快些。”

　　乌发老祖为古祖级，纵然他的修为以信仰之力暂时提升到了堪比普通通天级的层次，有七彩神剑相助，但要斩掉这样一个有秩序护体的古祖，却也是很难。

　　不过，如今，乌发老者已经被他伤的极重，处在崩溃边缘，要不了多久，他就能斩掉对方。

　　“铿！”

　　他震动手中的七彩神剑，使之散发出更强横的剑威，轮回剑诀为之大爆发。

　　十方空间，完全被这等剑势压制。

　　乌发老祖已经被伤的很重，迎着这时候林天所祭出的更可怕的剑势，当即忍不住狠狠一颤，一声低吼，将秩序运转到极限，凝聚出秩序的圣影，迎上林天。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　慑人的圣能在这个地方席卷，苍穹在震颤，大地在坍塌，八荒所在为之颤栗。

　　林天以信仰之力和七彩神剑加持，完全压着乌发老者打，一次次击碎对方。

　　转眼，又是半刻钟过去。

　　半刻钟后，噗的一声，林天又一次将乌发老者震的粉碎，使得对方神体上的裂痕更加的多了，已经难以重聚出肉身，被他一把将其神魂抓至手中镇压下来。

　　“放……放开！”

　　乌发老者脸色无比难看，魂体挣扎，想挣脱林天的禁锢。

　　然而，却根本无用。

　　“早说了，今天，你注定要死在这里。”

　　林天看着对方，手心中，化神符凝聚，湮魂之力翻涌，直接就要湮灭对方。

　　然而，也是这时，他突兀动容，豁的朝苍穹上看去。

　　同时，刚从远处跨过来的傲剑天尊亦是动容，如同他一般，抬头看向苍穹。

　　那里，虚空扭曲，十三道身影突兀浮出，个个背负七十二翼，自然而然所缭绕着的气息，皆是无比慑人。

　　林天当即变色，天之守护一族，竟然突然有十三个长老级别的存在出现于此！

　　旁边，傲剑天尊也动容。

　　“大……大人们！”被林天镇压于手中的乌发老者露出惊喜的表情：“大人们，救我！”他朝着十三人喊道：“这两人，一个是轮回体，一个是人王的弟子！之前，神逆圣子被轮回体害……啊！”

　　惨叫声突兀传出，林天动手，手中化神符无情压下，配合七彩神剑的剑威，直接将对方的这道神魂给震碎。

　　随即，他和傲剑天尊站在一起，持七彩神剑，戒备的看着苍穹上的十三人。

　　“前辈，我们走！”

　　他对傲剑天尊道，声音低沉，如今的他们，实力有限，根本没有可能挡住天之守护一族的七十二翼存在，就算是有信仰之力和七彩神剑同时加持的他也不行，远远不可能，差太多了。

　　傲剑天尊点头，自然知道这一点。

　　当下，两人一起动了，直接后退，化作两道神虹朝着远处而去，一晃万里。


第2196章 元皇老混混突现

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音非常响亮，回荡在空中。

　　林天和傲剑天尊这个时候速度极快，直接遁向远处，转眼间便是跨出去很远。

　　天之守护一族的七十二翼存在，远远不是古祖级的乌发老者可以相比，仅只一人也不是如今的他们可挡，更何况，这一次足足有十三个这等级别的存在降临。

　　十三个这等级数的存在一起出现在这里，他们若是正面抗衡，只有死路一条。

　　天之守护一族的十三个长老个个眸子冷冽，看着林天和傲剑天尊，其中一人体外有圣辉交织而过，直接使得这片世界震动，使的林天和傲剑天尊齐齐被震回。

　　林天当即又是变色，十方空间被一股恐怖的威压给封锁了，他们无法遁走。

　　旁边，傲剑天尊眉头深深的皱起，戒备的看着十三人。

　　“人王弟子！”一个身负红袍的老者开口，对于乌发老者的死，丝毫也不在意，目光落在傲剑天尊身上，而后又落在林天身上，声音非常冷冽，无比的冰寒：“还有你，轮回体！你很好！非常好！好得很！”

　　对于傲剑天尊这个人王弟子，天之守护一族自然不可能不知道，而对于林天这个轮回体，这一脉的这些至强者更是非常清楚，且知道林天掌控有命运眼的事。

　　因为，在一百多年前，林天第三次开命运眼，生生斩掉了这一族的一个七十二翼存在，其它几个七十二翼存在重伤逃回族后，将一切都告知了族内，而后，那几个七十二翼强者直到如今还在闭关疗伤，纵然有无尽的生命精气相助，如今也是还不曾痊愈，被气运的力量将神魂体伤的太严重了。

　　同时，从之前古祖级的乌发老者未曾道完的话中，这十三个存在知道了另一点，他们一族这一代的最强天才，之前便是被林天击杀。

　　看着林天，十三人个个眸子冰寒，冷意非常的浓烈。

　　其中一个金发老者动手，徒手一抓，周畔的虚无扭曲，有一团宝光浮现而出。

　　这团宝光中有着半截的身躯，另外半截身躯处在凝聚之中，速度非常的快。

　　见着这一幕，林天顿时动容。

　　那半截身躯的模样，分明是之前被他击杀的神逆，这一脉的第一年轻至尊。

　　他瞳孔一凝，这人，之前明明已经被他击杀了才对，可现在，怎么会如此？

　　看上去，对方这个时候虽然是处在无意识中，但却俨然是活着的！

　　“这些老不死的，在他体内留了我难以感知到的特殊保命手段？！”

　　他想到了这一点。

　　同一时间，旁边，傲剑天尊见着这一幕，眸子也是不由得为之一凝。

　　神逆被宝光护着，宝光内似乎有着无匹惊人的力量，在帮助其重聚肉身神魂，这个时候，这一脉的十三个长老级存在看着林天和傲剑天尊，其中一人直接动手。

　　这人一袭紫衫，圣力一出，一晃眼化作圣光手印，朝林天和傲剑天尊压下。

　　林天动容，硬着头皮动手，猛力挥动手中的七彩神剑。

　　“铿！”

　　绝强的一剑，剑势无比骇人，笔直的朝着对方压落而来的圣光大手印迎上。

　　如此剑势，令的动手的紫衫老者眸子中划过一抹异光，其它十二人亦是如此。

　　“果然很不简单！”

　　紫衫老者道。

　　关于林天手中的七彩神剑的事，他们自然也早就得知。

　　其圣光大手印继续压落，顷刻间便是压碎林天以七彩神祭出的剑辉，而后，继续朝着林天和傲剑天尊压下，且，将十方空间整个凝固。

　　林天当即一颤，脸色再变，这一刻，他难以动弹了，连手指都不能动一下。

　　旁边，傲剑天尊亦是如此，完全被紫衫老者给压制了。

　　紫衫老者的圣光大手印继续压落，冷冽的道：“暂时不会杀你们，你们，都……”

　　“轰！”

　　突然，圣芒大动，世界震颤。

　　一枚宝令浮现，幽蓝光闪烁，撕开世界屏障镇压而下，落在紫衫老者手上。

　　嗤的一声，紫衫老者压向林天和傲剑天尊的圣光大手印第一时间被给震碎。

　　与此同时，两个老者出现在林天身旁，一个身负着锦袍，一个身着着灰袍。

　　林天这时候重新可以动了，先是一惊，而后大喜。

　　蓝光闪烁的宝兵赫然是元皇令，他很熟悉，而两个老者，正是元皇和老混混。

　　同一时间，旁边，傲剑天尊也是动容。

　　“林小子，傲剑小子，你俩当真够衰的，这一脉的老不死，你们居然能一次性遇上这么多，难道是去偷了这一族的什么超级重宝，引得这一脉一次性出动十三个老不死追杀你们？”

　　老混混啧啧的道。

　　“老家伙别闹。”

　　林天想锤他，现在的他和傲剑天尊，能有能力去天之守护一族抢夺重宝？

　　不过，这时候，他倒也是稍稍松了口气。

　　刚才，他和傲剑天尊差一点就被镇压了。

　　旁边，傲剑天尊和他差不多，看着老混混道：“你恢复多少了？”而后，又看向元皇，微微施礼，问道：“前辈，你呢？”

　　林天不由得稍有诧异，傲剑天尊认识老混混，这个他是知道的，不过，傲剑天尊也认识元皇？他以前倒是并不知道这等事。

　　“马马虎虎，算是差不多了。”元皇点头，神情很平和，看着傲剑天尊，笑道：“仅只这么些许年月，你已经达到这等高度了，不辱你师的威名。”而后，他又看向林天，眼中不由得闪过一抹精芒：“小友也是，成长速度，实在有些惊人。”

　　一百多年前，林天才只是主宰级层次而已，而如今却是已经达到虚天境界了，这等修行速度不可谓不惊人，可谓是举世罕见。

　　“前辈过奖了，恰逢得了些特殊机缘而已。”

　　林天谦虚道。

　　“喂喂喂！”老混混的声音响起，很是不满意，看着林天和傲剑天尊，磨牙道：“对着老人家我，一个称呼老家伙，一个没有称呼，对着这老头，称呼就都是前辈，你俩几个意思？”

　　林天：“……”

　　傲剑天尊：“……”

　　也是这时，冷哼响起，带着冰冷寒意，席卷这片空间。

　　“元皇，灭世，你们两个老东西，想不到都还活着，命倒是挺硬！”

　　十三个七十二翼强者中，那个一头金发的老者冷声道。


第2197章 古尸中年杀入

　　寒意席卷这片空间，使得林天不由自主的一颤。

　　这可是七十二翼存在散发出的寒意，可不是闹着玩的，可怕非常。

　　这一刻，迎着这等寒意，他感觉自己的神魂都要碎掉了，身躯止不住的剧痛。

　　同一时间，他也为天之守护一族这十三个强者对元皇和老混混的态度而惊。

　　以这十三人的态度来看，元皇和老混混，俨然和这十三人是同等级别的存在。

　　“宇宙最强者？！”

　　他有些震撼。

　　根据他所知道的，天之守护一族的七十二翼存在，最差都可与一个宇宙的最强者相比，如此看来，元皇和老混混，这两人俨然各自都是某个宇宙的最强者！

　　也是这时，老混混哼了声，转眼间将十三人散发而出的寒意给震散开去，看着那一头金发的老者道：“你们这群老不死的都还活着，你爷爷我自然不会死。”

　　林天：“……”

　　他前一刻还在猜测和震撼着元皇以及这老混混的强大，没想到，下一刻这老头就飙出这么一句话来，居然口称“你爷爷我”，这简直是一点也没有宇宙至强者所应有的风范啊。

　　于是，纵然在这非常紧张的时候，他也忍不住在心头翻白眼，这就是他为什么不愿意称这老头为“前辈”的原因，这老头实在是让他生不起那种尊敬之感。

　　而后，他又想到，看起来，傲剑天尊当也是非常了解老混混，之所以对元皇以“前辈”礼貌相称，对老混混却没有尊称，想来，和他的感觉完全是一样的。

　　“老东西！早该随你那片宇宙一起消失了！”

　　金发老者声音冰冷，听着老混混的话，直接动手了，磅礴圣威无情的压落。

　　“老土鳖！想让爷爷我消失，不可能！老子是灭世！”

　　老混混爆粗口，相当的霸气，抬手就是一拳，同样磅礴的圣威涌动而上，和金发老者碰撞在一起。

　　轰隆一声，这片空间直接大破灭，地面生生沉陷下去数十丈。

　　林天动容，相比一百多年前，老混混如今的气息明显变强了，强大了不少，或则说，相比曾经，完全就是变了个人。

　　同时，他也为金发老者的话语而惊。

　　和他猜测的相当，老混混果然是某个宇宙的至强者，并不是鸿蒙宇宙的人！

　　“一对一，要杀他不容易，一起。”

　　就在这时，十三人中的紫衫老者道。

　　“理当如此。”

　　另一人道。

　　当下，十三人同时动手，各自体外都有磅礴圣威涌动，朝着老混混轰击而去。

　　“我@#￥……”老混混破口大骂：“你们这群老不死的，十三个打我老人家一个，真是一点鼻脸也不要了！等着，错开今日，老人家我挖了你们十八代祖坟！”

　　林天：“……”

　　这老家伙，前一刻的霸气竟然转眼就消失了，现在又是如同一个老流氓般。

　　“老东西！”

　　天之守护一族十三个长老个个眸子更冷，出手更加无情，圣威变得更可怕。

　　苍穹，彻底为之变了颜色。

　　十三股毁灭圣能，将老混混团团包裹。

　　“嗡！”

　　幽蓝圣光暴涨，元皇令震动，散发出滔天鸿威，朝天之守护一族十三人迎上。

　　元皇动了，自然不可能看着老混混被十三人围攻。

　　“你们先走。”

　　他对林天和傲剑天尊道。

　　随着话落，他迈入战场内，圣芒席卷，而后有无边妖影横呈，吞天纳地。

　　林天听着元皇的话，看着元皇和老混混对上天之守护一族的这十三个强者，纵然知道两人如今出现在这个地方，对上那十三人，是在为他们争取逃离这里的时间和机会，但是这个时候，却也依旧难以移动脚步。

　　他们这个时候走了，老混混和元皇呢？两人面对的，可是天之守护一族的十三个七十二翼强者，纵然两人都很强大，但同时迎上这十三人，当也是非常糟糕，他这个时候，实在是难以不管这两人而直接离开这里。

　　哪怕他处在这里也只能是干看着，帮不上忙，他也难以在这个时候离开。

　　旁边，傲剑天尊凝眉，亦是不曾动，所思所想，这个时候俨然是和他一样。

　　“走啊！还等什么？你们走了，我们好脱身！”老混混出声，叫道：“快走！”

　　“没那可能，你们谁也走不了！”

　　十三人中的一人冷道。

　　轰隆一声，这人体内冲出一宗宝印，交织惊人圣辉，生生将十方空间镇封。

　　这是真正封锁了十方虚空，要从外面破开这等封锁进来，很容易，但是要从内里破解这等封锁出去，那便是非常困难，强如老混混和元皇，也需要耗费至少数十呼吸才能够做到。

　　然而，十三人自然不会给老混混和元皇数十个呼吸去破解这等封锁。

　　“击杀你们，镇压他们。”金发老者一边在动手，攻击老混混和元皇，一边冷道：“相比起来，他们的价值，比你们大的多！”

　　轰隆！

　　十三人同时动手，气息滔天，威压十方大世界。

　　老混混和元皇都很强，曾经的重伤，在这些年来已经是恢复的差不多了，但这个时候一起迎上天之守护一族这十三个强者，境况却是不妙，完全是处在下方。

　　毕竟，这是以“二”对“十三”，差距太明显。

　　“你们对付他们。”

　　紫衫老者这时开口，声音冷漠，跨向林天和傲剑天尊近前，圣光大手印压下。

　　元皇和老混混当即都是变色，齐齐出手阻拦。

　　不过，金发老者等人自然不会给他们这等机会，转眼便是将两人拦截下来。

　　“还是担心你们自己比较好。”

　　金发老者冷冷的道。

　　也是这时，紫衫老者出现在林天和傲剑天尊近前，圣光大手印更加的慑人。

　　林天顿时间又难以动弹了，以他如今的力量，根本挡不住天之守护一族的巅峰七十二翼存在，纵然有信仰之力和七彩神剑加持也不行，修为的差距太大了。

　　与此同时，他旁边，傲剑天尊自也是如此，被紫衫老者的气息完全压制了。

　　然而，也是这时，轰的一声，一道惊人的圣光自远处轰来，迎上紫衫老者的圣光大手印，直接将圣光大手印震的粉碎。

　　一个中年男子出现在林天身前，身环无量圣光，眸子冰寒迫人，杀意极浓。

　　“前辈！”

　　林天当即动容。

　　这个中年，赫然是他当初所捡到的那具古尸，没想到这个时候也来了这里。

　　傲剑天尊看着这个突然出现的中年，虽有动容，但却没有开口，显然并不认识这人。

　　紫衫老者眸子一凝，目光落在中年身上，体外圣光当即为之暴涨：“是你！”


第2198章 武祖

　　“武祖！”

　　紫衫老者身后，七十二翼为之抖动，眸子深邃而森寒，俨然是认得古尸中年。

　　且，看上去，明显是与中年有些怨隙。

　　同一时间，元皇、老混混和天之守护一族的其它十二个七十二翼强者也都看了过去，目光皆是落在中年身上。

　　“这武狂老家伙总算跳了出来，我老人家差点以为，他闭关闭的忘却一切了。”

　　老混混啧啧的道。

　　显然，老混混认得这人。

　　元皇对着中年隔空点头，显得也是相识。

　　林天看着身前的中年，被紫衫老者称作“武祖”的这个曾经他捡到的修炼入误境的人，看上去，俨然也是和紫衫老者等人一个高度的人，是个宇宙最强者。

　　“玄黄宇宙第一人？！”

　　他不由得动容。

　　旁边，傲剑天尊也在打量武祖，看上去俨然是并不认识，这是第一次见到。

　　轰隆！

　　就在这时，圣光震动，紫衫老者动了，七十二翼抖动，席卷出满天毁灭光。

　　“玄黄宇宙将消失，你先行一步！”

　　这人寒声道，这时候暂时舍弃了林天和傲剑天尊，直接祭出大圣术攻向武祖。

　　“你们离开。”

　　武祖开口，对林天道，一步跨出，苍穹大震，磅礴圣威席卷，爆发滔天杀芒。

　　方才他从外面而来，这里被封锁的空间，已经被解开，林天和傲剑天尊，这个时候可以离去。

　　轰！

　　圣能大碰撞，八荒摇颤，转眼间，砰的一声，紫衫老者生生被震退数十步远。

　　“好！很好！依旧那般强大！”紫衫老者被震退数十步，声音变得更加森寒，体外的圣芒变得更加的骇人：“不过，老夫比当初更强了！今日，葬你于此！”

　　当初，他被武祖击败过一次，差点饮恨，那是他唯一的败绩，一直都记得。

　　轰隆隆，炽烈的圣威席卷，变得越来越强。

　　转瞬而已，这片空间内，万物都为之颤栗。

　　浑厚的杀伐光，浩浩荡荡，朝着武祖压至。

　　武祖眸子冰寒，表情依旧，直接一拳轰出。

　　简单的一拳，却强的有些骇人，生生震碎所有，稳稳的落在紫衫老者胸口。

　　“噗！”

　　血水迸溅，紫衫老者被生生轰的粉碎。

　　武祖迈步，逼杀而上，不给紫衫老者丝毫喘息的时间，双手齐动，抱山印，日月印，太梵印等古拳印相继打出，每一道拳印都是强大骇人，似可崩天裂地。

　　“吼！”

　　紫衫老者发出咆哮，宛若野兽嘶吼一般，转眼重聚出肉身。

　　“杀！”

　　他低吼，这么多年后再次交锋，刹那间就被武祖击碎一次肉身，使得他的眸子更加森寒，怒意杀意更浓，气息也变得更可怕，狂攻向武祖。

　　武祖没有多余的话，一步跨出，双拳不时挥动，各种古老的拳印层出不穷。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　贯日印，俯鹰印，龙爪印，仙凰印，玄武印，啸虎印，古拳印不断从武祖双手间跳动而出，看上去明明很简单，但合在一起后所夹杂的拳迹却是玄奥莫测，拳威恐怖慑人，仿佛可以将天地间一切都给毁掉般，一次次将紫衫老者震的横飞。

　　如此一幕，使得林天动容，武祖这个时候的拳术，让他震撼，太过可怕了。

　　那等拳势，似乎可轰碎一切！

　　他看着武祖祭出这等拳术，这时候觉得，自己的轮回拳，还能再继续打磨。

　　一时间，他不由得一瞬不瞬的看着武祖，仔细的观摩和领悟。

　　他眼中完全是武祖的拳印变化，随着认真观摩和领悟，身上的气息不断地开始变化，尽管没有挥拳，但却也是有着非常不俗的拳威扩散而出，在慢慢变强。

　　“我@#￥……”老混混和元皇与金发老者等人交手，自然是看到了这一幕，忍不住大翻白眼：“现在是什么时候？先逃啊！逃啊！这个时候还悟个屁的术啊！”

　　这个时候，他自然看出了林天被武祖的拳术吸引了，这借武祖的术淬炼己身。

　　可是，当前实在不是悟术的好时机，见林天居然在这时候悟术，很是无语。

　　傲剑天尊就在林天旁边，自然看出了这一点，为之动容，顿了顿，自语道：“二师兄如果在这里，估计，也会如此。”

　　他为人王第六弟子，混沌天尊为人王第二弟子，这个时候看着林天，他发现，林天也很喜欢拳之一道，和混沌天尊一样，在这拳之一道上，都有着惊人的天赋。

　　“轰！”

　　拳势汹涌，十方皆动。

　　武祖对战紫衫老者，这个时候自然也注意到了林天的状态。

　　当下，他散发出的拳势变得更加迫人，整个大世界都被他所散发出的拳势震的晃动起来，无尽生灵为之惊悚。

　　继抱山印，日月印，太梵印，贯日印，俯鹰印，龙爪印，仙凰印，玄武印和啸虎印之后，更多的古来拳印自其双手间划出，各种拳印相互配合，更加的玄妙莫测，散发出来的拳威更加迫人。

　　相比之前的拳威，这个时候的拳威，俨然是有了一个质的变化，似可碎天地。

　　在这等拳威之下，紫衫老者脸色变了，一次次被轰退。

　　“该死！”

　　这人低吼，轰的一声，生生将秩序展现了出来。

　　因为，这时候，武祖祭出的拳势太过可怕了，一般的力量当真很难抵挡住。

　　武祖眸子冷漠，双手大开大合，各种拳印更玄妙的配合，拳势再一次暴涨。

　　紫衫老者祭出的秩序，亦是被生生压制了下来。

　　“这老家伙，居然……”

　　远处，老混混有些诧异。

　　“他似乎很看好他。”

　　元皇道。

　　两人这时候在牵制金发老者等十二人，以二对十二，处在绝对的下方，但也算是勉强牵制住了，见着武祖的动作，都是看了出来，武祖是注意到了林天的状态，此时刻意为林天演拳。

　　林天自然也是看出了这一点，心下感激的同时，更加专注的去领悟武祖此刻所祭出的各种古老拳印。

　　而后，随着观摩和参悟武祖的拳术，随着时间的推移，渐渐的，他身上所散发出的拳威变得更加的强大，更加的浑厚，更加的凝炼，甚至连修为境界，也是不由得随着缓慢的提升。


第2199章 轮回拳大成

　　拳势攀升，修为缓慢增长，林天所散发出的精气神，自然跟随着一起变强。

　　“这小子，悟性不错啊，现学现悟居然能有这等进步。”

　　老混混诧异。

　　观摩武祖的拳术，只是转眼而已，他便感觉到，林天有了一个不俗的提升。

　　“很不错！”

　　元皇道。

　　武祖自然也是注意到了这一点，眸子中交织霸道的精芒，拳势变得更加可怕，各种古老的拳印配合己身的神道法则，将拳势催动的更加，继续为林天演拳。

　　林天认真观摩，近乎忘却了这里的其它，以武祖的拳术打磨自己的轮回拳。

　　“嗡！”

　　他只是在心中悟拳，而后，轮回拳的圣力运转轨迹自然而然动了起来，在他悟拳的同时，开始慢慢改变，其拳端，九色圣光宛若有意识般的自行交织而出。

　　其体外所散发出的拳势，当即变得更加恐怖。

　　而九色圣光的出现，自是引得金发老者等人动容，一个个皆不由得侧目。

　　九种色泽的圣力，他们还是第一次见。

　　明显很不凡！

　　“咚！”

　　武祖为林天演拳，拳威越加可怕，纵然紫衫老者祭出了秩序，但却也是被这等拳威完全给压制了，秩序神链一次又一次被击碎，其纯粹的拳威慑人至极。

　　“武祖！”

　　紫衫老者怒吼，当初被武祖压制，如今，他更强大了，但却依旧是被压制。

　　这让他心中充满了怒火，极为不甘心。

　　如此，他体外的圣威变得更加强横，秩序神链哗啦啦的响，气息更骇人。

　　武祖眸子冷冽，挥拳间崩天裂地，以紫衫老者为对象，继续为林天演拳。

　　同时，铿锵之音响动，其身畔同样有秩序神链浮出，以之护体。

　　因为，紫衫老者怒极之下，所撑起的秩序明显更恐怖了，单纯以拳势，已经很难可以压制对方的秩序。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两者交锋，十方空间大破败，苍穹在破裂，地表在沉陷，一副毁灭之景。

　　林天居于远处，认真看着武祖演拳，心中的明悟越来越多，己身没有动，但神魂却是在识海中动了起来，以神魂体在识海中练拳，圣力运转不断改变，借对武祖拳术的领悟，不断打磨他的轮回拳术，使得轮回拳术越来越精进和强大。

　　其体外，拳威滚滚，不断增强。

　　……

　　这片极大世界之外无尽远处，一个青衣男子、一个白衣女子和一头白虎一头小兽行在一起，于世界缝隙中行走。

　　下一刻，男子和女子同时白色。

　　“林天的气息！”女子微喜，而后神色一凝：“还有，族里的其它长老……”

　　“什么？！”

　　“咿呀，林天的气息？！找到他了？”

　　白虎和小兽露出喜色。

　　“找到了！不会错！”

　　女子点头，美丽的眸子中，点点圣辉交织，遥遥的看向某一片极大世界。

　　“走！”

　　青衣男子开口，亦是感觉到了林天气息。

　　当下，两人两兽开始提速，瞬息千万里。

　　……

　　茫茫的极大世界内……

　　“嗡！”

　　林天体外，圣光交织，随着观摩武祖演拳，对拳之一道的理解越来越精深。

　　他体外，拳威比之前更加强了，轮回拳术比之前更加完善，在这短暂的时间内，他所创的这宗拳术的圣力运转，比之前强了数十倍不止，无限趋近完美。

　　如此，一晃眼，又是足足半刻多钟过去。

　　半刻多钟过去，林天体外的拳威达到了一个极为惊人的高度，拳势悚人。

　　如此拳势，使得这个地方所有人都是动容。

　　纵是武祖，眼中也有精芒闪过：“以当前境界而论，拳之一道，彻底大成！”

　　“很好！”

　　这个玄黄宇宙第一强者不由得大笑，而后，笑声散去，眸子变得无比冰冷，如同一头就是凶兽般盯住紫衫老者，不再只施无上古拳，开始以秩序和拳术配合。

　　“你们这群要死不死的狗东西！”

　　其体外，气势狂飙，如同毁灭火山爆发，在不继续为林天演拳之后，其所散发出来的圣威瞬间攀升无数倍，配合秩序神链，直接一拳落在紫衫老者身上。

　　噗的一声，紫衫老者未曾抗住，直接遭难，当即便被轰的炸碎开来，血水迸溅于虚空上，点点鲜红，且还有残缺的骨头落在虚空上，一眼看去，触目惊心。

　　“这老家伙，比当初更强了！”

　　老混混动容。

　　元皇也是动容，为武祖这个时候的气势所惊。

　　金发老者其它十二个七十二翼存在也是动容，其中一人沉声道：“那边再去两人，他一个人压制不了那个武狂！”

　　武祖很强大，金发老者等人看了出来，单凭紫衫老者一人，绝不是对手。

　　当即，直接有两人朝那里跨了过去，阻拦下武祖轰击紫衫老者的神魂体。

　　“一起。”

　　两人中的一人开口，对飞快重聚出肉身的紫衫老者道。

　　紫衫老者脸色铁青，不过却是没有多说什么，一声低吼，祭出更强的秩序之力，和两人一起攻击武祖。

　　到了现在，他很清楚，他这些年虽然变强了，可曾经击败过他的武祖也变强了，他一个人，不是对手。

　　轰隆！

　　当下，三人一起出手，从各个不同的方向围攻武祖，皆是直接祭出了秩序。

　　武祖体外，圣威霸道无双，迎着天之守护一族的三个七十二翼存在，丝毫无惧，秩序配合拳术，大开大合，以一战三，不落丝毫下方。

　　不过，以一敌三，强如武祖虽不落下方，但也难以占据之前的那等优势了。

　　一时间，双方战平！

　　“轰！”

　　就在这时，远处，一束刺目宝光突兀冲起。

　　被护灵宝光包裹着的天之守护一族的神逆，这个时候，肉身和神魂完全重聚，恢复了意识，有通天级的威压滚滚交织而出。

　　如此一幕，使得这一族居于这个地方的十三个长老级存在眼中皆露出精芒。

　　“好好好！破而再立，终是达到了新高度！”

　　其中一人道。

　　被林天击杀，一丝灵识被护灵宝具护着，如今肉身和神魂重聚而出，神逆达到了通天境层次。

　　其体外，通天级威压宛若骇浪滚滚，很是慑人。

　　“不简单！”

　　老混混开口，与元皇等人一样，这时候都看出了神逆的不一般，非常不凡！

　　也是这个时候，神逆体外，光辉散去，隐入其体内，于下一刻睁开双眼。

　　立身虚空上，这个天之守护一族这一代的最强天才，脸色先是微动，而后下一刻便又是恢复正常，看向出现在这里的金发老者等七十二翼存在，在虚空上微微施礼：“多谢长老们！”

　　金发老者等人在其体内留下了护灵宝具，之前被林天击杀，护灵宝具保住了他的一丝灵识，使之重聚出肉身和神魂，这个时候，他在稍稍怔了一瞬后，便是很快就得悉了这等事。

　　因为护灵宝具避过一死，因护灵宝具重聚出肉身体魄，许多事，也因为护灵宝具而烙在他识海中。

　　下一刻，他偏头，目光落在林天的身上，眸子中交织出极为冷冽的寒芒，宛若一柄出鞘的利刃般。

　　之前，他是被林天击杀，于他而言，这是耻辱！现在，他要向林天讨回来！

　　“嗖！”

　　几乎是在这同一时间，破空的声音响起。

　　神逆的肉身神魂重聚而出，完全恢复，且突破到了通天境，林天自然不可能看不到，这时候直接动了，眸子冷漠，带动浩瀚拳威，直接朝着神逆逼杀过去。


第2200章 虚天压通天

　　见着林天冲向自己，神逆当即眸子一寒。

　　“轮回体！”

　　他脸色阴寒，冷意很浓，也是动了，通天级的威压涌动，直接朝林天压下。

　　被林天击杀，借族内长老留在他体内的护灵宝具护住一丝灵识，如今他重新凝聚出肉身神魂，原本是打算直接杀向林天，镇压林天以洗涮耻辱，却不想，林天这个时候竟是先他一步，主动朝他杀了过来。

　　轰隆隆的，他以通天级的神能挥动圣术，威势比在虚天境时也不知道强了多少倍，根本就无法相比，完全是生出了大质变。

　　如此气势，使得元皇等人不由得皆动容，神逆这明明才刚刚踏入通天层次而已，甚至还没有稳固当前的境界，但所散发出的威压，却是比普通的通天级强者强太多了，仿佛是已经跨入通天层次数万年。

　　“停下，后退！他手中的剑很不一般，不要硬撼！”这时，金发老者等人见着林天逼杀向神逆，神逆逼杀向林天，都是动容，因为都知道林天手中的七彩神剑很不一般，就算神逆如今踏入了通天层次，远远比一般的普通通天修士强，但林天有那柄神剑在手，如今的神逆不可能会是对手，有人开口提醒，喝道：“退！”

　　“不用担心什么，杀他，不需要用剑。”

　　林天这时开口。

　　七彩神剑一闪而没，重新回到他的神识海底部，他速度不变，转眼便来到神逆近前，施展大成后的轮回拳，一拳轰出。

　　“咚！”

　　九色圣光浩荡，如今，信仰之力为他所提升的实力已经跌落到虚天尽头层次，不再居于通天境，然而，这一拳的威势却依旧恐怖绝伦，十方空间都在崩裂。

　　只一拳，生生将神逆祭出的通天级神术瓦解，而后，稳稳落在对方胸口。

　　“噗！”

　　血水迸溅，神逆直接被轰碎半边肉身，如同稻草人般横飞。

　　如此一幕，顿时间令的这个地方所有人皆变色，纵是强大的武祖也不例外。

　　“这真是……小变态啊！”

　　老混混瞪大了眼。

　　这个时候，林天以信仰之力提升上来的实力跌落出了通天境，相当于虚天尽头层次，然而，却是一拳粉碎了通天级的神逆的大术，将对方的半边圣躯砸碎。

　　这实在有些惊人！

　　“其拳势已然炉火纯青，近乎返璞归真了！”

　　元皇眼中交织精芒。

　　另一边，武祖再次大笑，他为林天演拳，短短这么一段时间，林天的拳道大进步，以虚天级的实力一拳震碎通天级的神逆祭出的神术，轰碎天之守护一族的通天级神逆的半边身子，这让他感觉无比的痛快。

　　“好！很好！”

　　他大笑，目光落在紫衫老者等三人身上，古拳和秩序结合，圣威随着暴涨。

　　天之守护居于这个地方的十三个七十二翼强者亦是震撼，个个脸色难看，他们知道林天身上的七彩神剑很不简单，提醒神逆不用硬撼，认为林天会以七彩神剑对付神逆，然而，林天却是直接将神剑收起，以虚天级的实力冲向通天级的神逆，放出“杀神逆不需要神剑”这等话，而后，下一刻便是将神逆重创击飞。

　　要知道，神逆可是他们天之守护一族这一代最出色的天才，可是如今，达到通天级的神逆，竟然在一个照面就被虚天级的林天击伤了，这简直就是耻辱！

　　轰隆！

　　远处，圣光震动，冲霄而起，神逆稳住身形，脸色这个时候变得一片铁青。

　　“轮回体！”

　　他如今可是踏入了通天层次，而林天，只是虚天级的修为，他认为，他当可抬手间镇压下当前的林天，洗刷掉之前被林天击杀的耻辱。

　　然而，如今却居然是这般，仅只是一个照面而已，通天级的他，竟就被虚天境的林天给击碎掉半边肉身，这让他感觉脸颊火辣辣的疼。

　　“杀！”

　　他怒极，吼出这么一个字，通天级的神能暴涨，身后，从十四翼所变作的十六翼为之震动，席卷出一股股狂暴的圣能飓风，夹杂着毁灭性的大力轰击林天。

　　这等威势，强的悚人，十方空间一片片的坍塌。

　　林天表情不变，一片冷漠。

　　他体外九色圣光环绕，以当前虚天尽头的实力挥动大成的轮回拳，将之前所悟所得的拳势在这一刻完全施展开来，各种拳印一一划出，似可轰穿宇宙洪荒。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　狂暴的交锋，他挥动大成的轮回拳，以这等拳术硬撼通天级的神逆，直打的苍穹爆鸣，地面沉陷，极远处一座座大山相继崩毁。

　　“给我伏镇！”

　　神逆如今达到了通天级层次，战力极强，通天神能不断挥洒，时不时怒吼出声，迎着林天的轮回拳，不断的攻击，毁灭光肆意。

　　林天丝毫无惧，眸子冷漠，轮回拳不断的轰出。

　　如此，一晃眼，足足半刻钟过去，他的拳势越加的恐怖起来，时而沉稳，时而霸道，时而平和，逼的通天级的神逆渐渐颤了起来，被其拳威压迫的后退。

　　“砰！”

　　转眼，第二次，林天的拳头落在神逆胸口，这一次，直接将对方击的粉碎。

　　神逆快速重组肉身，转眼重新凝聚而出，眼睛都红了，嘶声怒吼：“轮……”

　　“咚！”

　　林天挥拳，强大的拳势生生打断对方的话，真龙、仙凰、星辰等诸多异象随着他挥拳而生出，直接将神逆刚刚凝聚出的肉身又一次给轰的粉碎，血溅八方。

　　神逆怒吼，神魂不灭，爆发滔天魂芒，很快又是重组出肉身来。

　　也是这时，林天的拳芒又到了，再次将之压制在无匹的拳威下。

　　如此一幕，使得老混混、元皇、武祖和傲剑天尊等人个个都不由得又震撼。

　　“这就是最强体质的资本？”

　　元皇这时与老混混合力，勉强牵制着天之守护一族的九个七十二翼强者，但目光却是直直的落在林天那边，眼中精芒湛湛。

　　以虚天级别的修为稳稳的压制着通天级强者，这等战绩，实在有些慑人！

　　“啊！”

　　带着愤怒和憋屈的惨叫声在这个时候传了出来，远处，达到通天级的神逆又一次被林天轰碎，夹杂九色的轮回拳光太可怕了，仿佛真的可以压碎掉所有。

　　金发老者等十三个七十二翼存在，此刻在攻杀老混混、元皇和武祖，见着通天级的神逆竟然被虚天级的林天不断重创，且林天完全是没有依靠那柄七彩神剑，脸色便是变得越来越难看，于下一刻直接有人动了，抬手朝着林天那里抓去。


第2201章 局势转变

　　见着神逆不敌林天，被林天一次次轰碎，危在旦夕，天之守护一族这个地方的七十二翼长老个个脸色难看，其中一个一头紫发的老者直接抬手，镇压向林天。

　　如此情形，若是继续下，神逆将危。

　　“轰！”

　　随着有七十二翼强者动手压向林天，林天周畔的空间第一时间便被凝固了。

　　林天当即变色，七十二翼强者动手，仅仅只是气息，便就压的他难以动弹。

　　老混混、元皇和武祖皆出手，想要阻拦这人，然而却是各自都被牵制着，天之守护一族的其它七十二翼强者在猛攻他们，使得他们此时根本无法去相助林天。

　　唯有傲剑天尊未被牵制，这时动手，凌天剑经横扫，斩向压向林天的那人。

　　只是，修为相差太多，这根本无用，所斩出的剑芒，转眼便是被震的粉碎。

　　紫发老者探出的大手，真正压到林天近前，一把抓下。

　　“滚！”

　　也是这时，一道冷音响起，伴随着一道虹光落下。

　　虹光速度极快，转眼间便是洞穿紫发老者的大手。

　　与此同时，林天身旁多出四道身影，一个青衣男子，一个白衣女子，一头白虎和一头小兽，赫然是无衣的父母、白虎以及小太初。

　　“咿呀！林天！”

　　小太初满脸的高兴，一下子就扑到了林天身上，距离当初过去一百多年了，这一百多年，他们一直在找林天，如今终于是找到了。

　　“就知道你小子不会有事，命硬的跟螳螂一样！”

　　白虎自也是高兴。

　　当初，林天以主宰级的修为，孤身一人追杀天之守护一族的九个七十二翼存在，他们都很担心，不过，却一直坚信林天不会有事。

　　“没事就好！没事就好！”

　　神钥如今肉身重聚，身后的七十二翼收了起来，绝美的容颜让这片空间都失色了几分，看着林天，眼中的关切很浓，难以遮掩。

　　毕竟，林天可是她女儿的丈夫，在她眼中，就和她自己的孩子差不多，若是林天出了什么事，那她可真的有些难以承受。所以，哪怕这一百多年来，她是最相信林天不可能出事的人，但担忧却依旧很浓，这时候见着林天真正无损，长长的出了口气，像是肩头上的一块大石被卸下了一般。

　　青衣男子没有说什么，不过，关切之意很明显。

　　神逆被林天轰碎，伤的极重，这时候还处在肉身重聚之中，林天暂时没有搭理，只是以神念将之锁定，这个时候见着小太初和神钥等人出现，自也是很高兴。

　　“我没事。”

　　他笑道，话语简单，这时候也难以说其它太多。

　　老混混、元皇、武祖和傲剑天尊这个时候见着神钥等人出现，帮林天挡住紫发老者的攻击，都是松了口气，而后又都是动容，一瞬不瞬的看着青衣男子和神钥，都能感觉到这两人的不简单，自然而然散发出的气息太强了，尤其是见过无衣的老混混，动容的最是厉害，这个时候，目光一瞬不瞬的落在神钥身上。

　　“这，这……”看着神钥，老混混眼珠子差点没瞪出来，神钥如今重聚出肉身，身后的七十二光翼也收入了体内，从表面看去，无论是容颜还是身高身段等，都是和无衣一模一样，从外表当真看不出什么区别：“那小女娃，还有孪生姐妹？”

　　若不是神钥的气质和无衣有着明显的区别，他差点以为是无衣本人来了。

　　同一时间，天之守护一族的十三个长老也都变色，个个脸色变得很难看，目光落在神钥和青衣男子身上。

　　“神钥！你们……”

　　其中一人开口，声音寒冷，冰寒的看着神钥，同时也森寒的盯着青衣男子。

　　对于他们天之守护一族而言，神钥是他们的耻辱，青衣男子，则自然也是。

　　看着两人，十三个七十二翼存在，个个杀意交织。

　　与此同时，老混混、元皇和武祖皆是又动容，目光又是落在神钥的身上。

　　“神……神钥？”老混混眼珠子瞪的更直了：“她，当年的……第一天女？！”

　　当年那个时代，神钥作为天之守护一族的第一天女，始终是以特殊手段遮掩着面容，老混混和元皇等宇宙至强者，在那个时代，都不曾见过神钥的真容，不过，却是有听过其名字，这个时候听着天之守护一族的人道出“神钥”这么两个字，个个都是露出惊容，纵然是三人中最为强大的武祖都震撼，因为，在那个时代，第一天女这四个字实在太过响亮了，简直就是当时天之守护一族的无敌圣刃。

　　“不是说当初被那一族给合力抹杀了吗，居然没死？”他瞪着神钥，又看向旁边的青衣男子：“这人，当初那个凡人？这是凡人？”而后，他又想到了另一件事，神钥和无衣生的一模一样，这不可能是巧合，绝对有关系，而神钥是第一天女，处在那般古老的年代，当年并未听过对方有姐妹：“难，难道是……母女？！”

　　随即，他的目光又落在林天身上，明显看的出来神钥是为了林天而来，再联想到林天当初反复问他关于第一天女的种种，便是越加的肯定了自己这种猜想。

　　“这小子当初在问我老人家前，绝对是已经见过第一天女了！我@#￥……”

　　他突然想到自己当初在林天面前称“第一天女丑的难以形容，所以才遮掩住面容不让人看”这等事，这个时候见着神钥这个第一天女的真容，美的让这方小天地都失色了几分，一下子便是感觉像是被打脸了般。

　　“神钥！”

　　寒音响起，十三个七十二翼强者中，那金发老者直接动手了，身后七十二羽翼震动，秩序神链随着浮出，直接朝神钥攻去，且将林天和青衣男子等一起笼罩。

　　神钥抬手，神圣之光交织，如同一抹涟漪般荡开。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　转眼而已，金发老者祭出的秩序神链被全部震碎。

　　“长老，现在，我不只是一丝灵识了，尽管还远未恢复到当年的巅峰，但……”

　　神钥开口，没有说完，不过意思很明显，纵然如今还远远没有恢复到巅峰状态，可金发老者等人，却也难以挡住。

　　“不要太狂妄了！我等也远不是当初可比了！”

　　紫发老者开口，话语森寒，也朝着神钥攻下。

　　神钥旁边，青衣男子冷哼，眸子中寒芒爆射，直接一剑朝着紫发老者斩下。

　　凌厉的一剑，剑势滔天，转眼将对方震飞，强大剑威令老混混等人皆震撼。

　　“杀！”

　　金发老者开口，森寒的盯着青衣男子和神钥，再次动手，气息变得更强横。

　　与此同时，其它七十二翼强者自然也都动容，这个时候相继舍弃了元皇、老混混和武祖，同时杀向青衣男子和神钥。

　　相比元皇等人，他们更想杀神钥和青衣男子，两人被他们视作是族中污点。

　　青衣男子和神钥也出手，两人体外皆有圣辉交织，迎上十三个七十二翼存在。

　　十五人战在一起，圣能滔天。

　　青衣男子和神钥，完全挡住了十三个七十二翼存在，且，处在绝对的上方。

　　“第一天女，如今是咱们这边的人了！妥妥的！”老混混见着这一幕，想着神钥为林天而来，猜到神钥和无衣的关系，再加上林天和无衣的关系，这时候双眼放光，直接朝着战场杀去，同时朝元皇和武祖叫道：“两个老家伙，上啊，趁这机会干掉那十三个老不死的！”

　　元皇和武祖顿了顿，随后没有多想，当即便也是动了，体外皆是有圣芒交织而出，各展大术，随着老混混一起冲向战场，转眼达到，各种杀伐之光齐齐压向天之守护一族的十三个七十二翼存在，狂攻天之守护一族的十三个七十二翼存在。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　转眼而已，这片空间，十八个宇宙至强者级别的存在交锋，杀伐气息骇人。

　　“你们……该死！”

　　金发老者等人怒极，神钥和青衣男子很强，只两人就完全压制了他们，如今再加上元皇、武祖和老混混加入，他们的处境顿时变得无比糟糕，不断被击飞。

　　也是这时，另一边，血肉咕噜噜蠕动，通天级的神逆，这时完全聚出肉身。

　　“长老们！”

　　见着这一幕，神逆脸色微变，自己一脉的十三个长老，当前的境况都很不妙。

　　“担心下你自己。”

　　冷笑声响起，林天这个时候动了，以柔和的圣力将小太初和白虎送到傲剑天尊身旁，一步便是跨到神逆身前，双手齐动，大成的轮回拳压下，正面轰向神逆。

　　“咚！”

　　他以当前虚天尽头级的修为催动这宗大成的拳术，拳威浩瀚，霸道无匹，一拳祭出，十方空间大颤，生生将通天级的神逆完全给笼罩在这等拳威中，不给对方任何一丝闪避的空间。

　　神逆又惊又怒，一声狂吼，通天圣能涌动，祭出一宗大神通朝着林天迎上。

　　然而，却根本不敌。

　　只是转眼而已，林天的拳芒便是击碎其通天级的神能，稳稳落在其胸口上。

　　“噗！”

　　又一次，血水迸溅，神逆刚凝聚出的肉身，再次被轰的粉碎。


第2202章 完整的噬灵图

　　以虚天战通天，林天挥动轮回拳，拳势实在是太强了，近乎有摧枯拉朽之威。

　　“啊！”

　　神逆咆哮，肉身快速重聚。

　　他如今踏入了通天级层次，早已经不是之前的虚天境，可是，林天以虚天层次的修为，竟稳稳的压制着他。

　　“该死啊！”

　　他双眼赤红，难以接受这样的打击，这对于他而言，实在是太过于屈辱了。

　　体外杀意浩荡，圣芒汹涌，他疯了一般的朝着林天发起最为猛烈的攻杀之势。

　　林天冷哼，不闪不避，正面迎上。

　　“咚！”

　　他挥动大成的轮回拳，各种古老的拳印自他双手间不断涌出。

　　这片空间，一次次被打的崩溃。

　　“噗！”

　　又一次，神逆被击飞，半边身子被轰碎开来，血水迸溅虚空。

　　随即，林天迈步，一瞬间出现在其身前，又是一拳压下，生生将之给轰碎。

　　神逆咆哮，毕竟是通天级的强者，虽然此刻林天以大成的轮回拳将之压制了，但要短时间内将之斩杀，却也很难，其神魂不朽，再次重聚出肉身，杀向林天。

　　林天无惧，轮回拳挥动，宛若拳圣降临，一拳出，虚空崩毁。

　　“这，这小子……”

　　远处，白虎见着这一幕，不由得瞪大了眼。

　　旁边，小太初也吃惊。

　　一百多年时间不见，如今，林天居然已经达到了虚天层次，且，以虚天级别的修为，竟然稳稳压制着通天级别的天之守护一族的年轻至尊，这实在有些骇人。

　　且，它们也注意到了林天所挥动的拳术，俨然不是它们曾经熟悉的混沌帝拳。

　　“开创了属于自己的新拳术？”

　　白虎猜到了这一点，因为林天曾经说过自己要创属于自己的术，且，当初已经创出轮回心经，如今一百多年后，再创出属于自己的攻伐拳术，这极有可能。

　　“好强呀！”

　　小太初双眼放光。

　　傲剑天尊站在一旁，眼中也带着精芒。

　　这个时候的林天，那等拳势实在太过惊人了。

　　前方，战场中，神逆怒吼，彻底疯狂，各种神通大术不断朝着林天轰击而下。

　　然而，却完全伤不到林天分毫。

　　林天挥动轮回拳，以霸道的拳意，一次次将神逆轰碎，使得对方的气息不断降低，体外的圣芒变得越来越虚弱。

　　当又过去半个时辰后，他迈步，王域轮回图径直撑起，配合轮回拳，一起朝着神逆压下，直接将神逆给禁锢住。

　　神逆嘶吼，疯狂挣扎，然而却无用，根本挣脱不开轮回图和轮回拳的禁锢。

　　“死！”

　　林天冷道，这个时候，对方的气息已经衰弱到低谷，他收起轮回拳势，王域轮回图光芒暴涨，浩浩荡荡的朝着神逆压落，杀伐之势慑人，宛若是苍穹坠下。

　　“住手！”

　　远处，金发老者等十三个七十二翼存在自然见到了这一幕，同时出手阻拦。

　　神逆，这可是他们天之守护一族这一代的第一天才，单纯论修行资质，比之当年的神钥都不差多少了，这样一个绝世天才若是死去，对他们的损失就太大了。

　　然而，他们想阻拦，却根本做不到，武祖等人根本不可能给他们这等机会。

　　十三个七十二翼存在，完全被拦下。

　　也是这时，林天的轮回拳真正压下，笔直的落在神逆身上。

　　“噗！”

　　又一次，神逆被碾碎，且，神魂体这一次未能保存下来，根本挣脱不开轮回图的碾压，直接在轮回图下崩碎，难以抵挡，只在死前发出一道绝望不甘的怒吼。

　　“这，一个通天级强者，就这么被……”

　　远处，白虎瞪眼。

　　“咿呀！”

　　小太初双眼发光，林天以虚天修为斩掉通天级的神逆，自是让它感觉很高兴。

　　老混混一边动手攻杀金发老者等人，一边大笑：“好好好！小子，很可以！”

　　他看的出来，神逆的资质绝对很不俗，如今，林天将天之守护一族的这么一个绝世天才斩掉，等若是绝掉了日后终极一战的一个潜在威胁，是一件大好事。

　　另一方面，林天如今是以虚天级别的修为斩掉通天级别的神逆，当着金发老者等人的面斩掉，这等若是在狠狠的打天之守护一族的脸，让他感觉十分的痛快。

　　金发老者等人自然是个个怒极，他们一族这一代的绝世天才，竟然就这么被林天斩掉了，这等若是，斩掉了他们天之守护一族未来的一个超级宇宙至强者！

　　“你们都得死！”

　　其中一人怒吼，被青衣男子等人压制，族内的绝世天才被林天所杀，这个时候，个个都是杀意狂暴。

　　而后，十三人联合结印，在被青衣男子等人压制的这一刻，交织出一方巨大的圣阵，虚空生生崩裂，出现一道巨大的时空门户，有一张惊人的神图从中划出。

　　神图呈血色，交织着极为浓烈的血煞气息，直径足有数十丈，出现的一刹那，血煞气息便是将十方空间笼罩，有密密麻麻的怨魂从其中冲出，发出刺耳鬼啸。

　　“噬灵图！”

　　不远处，斩掉神逆的林天当即便是动容，认出这张血煞神图，因为当初见过。

　　且，这个时候，他明显感觉这张噬灵图比当初的那张噬灵图强太多了，两者所交织着的血煞气息完全不是同一个层次。

　　“完整的噬灵图？！”

　　他瞬间想到了这一点。

　　与此同时，神钥、青衣男子、老混混、元皇和武祖也都变色。

　　这个时候，这张噬灵图所夹杂的气息，让他们个个圣躯微震。

　　“你们将它炼至完整了？！”

　　神钥最清楚这张神图的可怕。

　　金发老者等人个个眸子寒到极点，眼中怒火翻滚，杀意滔天。

　　完整的噬灵图盘旋于十三人头顶，十三人合力催动，直接有一道血芒冲出，冲破青衣男子等人的圣光，朝着远处的林天卷去，气势强的吓人。

　　“休想！”

　　神钥身后，七十二光翼浮现，至神至圣的光芒自体内涌动而出，一晃出现在林天身前，神圣之光迎上噬灵图的血煞之光，生生将之震的粉碎。

　　“林天，你和小太初他们，先行离开。”

　　她对林天道，以柔和的圣力将林天送到远处的小太初、白虎和傲剑天尊旁。

　　如今，完整的噬灵图被唤出，那等煞气太惊人了，强如她都感觉到了威胁。


第2203章 巅峰之战

　　十方空间被血煞气息完全笼罩，噬灵图悬浮于金发老者等十三人头顶，无尽的怨魂从噬灵图内冲去，每一头怨灵都夹杂着无比恐怖的气息，数量多的吓人。

　　林天被神钥送到小太初、白虎和傲剑天尊旁边，这个时候远离了战场，看着前方的那张噬灵图，神魂都不由得升腾起一股凉气。

　　“真的已经完全完整了！”

　　他握了握拳。

　　之前从天之守护一族的一个年轻至尊识海中，他搜寻到关于魍血石的事，得知这一脉以这等魍血石，能将噬灵图祭炼到完整，当时就猜测，这一脉当是已经制出了完整的噬灵图，而如今，眼前这一幕印证了他当初的猜想，果真是那般！

　　这时候，那完整的噬灵图所散发出来的血煞之气太可怕了，像是能腐蚀一切。

　　他旁边，小太初和白虎当初也见过噬灵图，如今再见，见着这噬灵图和当初所见到的噬灵图的不同，也是心颤，这个时候的噬灵图，实在是太过于恐怖了。

　　纵然是沉稳的傲剑天尊，这个时候也是不由得深深的凝眉，眼中惊芒很浓。

　　轰隆！

　　空间轰鸣，十方震动，完整的噬灵图一出，那等煞气实在太过悚人了，由金发老者等十三个七十二翼强者合力施展，这时候竟隐隐压制了老混混和元皇等人。

　　面对着完整的噬灵图，面对那一道道肆意的怨魂，强如神钥和青衣男子，这个时候都被逼的时不时后退。

　　“林小子，傲剑小子，还有那两个小东西，麻溜的，趁现在赶紧走！快点！”

　　老混混朝这边道。

　　原本，因为神钥和青衣男子出现，他们占据了上方，他本以为可以将金发老者等十三人全部斩在这里，却是不曾想到，这一脉竟然炼制出了这么可怕的兵器。

　　这个时候，他们被压制了，如同神钥这个当初的第一天女，都处在了下方。

　　林天凝眉，尽管知道自己留下帮不上忙，可就这样离开，他实在有些不愿。

　　“你们一个也走不了！”

　　金发老者声音冰寒，十三人合力支撑噬灵图，使得这宗兵器散发出的煞气变得更加的可怕了，骇人听闻。

　　怨魂嘶吼咆哮，在金发老者十三人的掌控下，一些攻杀老混混五人，另一些则是朝着林天那个地方冲去。

　　显然，金发老者等人要将林天给镇压下来，林天，可是杀了他们一族这一代最强的年轻至尊，这是大恨！

　　同一时间，傲剑天尊、小太初和白虎，自然也被一并笼罩在了这些煞魂内。

　　十方空间，瞬间被封锁。

　　林天和傲剑天尊等人瞬间便是难以动弹，被噬灵图所散发出的气息完全压制。

　　“嗡！”

　　圣光浩荡，从远处涌来。

　　神钥身后，七十二光翼抖动，王域圣灵域撑起，内里交织浩瀚朦胧的神圣光辉，有仙岛神殿宇横呈，一晃出现在林天等人身畔，将林天一行人笼罩，生生将扑过去的怨灵全部给震碎掉。

　　“不用担心我们。”

　　神钥知道林天是在担心他们五人的安危，这个时候开口，对林天道，而后，圣灵域再震，生生破开一道空间门户，卷带着林天一行人没入其中，瞬息消失。

　　“神钥！”

　　金发老者等十三人顿时怒极，看着神钥，眼中的寒意一下子浓烈到了极点。

　　眼看着轮回体、人王弟子傲剑天尊、仙灵皇族后裔以及那白虎就要被镇压，可却被神钥给阻拦下来。

　　这个他们一族当初最强大的人，竟是一而再再而三的干扰他们，与他们为敌！

　　“长老，不要再继续了，持续屠戮万灵，背负一宗宗仇恨和罪孽，千人指，万人唾骂，纵然最后能锻造辉煌，可那样的辉煌，没有意义，没有应有的光彩。”

　　神钥眼中带着伤感，再次劝阻。

　　昔年离族，昔年被杀，可她依旧记得，眼前这些人是自己的族人，纵然知道他们不会听自己的，但还是忍不住开口，从内心里希望，族人能够罢手如今之事。

　　“闭嘴！”金发老者声音森寒刺骨：“看来，你当真是铁了心要和我们作对了！”

　　随其话语落下，其头顶，完整的噬灵图动荡，更多的怨灵冲出，嘶吼声滔天。

　　磅礴气息，席卷十方天。

　　这片极大世界，开始一片片的崩碎，开始龟裂，地底岩浆化作岩浆柱冲起。

　　“那什么天女，别和这老货废话，现在的你是对的！”老混混道：“更不用在意他们是同族，自当初他们追杀你开始，就再也没有将你视作为族人，没必要再顾念同族情分！另外，老头我见过和你长的一模一样的女子，应该是你女儿吧？她和林小子的事，你应该也知道了吧，所以这一天才特意为了林小子而赶到这里。”

　　他接着道：“他们要毁掉所有宇宙，林小子作为轮回体，早就被卷了进来，他们在一次次对之动手，不可能放过林小子，而未来，你那女儿势必也会被卷入其中，他们不可能放过，所以，不用和他们啰嗦！不谈其它，只当为你那女儿和女婿，宰了他们才是正途！”

　　说着这等话，他身后，一片片圣光涌动而出，迎向不断冲来的噬灵图煞力。

　　而不得不说，他这话，对神钥的刺激性当真不小，使得神钥生生颤了一下。

　　“轰！”

　　十方空间大震，身后七十二光翼顷刻变得璀璨起来，她身上的气息开始暴涨。

　　“你说的对。”

　　她说道。

　　这些年来，支撑着她的一直都是自己的女儿，使得她一直以残缺的灵识维持着，而在一百多年前，她见到林天，在林天身上感应到女儿的血脉气息，从林天那里得知了自己女儿的所有，知道了林天和自己女儿的关系，且已经是孕有一女，那是她的外孙女。同时，她当年所爱的男人，自己的女儿的生父，也是出现了。

　　如今，为了女儿、为了女婿，为了外孙女，为了丈夫，为了家，她不应有任何迷茫，她当战斗。

　　其体外，气势节节攀升，转眼间达到一个极为骇人的高度，震的完整的噬灵图都为之颤了一下。

　　如此气息，使得老混混和元皇都是不由得为之变色，强大如武祖也不例外。

　　“老人家我那话的作用那么大？这气息……”

　　老混混咽了口唾液，只转眼而已，神钥散发出的气息比刚才强了足足数十倍。

　　金发老者等十三看着这时的神钥，不由得想起了当年那个时代，被称作是第一天女的神钥的姿态，个个都是下意识的微颤了下。

　　不过，很快，十三人反应过来，其中一人寒声道：“不用忌惮什么，我们有完整的噬灵图，纵然她处在巅峰也不见得能挡住，更何况，她如今和当初的巅峰实力相比还差的远！有这宝兵，足以将他们全部镇压！”

　　“不错！”

　　“杀！”

　　其它十二人点头，当下，再次合力支撑噬灵图，煞气狂暴，压向神钥等人。

　　“呜！”

　　无尽怨灵嘶吼，宛若杀伐傀儡，冲向老混混等人。

　　神钥迈步，第一个动了，七十二光翼随着抖动，圣灵光满天，至神至圣，强大慑人，比之前强了太多太多了，那些怨灵但凡靠近，皆是在第一时间崩碎开来。

　　这一刻，她的眼中没有了任何迷茫，也没有了之前的伤感，显得无比坚定。

　　几乎是这同一时间，青衣男子动了，一晃来到神钥身旁，身后太虚塔升起，环绕无尽朦胧之光，似可镇压诸天，如同神钥一般，气息比之刚才更加强大了。

　　“这，这两人……”

　　老混混又咽了口唾液，这时的神钥和青衣男子，体外所缠绕的气势实在太惊人了，他觉得，如果没有噬灵图，这两人估计很快能将金发老者等人全部抹杀。

　　“我们也上！”

　　武祖沉声道，秩序神链升起，配合狂霸拳芒，随着神钥和青衣男子一起攻杀。

　　“上上上，弄死他们！”

　　老混混道，和元皇一起，也攻杀向前。

　　这片极大世界，一时间崩碎的更厉害，转眼，一半的疆土便是化作了废墟。

　　……

　　玄黄宇宙，另一片所在……

　　“嗡！”

　　一片大世界内的一方山脉中，空间突兀裂开，林天、傲剑天尊、小太初和白虎从中出现，落在这片山脉间。

　　四周，古木成群，空中的仙灵气波动很浓，时不时有妖兽嘶吼的声音传来。

　　裂开的空间很快便恢复，林天看向四周，以神念加以探寻，而后皱起眉头。

　　神钥之前强行将他们传送出去，如今，已经是彻底离开了之前那片极大世界，出现在了一片新的大世界之内。

　　现在这个时候，就算他想赶回去，恐怕，也至少需要耗费上一个月的时间。

　　毕竟，宇宙太浩瀚，现在这片世界，距离之前那片极大世界，太过遥远了。

　　“不用担心，他们都是超级强者，尤其是无衣公主的父母，强的很，就算那十三个老东西有完整的噬灵图，也不见得能够奈何得了他们，他们一定不会有事！”

　　白虎自然能够看出林天这个时候在想什么，这般说道。

　　林天想了想，点头道：“你说的对。”

　　白虎说的确实很对，那五人都很强，尤其是神钥和青衣男子，完整的噬灵图，不见得能真正威胁到他们。而且，从另一方面来说，他现在就算赶过去也没有任何用，反而只能是拖后腿，因为他的修为距离那个层次的战斗，还差的太远太远。

　　他深吸一口气，很快让自己平静下来。

　　也是这时，旁边，傲剑天尊忽而开口，看向这片世界外：“大师兄的气息！”


第2204章 四象化神阵

　　“封神前辈？”

　　听着傲剑天尊的话，林天稍稍动容。

　　他已经大致知道，人王十个弟子，封神天尊为首徒，是另外九人的大师兄。

　　傲剑天尊点头，眸子中交织精芒，直接撕开空间门户，与林天道了一声，直接跨入空间门户内。

　　“走。”

　　林天招呼小太初和白虎，随在傲剑天尊之后，也踏入空间门户之内。

　　转眼间，他们消失在这片大世界，没入世界夹缝中，而后出现在另一片世界。

　　始一出现在这片世界，两人两兽便是都感觉到了有极强横的气息自东南区域传来，而后，当下都朝着那片区域而去。

　　他们如今的速度都很快，只是转眼而已，便是出现在一方浩瀚的山谷之外。

　　放眼望去，前方，两道身影在交锋，其中一个为老者，穿着一袭黑袍，背负十八翼，气息很强，另一人为中年，躯体修长，圣光缭绕体外，气息显得很凝炼。

　　同时，更远处还有另外十道身影，其中一人背负十四翼，另外九人则都是人类，个个处在通天级层次，身着着天庭的特有服饰，显然都是天庭的天主级强者。

　　林天和傲剑天尊、小太初以及白虎来到这里，一眼就认出了与十八羽翼老者交锋的人，正是封神天尊，而背负十八羽翼的老者，他虽然是第一次见，但却知道这是天之守护一族的人，因为那十八羽翼太过明显了，是天之守护一族的特征。

　　“轰隆！”

　　背负十八羽翼的黑袍老者眸子深邃，表情冷漠，各种特殊大术不断的压下。

　　封神天尊躯体修长，四象封印横呈，十方空间完全被笼罩，生生将黑袍老者的大术给震碎，随后，四象封印神图化作一道光划过，差点将黑袍老者懒腰斩断。

　　“好强！”

　　林天不由得动容，天之守护一族的十八翼者，论战力，可是天庭古祖级别，如今，封神天尊竟然完全能够挡住对方，丝毫也不落在下方，这让他无比震撼。

　　一百多年前，封神天尊处在虚天尽头，而一百多年后，竟已经达到了天庭古祖级强者的高度！

　　“这真是……”

　　旁边，白虎和小太初也是都吃惊，被封神天尊这个时候表现出来的战力而惊。

　　太强大了！

　　一百多年的时间而已，对方竟然已经达到了这样的高度！

　　旁边，傲剑天尊表情如常，对眼前这一幕并不意外，毕竟，他们十师兄弟，本就是以封神天尊资质第一，虽是凡体，但战力一直都是他们师兄弟中最强的。

　　几乎是在这同一时间，远处山谷外，封神天尊和黑袍老者交锋，自然而然是看到了林天、傲剑天尊、小太初和白虎，脸上有微笑划过，不过并没有说什么。

　　背负十八翼的黑袍老者自也是看到了林天等人，眸子中当即有精芒交织出。

　　另一边，十四翼青年和那九个天庭天主俨然也是看到了林天和傲剑天尊等人。

　　“轮回体我来，其余，交给你们。”为首的十四翼青年道：“记住，除了那头妖虎可杀外，其它，都要抓活的！”

　　这个十四翼青年，为天之守护一族当代的第二年轻至尊，名神麟，自然知道林天这个轮回体的事，知道傲剑天尊是人王弟子，看的出小太初是仙灵皇族后裔，个个身份都不凡，有极大的利用价值，需要抓活的。而白虎，他则是并不在意。

　　随着话落，这人直接动了，身后十四翼一震，瞬息数十丈，朝着林天压下。

　　与此同时，其它九个天主也动了，以神念将傲剑天尊、小太初和白虎锁定。

　　这十人，以虚天尽头的十四翼青年为首，转眼间便是来到林天一行人近前。

　　林天冷哼，站在原地一步也未动，直接抬手，大成的轮回拳祭出，一拳划出一束刺目的拳光，生生将冲在最前的十四翼青年轰的粉碎，连同神魂也一并湮灭。

　　“铿！”

　　与此同时，刺耳剑啸响彻长空，傲剑天尊亦是不曾动，凌天剑经中的核心大术于这一刻展现，九道凌厉到极点的剑芒浮现，转眼间贯穿进九个天庭天主体内。

　　噗噗噗的，九道血雾炸碎开来，如十四翼青年般，九个天主亦是形神俱灭。

　　如此一幕，使得旁边的白虎忍不住瞪眼。

　　虚天尽头的十四翼青年，竟然一拳就被林天给轰杀！

　　九个通天级的天主，转眼间就被傲剑天尊全部斩掉！

　　“这俩，真是……”

　　它不由得咽了口唾液，尽管之前已经见过林天击杀通天级的神逆，可这时候见着这一幕，却还是不由得心悸。而傲剑天尊的战力，自然而然也是让它心颤。

　　都太强了！

　　旁边，小太初诧异，也不由得瞪了瞪眼。

　　另一边，那黑袍老者的脸色可就有些难看了，强横的圣躯甚至不由得一颤。

　　“你们！”

　　他惊怒的盯着林天，九个天庭天主被傲剑天尊所杀，他并不在意，但十四翼青年，那可是他们天之守护一族如今这一代的第二年轻至尊，资质超凡，将来绝对能成就七十二翼，达到宇宙至强者级别，这样一个天才，竟然被林天给杀害了！

　　“畜生！”

　　这人怒吼，因为过于愤怒，这一刻竟是舍弃掉封神天尊，朝着林天杀过去。

　　“你分神了。”

　　也是这时，封神天尊的声音响起，很平淡，十方空间内忽而有一张又一张的四象道图浮现，转眼间凝聚成一方四象化神阵，令的这整个大世界都为之震颤。

　　黑袍老者当即剧颤，不再冲向林天，一声低吼，圣力涌动，抵挡四象化神阵。

　　然而，同级别强者的交锋，一个细微的差错便可导致战局大变动，他因愤怒而杀向林天，情绪微乱，生出的差子可并不小，这给了封神天尊绝佳的杀伐良机。

　　“嗡！”

　　四象化神阵震动，封印之力和湮灭之力齐齐涌动，强如黑袍老者，在这其中奋力挣扎，但去难以挣脱出去了，被四象化神阵完全压制，血水不断的飞溅。

　　“不！”

　　一晃眼，一刻钟过去，随着一道凄厉不甘的惨叫传出，于四象化神阵之下，古祖级的黑袍老者生生被碾碎，神魂体也一并消散，彻底的消逝在这大天地间。


第2205章 与七彩神剑有关

　　点点血雾飘在空中，随风散去，林天、小太初和白虎都是不由得心颤了下。

　　一个古祖级存在，就这么被封神天尊斩了。

　　“好强！”

　　林天自语，不由得又是道出这么两个字来。

　　傲剑天尊倒是没有太过惊讶，这时候黑袍老者被斩，与林天等人走了过去。

　　“师兄。”

　　傲剑天尊道了声。

　　“见过前辈。”

　　林天也开口。

　　封神天尊躯体修长，脸上带着笑，给人一种非常平和的感觉，对着傲剑天尊点了点头，而后看向林天，眼中有微光划过。

　　“百年时间，你已经达到这等高度了，很不错。”

　　他对林天道。

　　当初在鸿蒙宇宙时，林天才刚刚踏入圣尊层次而已，如今，一百年的时间，林天从圣尊第一重，已经是达到了虚天中段，距离通天没有多远了，这等修行速度不可谓不惊人。

　　“恰巧得了一些大机缘，所以修为才能提升的这么快。”

　　林天谦逊道。

　　封神天尊笑道：“不用谦虚，机缘也是实力的一部分。”

　　“师兄，你在这里，是？”

　　傲剑天尊这时问道。

　　听傲剑天尊这般问，林天、小太初和白虎也都是不由得看着封神天尊。

　　“有特别的东西处在这里。”封神天尊笑道，看向林天：“与你有关。”

　　林天微愣，和自己有关？

　　就连傲剑天尊、小太初和白虎都有些好奇，这里有和林天有关的特别东西？

　　“在那片谷内，之前显化过一次。”见着林天等人不解，封神天尊又开口，扫了眼前方的那座浩瀚山谷，与林天道：“确切点说，是和你的那柄七彩剑有关。”

　　他这话一出，林天当即便是动容，瞬间便想到了某种东西……剑魂碎片！

　　在外界，与他识海中的神剑有关的东西，他能想到的，便就只有剑魂碎片。

　　同时，他旁边，小太初和白虎也动容。

　　“难道是……”

　　白虎瞪眼，这个时候，想到了和林天一样的事。

　　林天的目光则是直接看向前方那片山谷，第一时间震动自己的本源神念，朝着前方的山谷内涌去，同时沟通识海内的七彩神剑。

　　似乎是因为他的神念探入了那片山谷，且在这同一时间沟通识海中的七彩神剑，神剑于这个时候突兀生出反应，微微的颤了下。

　　有七彩色霞光，于其神识海中丝丝缕缕的荡开。

　　方向，赫然直指前方那片山谷。

　　“真的有！”

　　他当即动容。

　　七彩神剑生出这样的反应，毫无疑问，这方山谷内，有着剑魂碎片的存在！

　　这让他又惊又喜，不曾想到，这片玄黄宇宙内，竟然也会有剑魂碎片存在。

　　“走吧，进去。”

　　封神天尊见着林天这个反应，当即便是知道林天感应到了什么，笑着说道。

　　之前，他原本并不在这片世界内，在经过这片世界之外时，感应到了和林天曾经施展的神剑一模一样的气息，以为林天是在这片世界，于是跨入这片世界，来到这里，而后发现，林天并不在这片世界，只有那林天那柄神剑同源的气息居于谷内，当时有同样的七彩神光显化而出，有七彩色的光柱冲入世界的苍穹上。

　　也正是由于那七彩光，之前的黑袍老者等人被引了过来，俨然是为那七彩光而至，而因为知道那七彩光必定和林天有关，所以，他在谷外拦截黑袍老者等人。

　　林天闻言点头，感应到山谷内有剑魂碎片的存在，他这时候自然是很急切。

　　当下，一行人迈步，直接跨入山谷内。

　　山谷占地面积不小，非常辽阔，内里古木遍地，烟雾缭绕，显得非常寂静。

　　一行人速度很快，很快便是来到这方山谷的中心位置。

　　放眼望去，前方是一片非常空旷的所在，地表上没有任何一株植被，显得光秃秃的，最中心区域有着一团拳头大小的七彩光源在沉浮。

　　“这……真有！”白虎瞪眼，虽然之前就已经猜到了封神天尊所谓的和林天那七彩剑有关的东西是剑魂碎片，但这个时候真正见到，却还是忍不住吃惊：“那剑到底怎么回事，什么来历？怎么这片玄黄宇宙内也有那剑魂碎片的存在？！”

　　就连小太初也是瞪眼，对此很是古怪。

　　傲剑天尊眼中划过一抹微光，看着这七彩光源，也是感应到了和林天那柄剑一样的气息，同质同源，没有任何的不同。

　　封神天尊神色如常，因为一早就感应到了，且看到了山谷内冲起的七彩光，所以这个时候见到剑魂碎片，倒并不意外。

　　林天则自然最是惊喜，深吸一口气后，当即迈步，一瞬间跨至剑魂碎片前。

　　随着他出现在剑魂碎片旁边，拳头大小的剑魂碎片当即发出嗡鸣声，宛若是有自己的意识般动了起来，围绕着他旋转。

　　而后，下一刻，嗖的一声，剑魂碎片化作一道七彩光，直接冲入到他体内，一行来到其神识海中，没入七彩神剑之内。

　　顿时，七彩神剑轻震，剑体之上，更多的神纹开始亮起，且，随着新的剑魂碎片，有磅礴的灵能随着一起进入他体内。

　　林天知道，这是剑魂碎片一直以来所吸纳的天地灵能，当下运转起轮回心经，开始炼化这些灵能，用以提升自己的修为。

　　随着轮回心经运转起来，顿时，他体外有九色圣光浮出，熠熠生辉，很光明。

　　如此圣力，使得封神天尊不由得表情微动，露出异色：“九色的圣力……”

　　修行史册上，九种色泽的力量，从未有过，他还是第一次见到，自是动容。

　　同时，很快，他感应林天的气息也变了，他们师兄弟的术的气息弱了很多。

　　“自创了古经秘术？”

　　与傲剑天尊一样，这种种相结合，只是刹那而已，封神天尊猜到了这等事。

　　前方，林天体外九色圣力交织，继续炼化剑魂碎片融入神剑后所带来的灵能。

　　其精气神，渐渐攀升，修为，也一缕缕的提高。

　　“轰隆！”

　　突然，这个地方，地面莫名震动起来，有一道道漆黑光柱忽而自地底下冲起。


第2206章 原始阴阳地

　　漆黑光柱一道道的自地底冲起，夹杂的气息冰寒至极，带着一股骇人的阴气。

　　而几乎是在这同一时间，有纯白的光柱随着一起冲起，带着一股至阳的圣气。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　地面一寸寸的崩裂，漆黑色和纯白色光柱相互冲起，悚人阴气和至阳圣气相互交织，一时间使得这整个大世界都为之抖动起来，仿佛发生了毁灭的大地震般。

　　林天动容，剑魂碎片还未曾完全融入七彩神剑之内，他一晃横移千余丈远，出现在封神天尊和傲剑天尊等人身旁。

　　“这是？”

　　封神天尊等人自然也是都为这一幕动容，目光这时候一瞬不瞬的看着正前方。

　　喀喀喀的声音不断传出，正前方，地面为之大崩碎，随着沉陷，转眼间，露出一方直径大概千丈左右的地底空间。

　　放眼望去，其下一片空旷，漆黑色的光芒和纯白色的光芒相互间缠绕在一起，如同是黑白交织成的一片大池，除却黑色和白色的光晕外，其它什么也看不到。

　　“似乎，是种特殊的天地大势。”傲剑天尊开口，顿了顿，道：“很不一般。”

　　他修剑道，但对于天地格局等自然也会一些，至少可以简单的看出一些东西。

　　封神天尊眸子中有淡淡光辉交织，一瞬不瞬的看着地底空间内的黑白光辉。

　　黑白光辉在跳动，有一道道光柱冲起，气息很惊人。

　　这个地方，四周的虚空都隐隐间被染上了黑白两色。

　　“林天，你修有四师弟的葬龙经，你来分析一下。”

　　他转而对林天道。

　　林天修有葬龙天尊的葬龙经，虽然修为比不上他和傲剑天尊，不过，以虚天级的修为施展葬龙经，对天地大势的理解和掌控，却绝对要比他和傲剑天尊强。

　　林天点头，一边运转轮回心经炼化这个地方的剑魂碎片带入体内的灵能，一边运转起葬龙经，脚底有一缕缕的龙纹交织而出，朝着地底空间蔓延而去。且，在这同一时间，他将破妄神眼也睁了开来，有一缕缕奇异的龙纹交织于双瞳之上。

　　转眼，数十呼吸过去，他表情微动。

　　“原始阴阳地，宇宙级别！”

　　他为之动容。

　　“具体点小子！”

　　白虎道。

　　就这么简单的九个字，它可不知道究竟是什么。

　　“咿呀。”

　　小太初也出声，俨然是和白虎表达的意思一样。

　　封神天尊和傲剑天尊没有发问，两人都已经达到通天境，凭着林天道出的“原始阴阳地”这五个字，在加上对这里的模糊感应，便是自然而然知道了一些核心。

　　“大宇宙开辟后所残存的原始阴阳气，汇聚在这里？”

　　封神天尊轻语，平和的眼中，有丝丝缕缕的精芒浮出。

　　“一处超凡宝地！”

　　傲剑天尊沉声道。

　　林天点头，继封神天尊和傲剑天尊之后，又开口，说的更详细了些，也算是回答白虎之前的问题，以及为小太初解惑，道：“任何世界开辟之初，都有各种原始气息，世界越大，开辟之初的原始气息就越强。这里的阴阳气，也是原始阴阳气，其中夹杂有宇宙本源力气息，当是宇宙开辟之初残存下的原始阴阳气。”

　　对于宇宙本源力，他并不陌生，当初在鸿蒙宇宙就见过，那是宇宙间隙中所存在的力量，非常可怕。这个地方，这里的地底空间内，那浑厚的原始阴阳气中，夹杂有宇宙本源力气息，加之这里的阴阳气太过非凡，远远超过了一般的原始阴阳气，所以，他能断定，这里的阴阳气，应当是玄黄宇宙诞生之处所遗留下来。

　　他继续道：“这等级别的原始阴阳气，内里所蕴含的阴阳之力和灵能之力极为惊人，且，当还有着非常多的道则碎片存于其中，可以称作是修炼的圣料。”

　　他这话一出，白虎当即瞪眼，小太初也是为之震撼。

　　“宇宙级的原始阴阳力？还有极多的道则碎片存于其中？”白虎闻言，明白了大半，道：“也就是说，以这里的这些原始阴阳气炼化修行，可以直接提升我们的修为？而且，能大幅度的提升？”

　　“对。”

　　林天点头。

　　白虎一听，当即双眼都放起光来。

　　“那就是发了啊！虎爷我先上，小家伙一起来，咱们至少也先跨入虚天去！”

　　它嗷嗷的叫，如今和小太初的修为都处在主宰境，而林天已经要到虚天尽头了，傲剑天尊达到了通天境层次，封神天尊更是达到了天庭古祖级别，这里就属它和小太初修为最低，这个时候自然是激动的很，嗖的一声将朝着地底空间冲去。

　　林天被它这动作吓了一跳，一把将它抓了回来：“想死了？这是宇宙开辟之初残存下来的力量，虽然很不凡，但内里同时也还夹杂有其它可怕的毁灭性物质，直接冲过去，普通的通天修士都得死！”

　　白虎闻言，眼睛顿时瞪大，惊的浑身毛发都倒竖了起来：“真的假的？这么夸张？普通通天修士靠过去都会死？”

　　“要不，我放开你，你去试试？”

　　林天斜视它。

　　白虎不说话了，摇头摇的跟拨浪鼓似的。

　　而后，它顿了顿，道：“那得怎么办？要怎么才能炼化？你有没有办法？”

　　就连封神天尊和傲剑天尊这个时候都看向林天，他们也知道这里的原始阴阳气内残存有各种可怕的毁灭物质，但却没有办法解决，不知道林天能不能办到。

　　毕竟，他们能感觉的到，这里的这些原始阴阳气内所残存的毁灭物质并不简单，纵然他们清楚葬龙经的能力，但也不确定林天能不能以葬龙经解决这些原始阴阳气内的毁灭物质，因为，林天修为有限，所能发挥出的葬龙经威能，也有限。

　　“咿呀？”

　　小太初也看向林天，俨然是在询问林天。

　　迎着白虎、封神天尊、傲剑天尊和小太初的眼神，林天点头：“可以，不过，时间上需要耗费很久，至少需要三天左右。”

　　以他如今的修为，实际上，就算以葬龙经也无法破除这里的原始阴阳气内的毁灭性物质，不过，仙帝塔内还有很多的信仰之力，且，这时候他还能调动七彩神剑，两者相互配合，可以将他的实力提升很多，再以此施展葬龙经，便是足可以将这里的这些阴阳力内的毁灭物质抹除掉。


第2207章 天庭古祖十数人

　　黑色与白色的阴阳之光交织，原始气息跳动，虚空都被染上了层黑白色泽。

　　“可以就开始动，赶紧将那毁灭性物质给全部抹掉，抹掉后咱们好炼化！”

　　白虎双眼放光，催促林天道，对于这个地方的宇宙级原始阴阳气，极为期待。

　　林天斜了它一眼，又看向封神天尊和傲剑天尊，与两人点了点头，而后将仙帝塔祭出，内里的信仰之力汹涌而出，夹杂无比纯净的气息，快速融入他体内。

　　随着这等信仰之力涌入，顿时，他的精气神随着攀升，转眼间提升了极多。

　　如此一幕，使得封神天尊不由得露出异光，还是第一次见到这等特殊的力量。

　　傲剑天尊因为已经见过林天施展过这等力量，倒是并不惊讶，而白虎和小太初因为已经见过很多次，这个时候自然更是平静。

　　“嗡！”

　　信仰之力源源不断的涌入，使得林天的气息不断提升，转眼达到通天级水准。

　　当然，这个时候通天级水准，只是暂时性的。

　　修为暂时提升到通天级别，他运转轮回心经炼化剑魂带入体内的灵能的速度，变得快了不少，同时将葬龙经也运转起来，更多的龙纹没入地底空间，开始炼化地底空间内的原始阴阳气之内的那些毁灭性物质。

　　当即，可以看到，原本黑白相间的原始阴阳气中，有一缕缕的乌芒涌出，嗤嗤的响，从原始阴阳气内冲起，而后消散于空中。

　　如此一幕，使得封神天尊等人眼中皆有微光生出，毫无疑问，这些乌芒，便就是原始阴阳气内那些毁灭性物质被粉碎后生出的污秽之气，这个时候，林天粉碎原始阴阳气内的毁灭物质后，将这些因为粉碎毁灭性物质而生的秽气全部排出。

　　“嗡！”

　　林天体外，九色圣辉交织，密集龙纹交织，两种不同的力量这时一起展现，一边炼化剑魂碎片带入体内的灵能，一边粉碎这里的原始阴阳气中的毁灭性物质。

　　同时，这个过程中，他想到了一些事，这个地方，地底的原始阴阳气之所以在之前岁月里没有震碎地面显化出来，当是被落在这个地方的剑魂碎片的气息给镇压住了，而如今，他将落在这个地方的剑魂碎片收走，融入神剑本体，地底之下的这些原始阴阳气便就失去镇压之力，所以才是冲碎了地面，从而显露了出来。

　　他想着这等事，只是一晃便又不在意了。

　　毕竟，这等事真的没有什么在意的必要。

　　当下，他将葬龙经运转的更快了下，有更多的龙纹没入原始阴阳气之内，以之粉碎夹杂在其中的那些毁灭性物质，同时，也将内里的宇宙本源力给迁移出去。

　　宇宙本源力，这等力量虽然没有什么致命性，不过，却也不是什么好东西。

　　如此，一晃眼间，足足两天的时间过去。

　　两天过去，这一天，新的剑魂碎片已经是完全融入神剑之内，剑体上的神纹亮起了更多，剑魂碎片带来的磅礴灵能也完全被林天炼化完毕，其修为甚至进步了不少。而与此同时，这个地方的原始阴阳气内的毁灭性物质，也被粉碎了大半。

　　而后，转眼，又是半日过去。

　　半日后，这个地方的原始阴阳气内的毁灭性物质，几乎被全部抹除，仿佛生出了一次质变般，忽而间有极为慑人的阴阳圣光冲起，生生贯入苍穹，将这片世界的世界屏障都不由得给撞碎了。

　　林天当即出手，密密麻麻的龙纹自地底涌出，形成一方龙纹屏障，笼罩在四周，将地底空间的原始阴阳气完全压盖在一个范围之内，将冲起的阴阳圣光压了下来，崩碎的世界屏障很快恢复。

　　“好了？”

　　白虎见着这一幕，忍不住问道，感觉上去，这里的阴阳气比之前纯粹了太多。

　　“还需要大致三个时辰。”

　　林天道。

　　剑魂碎片已经是彻底融入神剑本体内，他开始全力抹除这个地方的原始阴阳气中的最后一部分毁灭性物质。

　　……

　　这片大世界外，附近，其它十数极大世界内，相继是有强者动容，露出精芒。

　　“宇宙级的原始阴阳气！很纯粹！”

　　这十数极大世界内，先后有强者动了，浩荡着极为慑人的圣威，一晃数万里。

　　……

　　“嗡！”

　　林天体外，龙纹交织，光芒更加浓郁，数量更密集，不断涌入原始阴阳气中。

　　原始阴阳气内，毁灭性物质被粉碎后的乌芒，丝丝缕缕的涌出。

　　一晃眼，两个时辰过去。

　　两个时辰后，原始阴阳气内，毁灭性物质被粉碎后涌出的乌芒越来越少。

　　“很快就好！”

　　林天自语。

　　再有一个时辰时间，这里的宇宙级原始阴阳气，便就将被他完全净化掉。

　　封神天尊等人自然也能察觉到这一点，眸子中皆不由得有丝丝精芒浮出。

　　毕竟，宇宙级的原始阴阳力，可是极为不凡。

　　轰隆！

　　突然，这片世界震动，苍穹之上，世界屏障破开，先后有十六道空间门户浮出，每一道空间门户中都有一道身影走出，个个体外交织着极为悚人的气息，出现的一刹那便是朝着这个地方冲来，转眼间即至。

　　这是十六个花甲老者，皆是身着着天庭特有的服饰，体外的圣威无比浓烈，丝毫不比之前那个天之守护一族的十八翼强者差。

　　如此一幕，使得林天当即动容，同时，封神天尊和傲剑天尊也为之凝眉，表情一下便是变得严肃起来，体外有圣辉涌动而出。

　　十数个古祖级强者一起出现，对他们的威胁非常大。

　　“都是古祖级，这些老家伙，怎么会突然间来这里？！”白虎不由得颤了下，而后似乎是想到了什么：“是因为之前冲破世界屏障的那道原始阴阳圣光，使得他们感觉到了这里的宇宙级原始阴阳气的气息？”

　　而不得不说，它的这个猜测，非常的准确。

　　之前，林天以葬龙经将这个地方的原始阴阳气内的毁灭性物质粉碎的差不多的时候，有阴阳圣辉冲破世界屏障，使得这里的极惊人的原始阴阳气扩散了出去，引起了附近一些极大世界内的天庭古祖级强者注意，在这个时候先后冲到这里。

　　而几乎是在三人两兽动容的时候，冲到这里的十数古祖，也是随着一起动容。

　　“轮回体，人王弟子，仙灵皇族后裔，你们竟在这里！”

　　十数古祖为这里的原始阴阳气而来，却不想，竟在这里发现了林天等人，一时间，眼中个个都是有着精芒射出，震的空间喀喀喀的响。


第2208章 赶着趟往剑锋上撞

　　十六个天庭古祖级的存在，原本是因为感应到宇宙级的原始阴阳气，从附近的其它极大世界赶到这里，都是为宇宙级的原始阴阳气而来，却不曾想，来到这个地方后，竟在这里见到了林天这个轮回体，人王两大弟子以及仙灵皇族小太初。

　　看着林天一行人，这十六人，这个时候眸子中都是不由得有冷冽精芒浮出。

　　“除了那虎妖直接杀外，其它人全部活着镇压！而后再取这里的原始阴阳气！”

　　其中一人道。

　　“动手！”

　　十六人并未一开始就同行，不过却并不陌生，毕竟都是天庭的古祖级强者，是属于同一阵营。

　　这个时候，十六人同时动了，各自体外圣辉涌动，全部朝林天一行人动手。

　　一时间，十六股磅礴的圣力涌动，气息骇人至极，直接便有大片虚空崩碎。

　　“这……”

　　白虎浑身毛发都倒竖了起来，论战力，他们一行人中，封神天尊可与古祖级存在一战，不过，这个时候，天庭可是一次性来了足足十六个古祖级别的强者，每个人都不比之前那个天之守护一族的十八翼黑袍老者差，封神天尊一人，绝对不可能全部挡住。

　　“咿呀！”

　　小太初抖了下。

　　傲剑天尊凝眉，有凝重之色浮出。

　　封神天尊眸子微凝，似有压力，朝前迈步，四象封印第一时间交织了出来。

　　而几乎是在这同一时间，铿的一声，刺耳剑鸣响起，震的这十方空间剧颤。

　　林天在这个时候最先动了，速度极快，仅只是意念一动间，七彩神剑出现在手中，直接朝着冲来的十六人一剑斩下。

　　顷刻间，一道七彩色剑罡浮出，卷起一股七彩剑势风暴，似要将一切都湮灭。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　闷响一道道传出，有血水飘在空中，点点触目，十六个天庭古祖，在这一刻齐齐被震飞。

　　“这？！我……”

　　见着这一幕，白虎当即便是瞪大了眼。

　　“咿呀！”

　　小太初亦是为之大惊。

　　七彩神剑，林天又能唤出来了，在这个时候，竟然一剑震飞了十六个古祖！

　　封神天尊原本准备动手，这个时候停了下来，眼中不由得有精芒闪现而出。

　　“这战力……”

　　这个时候，这个人王大弟子动容，配合七彩神剑，林天这个时候的战力，出乎了他的预料。

　　“比之前，更加强。”

　　傲剑天尊沉声自语，之前曾见过林天以信仰之力将己身修为暂时提升到可堪比通天级强者的高度，配合七彩神剑斩了一个天庭古祖，还记得那时候的林天的气息。而这个时候，林天也是以信仰之力将修为暂时提到了通天初期，也是唤出了七彩神剑配合施为，但这时候，林天所散发出来的战气，比之前却是强多了。

　　十六个天庭古祖横飞，很快都是稳住身形，个个都是动容，个个都是大惊。

　　“你？！”

　　十六人看着林天，满目的震惊和不可置信，他们十六个古祖级的存在，居然被林天一剑给全部斩飞了！

　　这等事，让他们难以接受，以至于在这个时候，这十六人脸上完全是震惊和不相信，愤怒反而是没有。

　　林天手中，七彩神剑交织七彩神光，于远处看向十六个老者：“你们还真会挑时间，赶着趟往剑锋上撞。”

　　如今，他寻到新的剑魂碎片，七彩神剑更强了，在这时候轻易便可唤出，且又以信仰之力将修为暂时提升到了通天初期水准，合在一起的战力，比不久前击杀那个天庭古祖时强了十倍不止，对方十六人竟在这时闯到这里，要镇压他们，这不俨然就是朝着剑锋撞过来找死吗？

　　说着，他抬手，又是一剑划出，直接便是大片的七彩剑芒飞出，贯穿十方。

　　这一次的剑威，比方才更强了，更凌厉了，仿佛要将整个宇宙都给贯穿般。

　　十六人同时变色，齐齐撑起圣力光幕。

　　然而，这却是根本无用。

　　嗤嗤嗤的，林天斩出的七彩剑芒只一瞬间便是击溃十六人的圣力光幕，而后，噗噗噗的将十六人全部贯穿。

　　鲜红的血水，再次飘在这里的虚空上。

　　“我的天！这，这……”

　　白虎眼睛瞪的更大了，它知道林天的七彩神剑非常可怕，但却没有想到，如今，林天以这七彩神剑，竟然能这么轻易的压制古祖级的强者了，让它震撼不已。

　　不过，下一刻，它便是收起了震撼，变得惊喜和激动起来，嗷嗷地叫道：“小子，干掉这十六个老棒槌！”

　　而事实上，这根本不需它说，林天再一次动了，手中的七彩神剑再次挥下。

　　铿的一声，又是成片的七彩剑芒激射而出，每一道都是凌厉无匹，很吓人。

　　十六个古祖还不曾稳住身形，便是被剑芒席卷而至，想要闪避都来不及，只能匆忙间又撑起圣力光幕。

　　而这，自然没有任何用，圣力光幕如同之前般再次被劈碎，一道道七彩剑光稳稳的落在十六人的身上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这一次，十六人遭了大创，皆是生生被这凌厉的七彩剑芒击碎掉大半边肉身。

　　“感觉如何？”

　　林天随口问道。

　　他声音平静，没有带着讽刺的语气，但落在十六人耳中，却是无比的刺耳。

　　“张狂的东西！”

　　其中一人寒声道，圣力狂涌，第一时间撑起秩序之力，十方空间为之大震动。

　　与此同时，其它十五个古祖亦是如此，秩序之力都是在第一时间撑了起来。

　　顿时间，十六股秩序气息涌动，很是骇人。

　　“没想到，对付你，竟需我等施展秩序！”

　　十六人个个眸子森冷。

　　林天冷笑，带着嘲讽，站在原地没动，轮回剑诀于体内运转，抬手就是一剑。

　　“铿！”

　　剑啸更加刺耳，剑芒更加快速，十六道七彩剑罡如飞而至，瞬息便是来到十六人身前。

　　嗤嗤嗤的脆响传出，十六人撑起的秩序顷刻间被斩灭，随即，十六道轮回剑芒笔直的贯穿进十六人体内，带出大片的血水，生生将十六人全部斩的四分五裂。


第2209章 轮回九剑

　　血水飘在空中，点点触目，十六个天庭古祖级的强者身躯崩裂，齐齐遭创。

　　“你……”

　　十六人的脸色一变再变，看着林天，这个时候浮出了惊怒。

　　他们可是古祖级的强者啊，且在这个时候祭出了秩序之力，但是，却依旧挡不住林天的一剑。

　　“我去！林小子你这是真要逆天了？！”

　　白虎眼珠子差点没瞪出来，前一刻，当十六个古祖祭出秩序时，它还在为林天担心，因为，它可是很清楚秩序之力有多强，然而，面对强大的秩序之力，林天却依旧只是一剑就给斩的粉碎，这让它心脏都不由得狠狠一抽，忍不住倒吸了一口凉气。

　　“咿呀！”

　　小太初缩了缩脖子，也是被震撼到了。

　　傲剑天尊之前见过林天以信仰之力配合七彩神剑斩碎过秩序之力，斩杀过古祖，可当时所对上的古祖，毕竟只是一人而已，而如今，面对十六个古祖同时祭出秩序，林天却依旧是一剑斩之，且，看上去比当初对付一个古祖时要更加轻松。

　　纵然连封神天尊这样沉稳的人，人王第一弟子，这个时候也是露出了惊容。

　　“很强！”

　　这个人王座下第一弟子，于这个时候看着林天，自语着道出了这么两个字。

　　林天自始至终都是站在原地，手中七彩神剑圣辉熠熠。

　　他的目光落在十六个天庭古祖身上，于下一刻动了，暂时中断对这里的原始阴阳气内的毁灭物质的净化，直接朝十六个天庭古祖逼去。

　　“铿！”

　　他手中神剑震动，七彩剑罡刺目，还未曾逼到十六人近前，便就斩出一剑。

　　凌厉的剑威，顿时将十方空间完全笼罩，霸道的气息令的十六人齐齐一颤。

　　当下，十六人飞快修复好伤体，以秩序神链朝前迎上。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　脆响一道道，七彩剑罡的威势实在太强了，只是刹那，秩序神链全部崩碎。

　　砰砰砰的，十六人横飞，个个大口咳血，根本挡不住林天此时祭出的剑势。

　　也是这时，林天提着七彩神剑，逼到其中一人近前。

　　这人一袭金袍，见着林天逼到身旁，当即变色，秩序神链护体，快速后退。

　　然而，其速度相比这个时候的林天，却要稍稍慢了那么一丝，才退出一步就被林天一剑斩落，护体的秩序神链生生被劈的粉碎，七彩神剑稳稳落在其胸口之上。

　　“噗！”

　　血水迸溅，只一瞬间，这人生生被斩的粉碎。

　　“该死！”

　　这人惊怒，肉身崩碎，神魂却是不朽，化作一道光朝着远处退离，重组肉身。

　　只是，林天根本不给他这个机会，在信仰之力将修为暂时提升到普通通天级层次的基础上，在七彩神剑融合一块新剑魂碎片后变得更强的基础上，他在这个时候又将轮回锻神术运转起来，生生提升二十倍战力，宛若毁灭火山喷发了般。

　　“轮回九剑！”

　　他低语，左手单手结印，右手中的七彩神剑缓慢扬起，以一个奇异的角度斩出一剑，施展他自己所创的轮回剑诀中的一宗核心大术，生生演变出九道九色剑罡，每一道九色剑罡都仿佛可斩万物，携带凌厉至极的气息，速度快的悚人，近乎突破了空间的限制，从九个不同的角度，一瞬间便是逼近这个古祖的神魂近前。

　　“你住……”

　　“噗噗噗噗噗噗噗噗噗！”

　　这个古祖惊恐的话语被打断，神魂体眨眼被九道轮回剑罡贯穿，于神魂体上留下九个透明的窟窿，而后，一道道裂痕蔓延开去，坚固的神魂生生崩碎开来。

　　如此一幕，使得这个地方所有人都是不由得又动容，脸上的表情一变再变。

　　“师弟，他的剑……”

　　封神天尊眼中有着精芒浮出，对身旁的傲剑天尊开口，没有将后面的话说完。

　　他分明感觉了出来，林天这个时候祭出的这一剑，单纯论剑势的精妙，竟然比他身旁一心剑道的六师弟的凌天剑经还要强。

　　傲剑天尊点头：“之前，我见过他施展这种剑诀，不过……”顿了顿，他继续道：“这一剑，与之前所见，有着质的区别。”

　　白虎则是完全懵了，刚才林天斩出的一剑，它连剑芒的轨迹都完全没看清，只一刹那后，便是见着那个天庭古祖的神魂体被贯穿出九个窟窿，轰然崩碎开来。

　　“咿呀！”

　　小太初又是瞪起了眼，俨然也是被惊住了。

　　与此同时，其它十五个天庭古祖也都变色。

　　这个时候，重新看着林天，这十五人眼中有了惊悚，有了遮掩不去的忌惮。

　　“走……退！”

　　其中一人咬牙。

　　当下，十五人全部后退，化作十五道光冲向这片世界之外。

　　他们十数人来此，皆处在古祖级别，却是一次次被林天击伤，纵然祭出了秩序也没能改变战局，本就已经是让他们升起了一丝忌惮和警惕，而这个时候，看着林天祭出的轮回九剑，一击毁灭其中一人的神魂，剩下的十五人真正畏惧了。

　　这个时候，他们完全看了出来，掌控七彩神剑的林天，配合上那等可怕剑诀的林天，完全不是如今的他们能抵挡，差的太多了，继续留下，绝对都会惨死。

　　顿时，嗖嗖嗖的，十五道破空声响起，十五个天庭古祖，转眼便冲出极远。

　　“一个也走不了！”

　　林天冷笑。

　　他动作简单直接，以手中的七彩神剑施展轮回剑诀，一剑斩下，万剑齐生。

　　一时间，铿锵之音不绝于耳，封锁十方空间，遁走的十五人生生被剑势拦下。

　　密密麻麻的轮回剑光，无差别的从各个不同的方向攻向十五人。

　　十五人个个都是惊怒交加，退走的路被封锁，此刻无法退，只能是被动迎战，同时撑起秩序之力，迎上林天这个时候以七彩神剑祭出的轮回剑光。

　　也是这时，林天迈步，生生逼近到十五人近前，身后轮回图冲起，夹杂至神至圣的气息，与手中的七彩神剑相互配合，直接又是一剑狠狠劈下。


第2210章 碾压之势

　　轮回图配合七彩神剑，以二十倍的战力叠加轰落，那等威势实在是太强了。

　　第一时间，十五个天庭古祖所撑起秩序神链齐齐被震碎，轮回图融合七彩神剑之力，将十五人全部压在其下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水一道道的迸溅，十五个古祖级的天庭强者，在这个时候同时间炸碎开来。

　　“该死！”

　　十五人个个惊怒不已，有人发出怒吼，快速重组肉身。

　　林天提着七彩神剑，已然逼到近前，于这个时候直接迈步至其中一人的神魂体旁，轮回九剑再次斩出，完全不给对方重组肉身的机会。

　　“不！”

　　随着一道惊恐和凄厉的惨叫声传出，这个古祖级强者的神魂，生生被斩碎。

　　形神俱灭！

　　“第，第二个……”

　　远处，看着这一幕，白虎不由得缩了缩脖子。

　　天庭十六个古祖级的强者一起压到这里，然而，这才多久，便是有两人被林天斩杀。

　　“咿呀！”

　　小太初瞪大了眼，俨然也是为林天这个时候的强大而惊，实在太让人震撼了。

　　封神天尊和傲剑天尊这时没说什么，只是一瞬不瞬的看着前方林天的战斗。

　　“铿！”

　　剑鸣声刺耳，前方，林天挥剑，七彩神剑之力封锁十方，斩向其它十四人。

　　十四个天庭古祖合在一起对抗，神则之力、秩序之力以及识海异象之力，在这个时候相继撑起，不敢有一丝的藏拙，以各种大术大力迎击林天的七彩神剑。

　　然而，却是无用。

　　七彩神剑在得到新的剑魂碎片后，变得更强，配合信仰之力以及轮回锻神术提升二十倍战力，这个时候的剑势太凌厉了，十四人所撑起的各种手段皆被压制。

　　噗噗噗的，又一次，十四人全被七彩神剑劈碎，个个染血，神魂飞遁开去。

　　他们想要逃走，然而，十方虚空被完全封锁，根本逃不出去。

　　其中一人一边重聚肉身，一边开口，咬牙道：“轮回体，你莫要太猖獗了！须知，我等都乃是天庭的重要成员，真若将我等全部击杀，天庭将绝对不会放……”

　　“铿！”

　　林天挥动轮回九剑，打断这人的话，直接将这人神魂崩碎，斩的烟消云散。

　　“低级。”

　　他道。

　　明明天庭一直在针对他，本就不会放过他，现在这人却还道出这等话，让他觉得分外可笑。

　　他偏头看向最后十三人，不和这十三人多说什么，提着七彩神剑便杀了上去。

　　一时间，铿锵的剑鸣不断响起，在片空间内浩荡，血水，不停的洒落虚空。

　　他以信仰之力将修为暂时提升到可堪比通天强者的层次，以轮回锻神术再提升二十倍战力，又以七彩神剑催动轮回剑诀，战力之强一时无两，十三个天庭古祖根本挡不住，哪怕有秩序也不行，在他绝对的力量面前，秩序也只是徒劳而已。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　时间，一晃过去两个多时辰，血雾不断炸开，转眼间又是十二人被彻底斩杀。

　　“不……不要杀我！”

　　十六个天庭古祖，这个时候只剩下最后一人，身受重创，颤抖着向林天求饶。

　　林天不屑，七彩神剑配合轮回剑诀，直接将这人劈碎，连神魂也一并抹除。

　　顿时，这个地方一下就安静了不少。

　　“这，这真是……”

　　远处，白虎瞪大了眼，狠狠哆嗦了下。

　　十六个天庭古祖级强者杀来，皆掌控有秩序之力，如今竟就这般被全部斩了。

　　而且，最为主要的是，整个过程，林天是处在绝对的上方，完全是以碾压之势将十六人抹杀于剑下。

　　这真的有些悚人！

　　“好厉害！”

　　小太初瞪着眼道。

　　封神天尊和傲剑天尊看着远处的林天，眼中也是有丝丝缕缕的精芒交织。

　　“已经比我们强了，强很多。”

　　封神天尊道。

　　傲剑天尊点头，林天这个时候虽然是因为信仰和七彩神剑这两种外力组合，才是使得当前的战力变得这般强大，但是，强大就是强大，能够拥有这样的两种外力，能够使用这样的两种外力，那也是己身的一种资本，是己身实力的一种。

　　也是这时候，林天收起七彩神剑，重新跨了回来，落在封神天尊等人旁边。

　　“不错，很不错！令人惊艳！”

　　封神天尊看着林天道，丝毫也不掩饰赞赏之意。

　　“前辈谬赞了。”

　　林天谦虚道。

　　十六个天庭古祖杀来，被他全部抹杀，这不过只是一个小插曲，他重新来到地底空间旁，继续对宇宙级原始阴阳气内的毁灭性物质进行净化，将它们抹除。

　　这些地底空间内的原始阴阳气内的毁灭物质，原本之前就已经是被他清除了大半，这个时候他继续开始清楚它们，大概过去一个多时辰的时间后，停了下来。

　　放眼望去，地底空间内，阴阳之光交织在一起，变得无比平和，圣气很浓郁。

　　“好了！”

　　他说道。

　　至此，这里的宇宙级原始阴阳气内的毁灭物质，被他以葬龙经全部抹除。

　　闻言，白虎当即便是一喜：“就是说，可以直接炼化了？”

　　林天点头。

　　“收到！”白虎于是嗖的就冲了下去：“虎爷先上！小家伙，跟着一起来！”

　　小太初奶声奶气的应了声，跟在白虎之后，也进入地底空间内。

　　转眼，两者没入原始阴阳气内，被宇宙级原始阴阳气包裹，各自运起古经开始炼化，气息当即便是飞快提升。

　　“前辈，我们也下去吧。”

　　林天对封神天尊和傲剑天尊道。

　　宇宙级的原始阴阳气，极为不凡，纵然是对古祖级的人，也有不俗的作用。

　　封神天尊点头，笑道：“这次纯粹是托你的福了。”

　　这个人王第一弟子，始终给人一种很平和的感觉。

　　“前辈您客气了。”

　　林天笑道。

　　随即，他和封神天尊以及傲剑天尊一起踏入地底空间，没入原始阴阳气中，分居于三个不同的位置，各自运转起各自的古经，引导这些原始阴阳气入体。

　　一时间，如同白虎和小太初般，三人体外的气息，都是随着一缕缕提升。

　　当然，没有白虎和小太初提升的那般快，毕竟，他们的修为都比白虎和小太初高很多，尤其是封神天尊，修为是一行人中最强的，气息提升的也就最不明显。

　　林天运转着轮回心经，汲取这里的原始阴阳气入体，炼化以提升修为，体外自然而然有九色圣辉交织而出。

　　“完美世界，当是也能依靠这等原始阴阳气提升层次。”

　　他自语，顿了顿后，将世界种子化作的完美世界撑起。


第2211章 虚天尽头

　　世界种子开辟化作完美世界后，正常情况下，需要磅礴的灵能、生命之力或则是持有者不断的推演才能使之进化，但是，林天觉得，宇宙级的原始阴阳气，当也能使得完美世界进化，毕竟，宇宙级的原始阴阳气，是宇宙开辟之初所留。

　　“嗡！”

　　完美世界撑起，他一边以这个地方的原始阴阳气炼化提升自己的修为，一边引导这里的原始阴阳气涌入完美世界内，引入完美世界内的各处土壤和虚空之内。

　　顿时，完美世界轻震，内里，山川大河都开始生出变化，山峦变得越加茁壮，河流变得越加宽广，整个世界在不断的延伸，慢慢变得越加浩瀚，灵气越来越浓。

　　“可以！”

　　林天眼中划过一抹精芒。

　　和他猜测的一样，这个地方的原始阴阳气，果然能够使得完美世界进化。

　　且，感觉上去，这比之前的磅礴灵能和生命之力加以促进的效果更加好。

　　当下，他微微深吸一口气，更认真的以这里的原始阴阳气演化完美世界。

　　同时，轮回心经运转着，吸纳这里的原始阴阳气炼化，九色圣辉交织在他体外，随着时间的推移变得越来越浓郁，他的精气神和修为，都在一缕缕的提升。

　　……

　　玄黄宇宙，另一片所在……

　　“轰！”

　　悚人的圣能浩荡，一处世界夹缝中，十数股秩序之力抖动，气息骇人至极。

　　十数个背负七十二翼的老者在追击一对男女，噬灵图随着一起，煞气滔天。

　　“神钥，你们挡不了！”

　　“老实伏镇！”

　　十数老者，个个眸子冷冽。

　　神钥和青衣男子脸色都有些苍白，体外皆环绕熠熠神辉。

　　“神钥，你先走，我挡住他们！”

　　青衣男子横剑于胸，剑意滔天。

　　之前，他、神钥与武祖三人一起迎战天之守护一族十三个七十二翼长老，对方十三人合力所撑起的完整噬灵图实在太过于可怕，五人最终撤离，被各自追击。

　　他和神钥，一开始只是面对着七个七十二翼长老的追击，尽管对方七人带上了完整的噬灵图，但他和神钥却也是能够勉强应对，然而，渐渐的，这一脉又有八个七十二翼长老降临，到现在足足十五个七十二翼强者追杀他和神钥，十五人合力共掌噬灵图，完全压制了他们。

　　“要走一起走，要战一起战。”

　　神钥道，自然不可能独自逃离。

　　十五个七十二翼老者，个个体外圣光翻涌，背后七十二翼环绕着惊人的秩序之力，看着两人，眸子皆冰冷迫人。

　　“不用纠结，一个也走不了。”

　　其中一人冷道。

　　轰隆！

　　十五个强者合力，将噬灵图催动的更加可怕，无尽冤魂嘶吼，煞气震十方。

　　……

　　玄黄宇宙，一片大世界内……

　　“嗡！”

　　林天居于地底空间，被浑厚的原始阴阳气魂绕，轮回心经运转，越来越多的原始阴阳气涌入体内，在轮回心经的锻造之下，内里所夹杂的磅礴灵力、道则碎片和原始阴阳之力，丝丝缕缕的涌入他的血肉经骨之内，使之气息变得越来越强。

　　与此同时，完美世界被他撑起，随着越来越多的原始阴阳气涌入，整个世界的变化越发明显，世界格局被不断拉得辽阔浩瀚，内里的生命气息变得越来越浓。

　　如此，时间飞快流逝，一晃眼，七日过去……

　　七日后，这一天，地底空间的原始阴阳气被完全耗尽，没有一丝一毫留下。

　　也是这时，林天睁开双眼，眸子中，两道精芒一闪而没，带着丝丝的九色。

　　“虚天尽头！”

　　他自语。

　　宇宙级的原始阴阳气，内里所夹杂的灵能、原始阴阳力和道则碎片，都太过惊人了，他以轮回心经引导这等原始阴阳气进入体内加以炼化，这一天，修为从之前的虚天中段达到虚天尽头，能够清晰感觉到自己的变化，圣力更磅礴，神魂更壮大，识海更辽阔，道力更纯粹，战力相比七日之前，有了一个巨大的提升。

　　达到虚天尽头，他觉得，以他如今的己身之力，不依靠任何的兵器和信仰等外力，他足以完全和普通的通天初期强者一战，且，能够击杀这个层次的强者。

　　与此同时，他感应了下完美世界，在以宇宙级的原始阴阳力演化之后，他发现这片世界更加浩瀚了，内里山川宏伟，基本上已经达到了可比虚无天界的程度。

　　“好！”

　　他眼中又是有精芒闪过。

　　这片完美世界，也是一宗杀器，在战斗的时候祭出，可以成倍的提升战力。

　　如今，完美世界达到可堪比天界的程度，所能给他带来的好处绝对是巨大的。

　　“嗷！虚天境了！虎爷我也虚天层次了！”

　　旁边响起白虎的兴奋长嚎。

　　林天偏头看去，神念一扫，发现，白虎的修为，从主宰境达到了虚天初期。

　　而后，他看向小太初，小太初和白虎一样，也是从主宰境达到了虚天初期。

　　他又看向封神天尊和傲剑天尊，这两人在修为上的变化，他感觉上去倒是并不明显，毕竟，两人都是已经达到了通天级高度，他难以判断两人的实力提升了多少。这个时候，他看着这两人，只能感觉到，两人的气息比之前凝炼了不少。

　　“拖你的福，我和师弟收获都不俗。”

　　封神天尊自然注意到了他的目光，且俨然也是知道他在想什么，笑着开口。

　　林天连忙摆手：“哪里是拖晚辈的福，前辈快别这么说，晚辈实在不好意思。”

　　封神天尊之前感应到这里有与他识海中的神剑相关的气息，在这里为他守护，拦截天庭的古祖等人，这让他很感激。

　　可以说，若非是封神天尊在这个地方拦截天庭那些人，这个地方的剑魂碎片说不定会被天庭给取走，毕竟，剑魂碎片虽然只呼应拥有神剑本体的他，对没有神剑本体的外人无比排斥，可是天庭的底蕴实在太过可怕了，那些人一旦接近剑魂碎片，很有可能会有特殊的手段将剑魂碎片收走，真若那般，他的损失就大了。

　　而若剑魂碎片被取走，这里的原始阴阳气，必定也会落入天庭那些人手中，根本就轮不到他来抹除这原始阴阳气内的毁灭性物质，得不到这些原始阴阳气。

　　所以，他觉得，他以葬龙经抹除这里的原始阴阳气内的毁灭物质，使得封神天尊等人都可以正常炼化这里的宇宙级原始阴阳气，这等事，真的不算什么。


第2212章 己身之力重创通天

　　之前，封神天尊已经是与他道了一次“拖你的福”，如今又一次道出这等话，实在是有些客气，让林天真的感觉挺不好意思，因为，这次若非封神天尊为他守护剑魂碎片，剑魂碎片极有可能被天庭夺走，这里的原始阴阳气他也根本碰不到。

　　封神天尊始终带着很平和的笑，并不很矫情，听着林天的话后不再多说什么。

　　“对了前辈，我与傲剑前辈发现了天庭的一些事，当前必须得去处理下。”

　　林天开口，简单快速的将魍血石矿的事和封神天尊讲了下。

　　魍血石，天之守护一族用来炼制噬灵图的核心神料，这一脉正在全力开挖这等魍血石，且已经找到数十座魍血矿，他们必须得将之一一毁掉，或则能毁多少就毁多少。

　　否则，若是让这一脉毫无阻隔的开挖魍血石，日后锻造出数量众多的完整噬灵图，那后果将不可想象，毕竟，他已经是见识过完整噬灵图的威能了，当真是很悚人，单纯的一张完整噬灵图，便是比武祖那等宇宙至强者还要强大很多倍。

　　“我知道一些，已经毁掉三座，原本正在去下一处，中途进入到这片世界。”

　　出乎林天的预料，封神天尊开口，如同之前的傲剑天尊般，也是已经知晓了这等事，且，已然是独自一人毁掉了足足三座巨大的魍血石矿。

　　“锻造之前那煞器图的核心神料？这……必须给全毁掉！”

　　白虎哆嗦了下。

　　之前，它也是亲眼目睹过完整噬灵图的恐怖，那等毁灭煞力，太过吓人了。

　　林天点头：“那些魍血石矿的大致位置，都已经知晓，我们去一一毁掉它们。”

　　“应对如此。”

　　封神天尊点头。

　　当下，一行人离开这片大世界，去往其它的魍血石矿所在地，不久之后进入到另外一片大世界内，很快来到这片大世界中心处，这里坐落着一座魍血石矿。

　　这座魍血石矿并不大，有数十身影镇守于此，一个天庭天主，一个十四翼青年，以及其它三十三个虚天级的天庭修士。那天庭天主与十四翼青年站在一旁，没有动手，只是看着三十三个虚天级修士在以圣力开挖土层，收集下方的魍血石。

　　林天一行人来到这里，并没有做任何遮掩，第一时间便是被数十人给发现。

　　“轮回体！”十四翼青年一袭血袍，处在虚天尽头，为天之守护一族年轻一代第六人，自然知晓林天这个轮回体的事，眸子中浮出精芒，同时也注意到了封神天尊、傲剑天尊和小太初：“还有你们，竟然会来这里，阵容倒是真的不错！”

　　作为天之守护一族年轻一代的第六人，他知道的事，很多。

　　“大人，必须镇压下他们！”

　　这人身旁，那通天天主道，身着着一身灰色长衫，一瞬不瞬的盯着林天等人，自然也是知道林天等人的身份。

　　与此同时，其它三十三个虚天级的天庭修士，当然也都看到了林天等人，这个时候都是停了下来，目光落在林天等人身上，个个眼中都带着毫不遮掩的敌意。

　　十四翼青年点头：“轮回体交给我，其它人由你来，都别杀死，活着镇压。”

　　“是！”

　　灰衫天主道。

　　当下，两人一前一后，朝着林天一行人逼去。

　　十四翼青年的目光落在林天身上，灰衫天主则是以神念将封神天尊等人锁定。

　　“两位前辈，小太初，还有蠢虎，这里，让我一个人来，我试试当前的战力。”

　　也是这时，林天开口，这么说道。

　　随着话落，他直接动了，一步便是无尽远，刹那间出现在十四翼青年和那灰衫老者近前，右手微抬，并剑指斩下。

　　铿的一声，铮铮剑鸣响起，直接有数十道剑罡划出，呈现九色，凌厉至极。

　　“你……”

　　“噗！”

　　十四翼青年大惊，被林天的速度和剑势所震，才刚吐出一个“你”字便是被足足十一道剑芒直接贯穿，其中一道自其眉心穿透而过，生生将内里的神魂崩碎。

　　与此同时，灰衫天主也遭难，俨然没有想到林天会有这般强，被三道剑芒贯穿胸口，身体被三道剑芒的大力拖着横飞出去数千丈远。

　　“这，这可真的是……”

　　白虎瞪眼。

　　封神天尊、傲剑天尊和小太初，也是一样露出异色。

　　之前，他们都见过林天击杀古祖级的强者，可那个时候，林天毕竟是以信仰之力提升了修为，以及是借助了七彩神剑的力量，基本上是靠外力使然。

　　而这个时候却是和之前不同，这个时候，林天则是完全依靠了己身的力量，完全以己身的力量，以虚天尽头的修为，一个照面间斩杀一个同级别的天之守护一族的年轻至尊，且将一个通天级天主给击的横飞，这当真是有些骇人。

　　同一时间，这个地方，其它三十多个虚天级的天庭修士皆大颤，个个都变色。

　　“那……那位大人，据……据说是那一族如今年轻一代的第六人啊，竟……竟然被，被……杀了？！”

　　“天主大人，天主大人处在通天境啊，竟然也……”

　　有人颤声道。

　　林天偏头，看向这些人，眸光淡漠，轮回斩神术无声无息的祭出。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫声顿时响起，此起彼伏。

　　轮回斩神术的攻击无形无色，看不见摸不着，专攻神魂，这个时候，相继攻上数十人的神魂，使得数十人在短暂的惨叫之后，齐齐倒下，转眼间全没了动静。

　　所有人，肉壳还在，但魂却是灭了。

　　“这是……”

　　封神天尊动容，眼中有精芒划过，隐约间感觉到了林天祭出的轮回斩神术。

　　“也是他自创的圣术？当真惊艳！”

　　这等术，让他这个人王第一弟子都感觉很是非凡，第一次见到这等专杀神魂且发动攻击时完全没有形色可循的术。

　　也是这时候，远处，圣力翻滚，大片的长空径直崩碎。

　　被林天击飞的灰衫天主稳住身形，这时重新跨了回来。

　　“你……好大的胆子！”

　　他盯着林天，眼中有惊怒，杀意滔天。

　　这惊怒，是因为林天竟然杀了他此行要护卫的那十四翼青年，那可是天之守护一族的年轻一代第六人，对方在他眼前被杀，他绝对逃不了干系，会有大麻烦。

　　因为这等惊怒，他这时哪怕发现了这里其它数十虚天修士都被击杀，也完全没有功夫去在意，甚至于忘却了自己这个通天级强者，也被林天给击伤了的事。


第2213章 通天逃遁

　　灰衫天主怒不可遏，死死的盯着林天，体外圣光翻涌，杀气宛若瀚海翻滚。

　　林天看着这人，没有多说什么，一步便是跨了过去。

　　“咚！”

　　他挥动轮回拳，轮回拳意交织，有九色的拳芒缭绕。

　　灰衫天主怒吼一声，直接正面迎上，通天圣能尽显。

　　这一次，因为有所准备，灰衫老者不再如同之前那般，被林天瞬间就击伤，其手中出现一杆长枪，以暗黑异金锻造而成，其上布满了密密麻麻的神纹道痕，一击崩毁林天祭出的轮回拳光，抽抢朝着林天横扫而去。

　　毫无疑问，这是一宗通天级的宝兵，威能极为强横。

　　林天无惧，正面迎上，不展任何宝兵，徒手挥拳，朝着灰衫老者的暗枪迎上。

　　“铛！”

　　他的拳头和对方的暗枪撞在一起，顿时间传出一道刺耳的金属脆响声，令的周畔的空间生生为之扭曲起来。

　　而后，他再次挥拳，轮回拳芒遍布，轰向灰衫老者。

　　灰衫老者更是惊怒，他为了速战速决，镇压下林天后对付封神天尊等人，直接祭出了通天级宝兵，却不想，林天一个虚天尽头的修士，竟然完全给挡下了！

　　“蝼蚁！”

　　一声低吼，这个通天级强者震动手中暗枪，成片的枪芒激射而出，崩碎万物。

　　林天眸子冷漠，完全无惧，双手划动，轮回拳祭出，各种神异拳式相继浮出。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　刺耳的金属声不断划动而出，夹杂着毁灭性的气息和汹涌滂湃的能量波动。

　　“虚天级境界，徒手撼通天级宝兵。”封神天尊眼中异光闪烁：“这就是最强体质的资本？”

　　“很强！”

　　傲剑天尊沉声道。

　　这等事，他们自认做不到，在虚天尽头时，不可能单纯的凭借肉身就能撼动通天级的法宝。

　　倒是白虎和小太初显得有些平静，毕竟，它们非常清楚林天的肉身有多变态，本身作为轮回体，肉壳便就坚不可摧，同境界里连蛮王体都比之不上，而一路走来，林天又是数次以天劫洗涤肉身，如此，肉壳自然而然便是更加可怕。

　　如今，以林天虚天尽头的实力，以肉壳撼动通天级宝兵，这在它们看来是很正常的。

　　“喀！”

　　就在这时，一道脆响传出，林天挥动轮回拳，又一次落在灰衫天主的暗枪之上，生生将这宗通天级的宝兵击的四分五裂，直接崩毁，残渣从虚空之上落下。

　　灰衫天主当即更加惊怒，他的通天级宝兵，竟然这般被毁掉了：“你这……”

　　“铿！”

　　铮铮剑鸣浩荡，轰碎对方的通天级宝兵，林天迈步，挥洒轮回剑诀，满天的九色剑芒席卷，从各个不同的角度攻向灰衫老者，其中一道剑芒生生将对方击中。

　　噗的一声，血水迸溅，灰衫天主当即便是横飞。

　　不过，才横飞出去一百多丈远，这人便是稳住身形，充满狠戾的盯着林天。

　　“该死的东西！”

　　这人怒吼，他堂堂通天级强者，如今，竟然连续被一个虚天尽头的人击伤。

　　随着怒吼，轰隆隆的，其体内的圣力开始爆发，识海异象当即撑起，且一宗宗圣影道光自身后浮出，为一宗宗强大的通天级神通，仿佛可以将一切都给摧毁掉。

　　“杀！”

　　识海异象环绕压落，神通道光随之一起，这人修复好伤体，再次攻向林天。

　　林天这个轮回体，他今日必须得拿下！

　　迎着这个灰衫天主冲来，迎着这人体外祭出的识海异象和神通道芒，林天顿时升起一股压力感，毕竟，他如今是处在虚天尽头，修为上差了这人一个大境界鸿沟，且又是完全以己身之力在与这人一战，甚至连可提升二十倍战力的轮回锻神术和本源神兵仙帝塔都不曾依靠，如此一来，便是自然不可能轻松。

　　不过，尽管他感觉到了压力，可表情却是没有丝毫变化，依旧是从正面迎上，以轮回神域护体，以左手演化轮回拳，以右手挥动轮回剑，拳芒和剑光界呈现九色，迎上这人的神通道术。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两者交锋，毁灭之光大动荡。

　　一晃眼，足足两个时辰过去。

　　两个时辰的激战，这一刻，林天的圣力耗费了不少，脸色都微白了一些，生生击溃掉灰衫天主所有的神通道术，以圣力凝聚出的轮回剑罡笔直贯入对方胸膛。

　　“噗！”

　　血水迸溅，灰衫天主当即被震的四分五裂，唯有神魂体不灭，脱离了出去。

　　林天迈步追上，轮回斩神术无声无息的祭出，直接轰击在对方的神魂体上。

　　“啊！”

　　神魂遭创，灰衫天主当即忍不住发出惨叫声，神魂体在虚空上蹬蹬瞪后退。

　　林天眸子淡漠，趁着这个机会，直接发起狂风暴雨般的攻击。

　　轮回拳芒、轮回剑光、轮回斩神术以及雷霆神道和自然神道等，一次又一次相继祭出，一次次重创对方。

　　“该死啊！”

　　灰衫老者惊怒到极点，他堂堂通天级强者，竟然被一个虚天级的修士压制了。

　　轰隆一声，其体内道芒翻滚，齐齐涌出，硬生生和识海异象融合在一起，演化出一方巨大的磨盘，毁灭气息也不知比之前的那些攻击强了多少倍，极为送人。

　　他盯着林天，充满了杀念：“区区一个虚天级的人，竟逼的本座祭出全力！”

　　随着话落，毁灭磨盘直接朝着林天笼罩而下。

　　十方空间，被完全封锁。

　　林天感觉到了比刚才更巨大的压力，然而，脸上的表情依旧没有任何的变化。

　　“嗡！”

　　其身后，轮回图冲起，第一时间绽放至神至圣且浩瀚无匹的气息，和雷霆神道与自然神道融合，化作他如今最强的神道轮回图，浩浩荡荡的朝灰衫天主迎上。

　　转眼，两者碰撞在一起。

　　轰隆！

　　整个大世界都为之动荡，虚空一寸寸碎裂，大地一寸寸沉陷。

　　毁灭波浪，在这里席卷。

　　随即，数个呼吸后，灰衫天主横飞而出，圣躯变得破破烂烂，血水不住的流，甚至连内里的五脏六腑都可以看到，已经是布满了裂痕，完全就是千疮百孔。

　　“你，你……”

　　重新看着林天，这个通天级的天主除了眼中的惊怒之外，脸上浮出了惊悚。

　　他方才已经祭出了巅峰之力，可是，却依然没能拿下林天，反被林天重伤，暂时连受损的肉身都难以修复了，识海中的神魂，更是出现了密密麻麻的裂痕。

　　看着林天，这个时候，他身体微颤，后退了两步，而后直接掉头，化作一道光朝远处遁离。

　　“逃了！竟……完全不敌！”

　　远处，白虎哆嗦了下。

　　“咿呀！”

　　小太初瞪起双眼。

　　这一战，谁胜谁负已然很明显，林天以虚天尽头的修为，完全压制了通天初期的灰衫天主，一次次将对方重创，于这时使得对方生出了恐惧，直接选择逃亡。

　　纵是封神天尊和傲剑天尊，眼中也是有异光浮现，林天的战力，让他们难以不动容，真的太强了。

　　“嗖！”

　　破空声响亮，灰衫天主速度极快，这个时候完全放弃了战斗，以极速逃遁。

　　“你逃不了。”

　　林天道，以神念将对方锁定，直接便是逼了上去，转眼间间将对方给拦下。

　　其身后，轮回图再次浮现，与雷霆神道和自然神道融合，浩浩荡荡的压落。


第2214章 一己之力斩杀九通天

　　神道轮回图交织着浩瀚无匹的气息，完全将灰衫天主笼罩在其下。

　　灰衫天主惊恐，疯狂的催动圣力，朝神道轮回图迎上：“给我开！”

　　只是，两个多时辰的激战，他数次被林天重创，这个时候已经无比虚弱，战力已经没剩下多少了，迎着神道轮回图压下，根本挡不住，撑起的圣力瞬间崩溃。

　　“死。”

　　林天道出这么一个字，神道轮回图在其意念之下继续压落，且，变得更强。

　　转眼间，神道轮回图落在灰衫天主身上，生生将之震的粉碎，连同神魂也一并在这一击下湮灭。

　　一时间，这个地方的激战不再持续，四周一下子就变得安静许多。

　　“完胜！”

　　远处，白虎不由得道，既是感觉心惊又是颇有些兴奋。

　　“咿呀！”

　　小太初亦是如它一般。

　　强如封神天尊和傲剑天尊，这个时候，眸子中也都是交织出一缕缕的精芒。

　　如今，林天不靠任何外在力量，完全是以己身的实力，以虚天尽头的修为斩掉了通天初期的强大存在。

　　“纵观古今，修行史上做到过这等事的能有几人？”封神天尊轻语：“应该说，不愧是最强体质。”

　　前方，魍血石矿之上，林天体外的圣力消耗的差不多了，脸色微有些发白，不过眼中却是精芒交织。

　　完全靠自己，不借任何外力宝兵，他以虚天尽头的修为击杀掉通天初期的强者，这多少使他生出了些成就感，毕竟，虚天尽头和通天初期的差距可是极大的。

　　“好！”

　　他自语，以通天级的灰衫天主为对手一战，他对于自己如今的战力很满意。

　　与此同时，轮回心经自行运转，吸纳十方空间内的仙灵体，恢复消耗的圣力。

　　“小子，当真是逆天了！”

　　白虎和小太初闪了过来。

　　“很惊人！”

　　封神天尊和傲剑天尊也走上前来，封神天尊笑着道。

　　“还行。”

　　林天谦虚着道。

　　这个地方，魍血矿已经被开挖了一小半，有淡淡的煞气交织在空气中，他和封神天尊以及傲剑天尊一起动手，将这里的魍血石矿彻底毁掉，只留下一个大坑。

　　“还有其它数十座，一一去毁掉。”

　　封神天尊道。

　　“恩。”

　　林天点头。

　　当下，一行人离开这个地方，按照已经得知的信息前往其它魍血石矿所在。

　　“你现在距离通天层次已经不远，接下来，普通的通天级修士，都由你动手，以战斗来磨砺，当可很快踏入通天层次。”

　　途中，封神天尊这般对林天说道。

　　“前辈说的是，晚辈也是这般想的。”

　　林天道。

　　以宇宙级的原始阴阳气修炼，他如今已经达到了虚天尽头，距离通天境界确实没有多远了，之前斩杀掉灰衫天主后，他心里便是就生出了这等想法，之后以通天初期的天庭天主来作为对手战斗，在战斗中历练，在战斗中突破到通天境去。

　　一旦他突破到通天境，他的战力绝对会发生一个天翻地覆的变化，将远不是现在可以相比，到了那个时候，对于一般的通天级强者，他绝对能弹指间抹杀。

　　而同时，如今时值玄黄宇宙大破灭，为了存活下来，他也得尽快提升修为。

　　“咿呀！我也要历练！”

　　小太初奶声奶气的道，挥了挥小爪子，一副很有干劲的模样。

　　“你和林小子历练吧，虎爷看你们历练，敌人都让给你们干掉，绝不和你们抢。”白虎道：“若是寻到天材地宝什么的，虎爷绝不含糊，一定帮你们炼化！”

　　“瞧你那损样！”林天差点给它一巴掌：“通天级以下的，你和小家伙去战。”

　　“虎爷开个玩笑而已。”白虎翻白眼：“通天以下的放心交给虎爷和小家伙。”

　　三人两兽赶路，穿梭于各个世界的夹缝之间，不久之后进入另一片大世界。

　　这片世界比仙域要大上十倍左右，他们来到这片世界的东南区域，在这里寻到又一座魍血石矿，正处于开挖之中，有一个天之守护一族堪比古祖的十八翼强者、一个天庭古祖、九个普通天主以及数十个虚天级的强者，阵容可谓极为惊人。

　　三人两兽来到这个地方，并未做任何遮掩，自是第一时间就被一众人给发现。

　　一众天庭强者，个个眸子一冷。

　　“全部拿下。”

　　十八翼强者道。

　　顿时，包括十八翼强者和那天庭古祖在内，这里的所有天庭修士皆动了起来。

　　“九个天主，靠自己的力量，能一次性应对？”

　　封神天尊问林天。

　　“不清楚，不过，战到什么程度算什么程度！”

　　林天话语简单，而后直接跨出，磅礴神念将九个天主全部锁定，轮回剑诀祭起，同时攻击九个天主。

　　旁边，傲剑天尊没有说什么，目光落在那身负紫甲的天庭古祖身上，直接迈步而上，凌天剑经浩荡，将这个古祖级的强者笼罩。

　　封神天尊看了眼林天，看了眼傲剑天尊，而后随在林天和傲剑天尊之后，也跟着一起动了，四象神图当即划出，压向那背负十八翼的天之守护一族的强者。

　　“咿呀，我们也上！”

　　小太初对白虎道，盯住了那数十个虚天强者，其中大半人都是处在虚天尽头。

　　嗖的一声，小家伙直接冲了过去，六色神焰一展，近乎将苍穹都给点燃了。

　　白虎嗷嗷的叫，自是跟着一起杀了上去。

　　“轰！”

　　这个地方，直接爆发大混战，各种圣辉道芒翻涌。

　　林天体外环绕璀璨圣辉，依靠己身之力，以一战九个通天天主，轮回神域、轮回斩神术、轮回拳和轮回剑诀等大术一一撑起，王域轮回图也随着一起展开。

　　如此，很快，七个多时辰过去，他身上染满了血，受了不轻的伤，以己身之力，不借助任何外力宝兵，将九个普通天主全部斩掉。

　　“我@#￥%……”白虎浑身毛发都倒竖了起来：“要不要这么变态？！”

　　它实力极强，小太初更是身怀仙灵皇族的强大血脉，一起面对数十个同级别的虚天强者，自是非常简单，早已经全部解决，而后便是在看着林天和九个通天天主激战，这时见着林天以虚天尽头的修为，完全凭着己身的力量，独自一人将九个通天级天主先后给全部斩杀，当真是被惊的不轻，忍不住狠狠的咽了口唾液。


第2215章 踏步通天

　　白虎震撼，小太初震惊，另一边，封神天尊和傲剑天尊因为借由宇宙级的原始阴阳气，修为进步了一些，战力有了大提升，也是都已经解决了各自的对手，这个时候看着林天，虽没有白虎和小太初那般震撼，眼中却也都带着极浓的精芒。

　　以虚天尽头的修为，完全不依靠任何的外力，独自一人同时迎战九个通天级的强者，最后，竟然相继将九个通天级的强者全部给斩杀掉，这是何等的逆天？

　　“古往今来，这等事，似乎只有师尊做到过。”

　　封神天尊低语。

　　林天这个时候通体染血，身上带着十数个前后透明的窟窿，内里的脏腑都被破坏了，大口喘息。

　　以虚天尽头的修为，一个人同时面对九个通天级强者，他虽然斩掉了九人，但过程自然不可能轻松，遭受了极重的伤，距离死亡其实已经是不差多少距离了。

　　“嗡！”

　　他费力运转起轮回心经，当即牵引来十方空间内的所有仙灵气，修为伤势。

　　轮回心经所生成的九色圣力，自然而然带有非常不凡的治愈之力，这个时候，随着他自主运转这等古经，仙灵气涌来，九色圣力浮现，其伤势开始飞快修复。

　　因为伤的很重，这之后，足足过去两个时辰，他才是将伤势完全给修复好。

　　“修为进步了一些。”

　　修复好伤势，他感应了下己身，发现距离通天境更近了，似乎随时能突破。

　　这自是使得他很满意，眼中有精芒一闪而没。

　　“逆天了逆天了！小子你是越来越变态了！”

　　方才的两个时辰里，因为林天在疗伤，白虎、封神天尊、傲剑天尊和小太初没有打扰，直到这个时候林天伤势恢复，一行人才是走了过来，白虎瞪着眼道。

　　小太初落到林天肩头，奶声奶气的叫了声。

　　林天如今的战力这般强，它显得很是高兴。

　　林天笑了下，揉了揉小家伙的小脑袋。

　　这个地方，激战彻底结束，天庭居于这里的所有人全部被抹杀，他和封神天尊以及傲剑天尊动手，将这里的魍血石毁掉，而后没有停留，直接离开这片世界。

　　天之守护一族所发现的魍血矿，他们如今所知晓的，足足有着数十座之多，大概的位置坐标也都知道，离开这片世界之后，寻找这些魍血矿坐标，挨个寻去。

　　如此一晃眼，足足三个月过去。

　　三个月的时间里，林天和封神天尊等人先后毁掉十九座魍血矿，这个过程中，他所遇到的通天初期天主自然不少，所遇上的所有通天初期天主，他都一人揽下，不借任何宝兵外力，完全以己身的力量迎战，以这等级数的强者磨砺自己的实力，最多一次性共同迎战二十一个通天初期强者，差点身死，可最终却还是活了下来，将二十一个通天级强者全部给斩掉。

　　以这等方式磨砺，效果是显而易见的，每一次激战之后，他的修为都会提升一些，且，圣力、道力以及对自己所创的古经神术等的掌控施展，也更加顺畅。

　　三个月后，这一天，他和封神天尊等人一起，找到又一处魍血矿，这个地方，通天初期的天庭天主有着二十九人，他依旧以一己之力全部揽下，同战二十九人，于三个多时辰后，生生凭着己身的力量，将二十九个通天级天主全部给斩杀掉。

　　而后，几乎是在这同一时间，他那遍布血水且残破不堪的圣躯突兀微颤了下。

　　“咚！”

　　苍穹爆鸣，顷刻间变得一片漆黑，一方巨大的雷霆旋涡浮现而出，笼罩了也不知多么宽广的范围，有密密麻麻的血色闪电在其中交织，宛若一头头血色怒龙。

　　这处魍血矿附近，封神天尊斩掉了两个古祖级存在后暂时没有动手，还剩下一个天庭古祖在与傲剑天族激战，其它还有十数虚天级强者在被小太初和白虎追着狂攻，这个时候见着这一幕，都是不由得暂时停下，齐齐朝着苍穹之上看去。

　　“天劫！”

　　封神天尊眸子微凝，而后看向浑身染血的林天，眸子中划过一抹湛湛光亮。

　　“通……通天了？！”

　　白虎瞪眼，目光直勾勾的落在林天身上。

　　“咿呀！”

　　小太初亦是瞪大了眼。

　　傲剑天尊眼中也有光亮浮现，他们都知道林天这个轮回体在御空境后，每踏入一个大境界就会引动来天劫雷罚，和普通的修士不一样，这个时候见着这里有天劫浮出，感觉着天劫的威能，看着雷云旋涡正居于林天正上空，自然是一瞬间就想到了这等雷罚是因为林天而浮出，刹那间知晓，林天在这时踏入了通天境。

　　纵然是和傲剑天尊交锋的那天庭古祖，以及其它十数天庭虚天级强者，这个时候也都是动容，个个都变色。

　　“他……”

　　这些人猜到了雷罚是林天所引来，在这个时候，目光全部都落在了林天身上。

　　“咚！”

　　第二道轰鸣声响起，雷霆旋涡动荡，整个苍穹都近乎炸开了，毁灭性的气息铺天盖地而下，强的有些悚人，似乎要将这整个宇宙都给摧毁般，骇人到极点。

　　白虎当即猛的哆嗦了下，这时候处在林天引来的这通天雷罚之下，随着那震天的雷鸣，只感觉整个躯体都凉了，神魂都生出一股子剧痛感来，浑身毛发倒竖。

　　“咿呀！”

　　小太初也是不由得抖了下，这个时候，雷罚出现所压下的毁灭气息太悚人了。

　　天庭的那十数虚天强者更是脸都白了，冷汗第一时间浮现，不住的往下流。

　　这一刻，这个地方，也就封神天尊、傲剑天尊以及那个还活着的天庭古祖稍稍镇定一些，毕竟实力都很强，且心境要高深许多，远远不是一般的修士可比。

　　“咚！”

　　第三道雷霆响起，雷霆旋涡更加骇人，交织而出的毁灭性气息变得更加骇人。

　　林天居于雷罚最中心，这个时候浑身染血，抬头看着天穹上的雷罚，深吸一口气，精气神高度集中起来，以意念控制己身的修为，艰难的朝虚天境界回退。

　　以虚天尽头的修为，不借任何外力，独自一人同时和二十九个通天级强者一战，他虽然斩掉了二十九人，但自己这时候却也是重伤垂死，圣力近乎耗光了，哪怕是一个真仙都有可能在这时候杀死他，在这等情况下，他自然不可能挡得住通天级雷罚，必须暂时退出通天境，等待之后伤势修复痊愈，方才可开始渡劫。


第2216章 即将袭至的危机

　　精气神高度集中，以重伤之躯，林天艰难的压制自己的境界。

　　很快，五个呼吸过去，苍穹上的雷霆旋涡突兀微颤，而后缓缓的散了开去。

　　这片空间重新变得明亮起来，之前的那等毁灭性气息，转眼消失的无影无踪。

　　他大口喘息，浑身溢血，轮回心经运转，引动十方仙灵气，快速修复伤体。

　　如今，他暂时退出了通天层次，强行回到虚天最尽头，使得这雷罚散了去。

　　“嗡！”

　　随着轮回心经运转，他体外有着淡淡的九色圣光浮出，飞快的修复他的伤势。

　　“暂时退出了通天境？”白虎开口，对于这等画面，已经不是第一次见到，第一时间便是猜到林天这个时候做了什么，目光重新落在那十数个虚天级的天庭强者身上，嗖的就冲了过去，通体妖芒浩荡，碾压而下：“小家伙，了结他们！”

　　“咿呀！”

　　小太初应了声，六色神焰直接撑起，和白虎一起，无差别攻击十数天庭强者。

　　一时间，血水一道道的炸开，两者全力出手，之前就已经斩掉八十多个虚天级强者，这个时候，很快便是将这最后的十数个虚天强者全部给斩的形神俱灭。

　　“铿！”

　　另一边，刺耳的剑鸣回荡，傲剑天尊身上也是染了不少血，受了很重的伤，于这个时候将凌天剑经催动至极限，祭出其中的一宗宗核心大术，在过去数十个呼吸之后，将与之对战的天庭古祖斩的粉碎，而后将对方的神魂，也一并湮灭。

　　顿时间，这个地方直接变得寂静了下来，居于这里的天庭强者，全被抹杀。

　　林天体外，九色圣辉缭绕，仙灵气一缕缕的涌动而来，使得伤势缓缓恢复。

　　如此，一晃数十个呼吸过去，他残破的肉身完全修复，不过，内里的伤势却还差的远，同时和二十九个通天级强者一战，抹杀所有人，他伤的实在太重了。

　　“前辈，我大概需要闭关三天。”

　　他对封神天尊道。

　　以他当前的伤势，纵然轮回心经非比寻常，但要彻底恢复，却也是得耗费至少三天时间才可办到，而后才是可以开始渡劫，之后再继续摧毁其它的魍血石矿。

　　封神天尊自然知道他此刻的状态，笑着点了点头。

　　这个地方的魍血石矿，已经是在之前的战斗中被摧毁，当下，他和封神天尊等人离开这里，不久后寻到一处荒废的大世界，虽然很辽阔，但却非常荒凉，九成以上地方都是荒漠，连普通的青草灌木都很难看到。

　　他选择进入这等荒芜世界闭关疗伤，原因有两个，其一，这等荒无人烟的地方本身就很适合闭关，不用担心会被人发现干扰。其二则是，这片世界在辽阔的同时又荒无人烟，没有任何生命，之后他伤势彻底恢复，直接就可以在这片荒芜大世界内渡天劫，不用再重新去寻找适合渡劫的地方。

　　进入这片世界，他和封神天尊等人来到一处沙丘之后，封神天尊和傲剑天尊为他护法，他从体内取出一些灵丹宝药，一边运转轮回心经吸纳这片世界的灵气疗伤，一边配合上这些灵丹宝药辅助。

　　因为，这片大世界内的灵气显得非常稀薄，若不配合这些灵丹宝药，他估计得耗费至少十天的时间才能完全恢复。

　　“嗡！”

　　他体外，淡淡的九色圣辉缭绕，精气神一缕缕的提升，朝着巅峰状态而去。

　　……

　　玄黄宇宙，另一片所在，世界夹缝中……

　　昏暗的光线在世界夹缝中跳动，巨大的噬灵图横呈，交织着悚人至极的煞气。

　　二十三个七十二翼老者居于噬灵图下，噬灵图浩荡满天的煞气，将一对男女笼罩，强大的煞气使得两人被迫陷入昏厥，赫然是青衣男子以及第一天女神钥。

　　“实力远未恢复到巅峰，竟也让我等耗费如此大力，应该说，真不愧是你！”其中一人声音冷沉，目光扫过神钥，而后落在青衣男子身上，眸子中寒光交织：“当年连蝼蚁都不如的下等东西，如今竟也达到了这样的高度，超过了我等！”

　　他们一族携完整的噬灵图追杀青衣男子以及远没有恢复到巅峰的神钥，从最初的七个长老携完整噬灵图追杀两人，到十五人追杀两人，再到最后的二十三个长老合力攻伐，配合完整的噬灵图，耗时三个多月才是将两人镇压下来，这使得这二十三个顶尖强者纵然这个时候胜了，成功的镇压了两人，但脸色却很不好看。

　　他们看到了差距，单论己身战力，他们和神钥以及青衣男子相比，差了太远。

　　神钥也就罢了，毕竟，他们在曾经就知道神钥有多强，他们一族当年的第一人，但是，青衣男子，这个当初只是普通凡人的柔弱书生，如今竟也成长到了这样的层次，变得比他们强大，这让他们实在是有些接受不了，脸色皆一片阴沉。

　　“耻辱！”

　　其中，一个金袍老者动手，秩序神链交织，交织冰冷的杀机，直接朝着神钥和青衣男子压下。

　　不过，却是被旁边的一个紫衫老者阻止了。

　　“为何阻拦？”

　　金袍老者皱眉。

　　“这么直接杀掉他们，太浪费了，他们有大用。”紫衫老者冷道：“他们不是育有一女吗，与轮回体为夫妻，以他们为饵，轮回体必会自己冲到我们面前。”

　　他接着道：“与此同时，人王的那个弟子、仙灵皇族那个小东西、武祖、元皇和灭世，关系与他俨然都不浅，当会与之一起，到时候，一起镇压，武祖那几个老东西直接斩掉，再以人王那两个弟子威逼人王，以仙灵皇族那个小东西引出那一脉的那个老魔！”

　　闻言，金袍老者顿时为之动容。

　　其它二十一人，眼中也都是有精芒交织而过：“带他们回去，好好布置一番！”

　　显然，他们都觉得，这个主意非常好！

　　……

　　玄黄宇宙，荒芜大世界内……

　　“嗡！”

　　林天体外，九色圣辉缭绕，精气神持续提升，九色圣光将周边的虚空都给染上了九种不同的色泽。


第2217章 通天雷罚

　　九色圣辉交织，将四周的空间染成一片淡淡九色。

　　林天运转轮回心经，牵引来十方空间内的所有仙灵气，配合上自己取出的一些仙丹神药炼化，精气神当即以一个很快的速度恢复。

　　傲剑天尊伤的也不轻，如同林天一般，也在一边盘膝而下，运转古经疗伤。

　　封神天尊、小太初和白虎都没有受什么伤，在一边为林天和傲剑天尊护法。

　　时间如同指间沙般流逝，一晃眼，三日过去。

　　三日后，这一天，林天体外的九色圣辉浓到了一个极为惊人的层次，于下一刻睁开双眼，眸子中，两道精芒一闪而没，震的前方的空间都略微的扭曲了下。

　　“小子，好了？”

　　白虎见他睁开双眼，出声问道。

　　封神天尊、小太初以及在两天前修复好伤势的傲剑天尊，这时候也看向他。

　　“好了。”

　　林天道，站起身来。

　　三天的时间，如今，他的伤势已然彻底痊愈，精气神完全恢复到了巅峰状态。

　　“那就开始渡劫，通天层次的轮回体，一个大质变，虎爷想想就觉得刺激！”

　　白虎双眼很亮。

　　林天点头，当前伤势痊愈，他自是打算立刻就渡劫。

　　他和白虎、封神天尊、傲剑天尊以及小太初道了声，四者就在原地，他自己走向前方，转眼行出去大概数万丈距离，而后才是停下。

　　这是一片荒芜的大世界，除却他们之外，完全没有其它的生灵存在，他不需要顾忌什么，直接放开气息，重新冲入通天境层次之内。

　　“咚！”

　　苍穹大爆鸣，漆黑色的雷霆旋涡第一时间浮现而出，整个天空瞬间漆黑无光。

　　雷霆旋涡内，血色闪电一道道交织，毁灭的气息铺天盖地而下，骇人至极。

　　“当真是……”

　　数万丈，封神天尊双目中交织丝丝缕缕的微光，一瞬不瞬的看着那方雷霆旋涡，纵然三天前已经见到过一次，但这个时候看到，却依旧是不由得又为之动容。

　　与此同时，傲剑天尊、小太初和白虎，也都是一般无二，眼中都是有惊芒。

　　“咚！”

　　又一道雷霆响起，刺耳非常，雷霆旋涡动荡，气息变得更加可怕。

　　毁灭之力，汹涌滂湃。

　　林天站在天劫之下正中心，自然是能清晰的感觉到来自天劫的毁灭气息有多可怕，不过，脸上却是没有一丝一毫的忌惮。

　　“来！”

　　他迎着苍穹道。

　　当下，苍穹猛震，第一轮主雷罚直接压落而下，所过之处，虚空一片片坍塌。

　　这是一片雷海，由血色雷光凝聚而成，翻涌着血色的雷浪。

　　林天眼中交织精芒，不闪不避，不做任何抵挡，正面迎上。

　　转眼，雷海将之淹没，直接有血水迸溅开来。

　　当这雷海散去，他身上浮出不少裂痕，有血色雷光交织在伤口处，嗤嗤的响。

　　“再来。”

　　他看着苍穹，又开口。

　　这第一轮雷罚，以他如今的力量，其实轻易就能挡下，但是，他没有去挡，而是故意以肉身承受，强行以这等天罚之力淬炼肉身，使肉身在天雷下变得更强。

　　“咚！”

　　苍穹猛震，第二轮主雷罚当即压落而下。

　　对此，林天依旧不作任何阻拦，纯以肉身去硬接，而后将仙帝塔也给唤出。

　　仙帝塔为他的本源神兵，他唤出这宗宝塔，以之接受雷罚洗礼，可变得更强。

　　第二轮主雷罚，转眼将他和仙帝塔一起淹没。

　　随后，第三轮主雷罚、第四轮主雷罚、第五轮主雷罚、第六轮主雷罚，第七轮主雷罚，相继压落，一轮比一轮可怕，散发出的毁灭之力，一轮比一轮骇人。

　　迎着这些雷罚，林天始终以肉身硬接，完全不做抵挡，血水一次次的迸溅。

　　“这小子，真爱自虐！”

　　远处，白虎缩了缩脖子。

　　以这种残忍的方式对待自己让自己变强，它是绝对没勇气去做的，太痛苦了。

　　毕竟，那可是天劫雷罚，不是一般的雷霆，不做任何防御而被天劫雷霆劈在肉身上，那等痛楚根本就是非人级的，它光是想想就觉得头皮发麻，脊背发寒。

　　小太初看着雷罚下的林天一次次被劈的血水迸溅，也是不由得缩了缩脖子。

　　封神天尊和傲剑天尊看着天劫中，这个时候，眼中不由得都是又有微光浮现。

　　“为了变强，当初，小师弟也总是残忍的对待自己。”傲剑天尊低语：“当年被迫转世，已经过去这么多年了，小师弟他……”

　　他眼中带着忧色，同时俨然是想到些什么，眸子中有着点点的寒意交织而出。

　　一时间，周畔的空间随着扭曲，有悚人的剑意交织而出，地面寸寸的崩裂。

　　小太初和白虎就在旁边，当即被这剑意吓了一跳。

　　“大神，你干嘛？！”

　　白虎开口，不由得哆嗦了下，傲剑天尊这个时候散发出的剑意比之前对战那天庭古祖时还要恐怖很多，让它神魂都不由得冒寒气。

　　“咿呀！”

　　小太初也瞪眼。

　　傲剑天尊没有说什么，散发出的剑意渐渐平息下去，使得这里很快恢复正常。

　　封神天尊沉默，听着傲剑天尊的话后，俨然也是回想起了曾经的许多事，顿了片刻后才开口，轻声道：“不用担心，有师尊在，不会让小师弟出任何意外。”

　　“我知道，也一直坚信这一点，只是，终究不可能一点也不担心。”傲剑天尊做深呼吸，道：“看起来，我的修行还差的很远，心境的造诣远远没有合格。”

　　“和那无关。”

　　封神天尊摇头。

　　两人不再说什么，目光落在前方的雷罚中。

　　“咚！”

　　天雷滚滚，苍穹轰鸣，主雷罚一道又一道劈落而下。

　　林天于雷罚中硬抗，以雷罚锻造己身，直到第十一轮主雷罚压下时，终究是难以不作任何抵挡的承受雷霆洗礼，开始运转起轮回锻神术，祭出神通秘术抵挡。

　　如此，刺耳的雷霆轰鸣，很快，最后一轮主雷罚压下，依旧是如同前面几次天劫的最后一轮主雷罚那般，一道道密集的雷影浮出，有折翼的天使，有无头的骑士，有断臂的仙灵，有狰狞的厉鬼，有凶狂的蛮兽，有失目的血影，各自交织着悚人无比的毁灭性气息，始一出现便是浩浩荡荡的劈落而下，似要毁灭一切。


第2218章 通天级的轮回体

　　雷影密集，自苍穹上压落，毁灭的气息将方圆万丈以内的空间完全给笼罩。

　　迎着这最后一轮主雷罚，林天无所畏惧，轮回锻神术提升二十倍战力，轮回神域护体，王域轮回图径直撑起，与雷霆神道和自然神道融合，朝上正面轰击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　惊天的轰鸣，在轮回图之下，雷影一道道被崩毁。

　　转眼，数十呼吸过去，这个地方，所有的雷影全部被击溃，苍穹之上的雷霆旋涡微震，而后渐渐散了去，那毁灭性的气息，也随着一起消失，转眼间不见。

　　林天身上带着些许血水，受了一些伤，不过却并不重，转眼之间便就痊愈。

　　当初，无衣为他创轮回锻神术可提升十倍战力后，他渡劫就已经是轻松了很多，而后，他自创轮回心经，使轮回本源可以最大化的发挥潜能，从而令的轮回锻神术可以提升二十倍的战力，再加上轮回神域，他如今渡劫便是更加简单了。

　　“嗡！”

　　苍穹上，雷云旋涡散去，变得光亮起来，七彩祥云浮现，于林天头顶正上空洒落下丝丝缕缕的七彩虹光，将之整个给笼罩在其中。

　　林天知道这是天劫之后的天地馈赠之力，第一时间运转起轮回锻神术，引动这等七彩神光入体，以之淬炼肉身、经骨以及神魂等。

　　其体外，九色圣辉交织而出，渐渐变得越加璀璨。

　　如此，一晃眼，半刻钟过去，苍穹上的七彩祥云消失，林天体外的九色圣辉变得更加璀璨，整个人的精气神旺盛的宛若一口天炉。

　　他以神念内视己身，自是第一时间感觉到了如今的自己的变化，体内的圣力有了一个质的变化，神魂变得更加强横，肉壳变得更加壮大，仿佛是有着用之不竭的力量，似乎轻轻挥下拳头就能毁掉一片极大世界。

　　且，修为达到通天境界，这个时候，他感觉整个世界都变了，目光所及，一切都变得比曾经清晰了很多倍，那种感觉，就仿佛他这个时候睁开了命运眼一般。

　　“好！”

　　他自语，眼中有着湛湛的光亮闪过，能够清晰的感觉到如今的自己的强大。

　　他深吸一口气，看向飘在虚空中的一些紫光碎片。

　　这些紫光碎片，是仙帝塔在雷罚中破碎后化成，他意念微动，紫光碎片当即快速聚拢，转眼间便是重新凝聚出仙帝塔来，其中的雷霆印记变得更加多了，散发出的雷霆威压，也是强到了一个极为惊人的层次，似乎轻轻一动就能摧毁所有。

　　“强大的神兵。”

　　一道声音响起，见着林天渡劫完毕，封神天尊等人走了过来，封神天尊道。

　　“很惊人！”

　　傲剑天尊也开口。

　　两人都非一般人，这时候自然是能感觉到林天的仙帝塔的强大，非比寻常。

　　“两位前辈谬赞了。”

　　林天谦逊地笑道，将仙帝塔收入体内。

　　这个时候，方圆万丈之内，俨然是看不到一寸完好的土地了，焦灼不堪，甚至于，许多地方，空间还在不时的扭曲，纵然天劫已经散去很久也还未曾恢复。

　　“终于通天境界了，通天级的轮回体！”白虎看着林天，双眼发光，搓了搓爪子道：“赶紧找个地方，试一下战力！”

　　通天，如今所知晓的修行路上的最强境界，林天于这个时候跨入到了这个层次，这让它不由得有些兴奋，很想见识一下，林天如今的战力到底能有多强大。

　　“这附近正好有一处魍血矿，虽然不算大，但，至少会有通天级的人镇守。”

　　封神天尊看着林天，带着温和的笑。

　　显然，这个人王第一弟子，这个时候也是如同白虎一般，也想看一看，看看号称世间最强体质的林天，在如今达到通天层次后，战力能达到一个何等的层次。

　　迎着封神天尊的话，林天笑着点了点头，知道封神天尊所提到的那魍血矿在何处，体外有九色圣辉浮现，朝周畔延伸，落到封神天尊、傲剑天尊、小太初和白虎身上，带着一行人瞬息间消失，于下一刻出现在这片世界外的世界夹隙中。

　　随即，又是几个幻灭间，他和封神天尊等人，进入到一片新的大世界之内。

　　放眼望去，这片大世界内山川宏伟，仙灵气很浓，和鸿蒙宇宙的仙域相当。

　　“这……”

　　白虎瞪眼。

　　“咿呀！”

　　小太初也是瞪起眼。

　　以圣力包裹着它们移动，仅仅只是几个呼吸间，林天带着它们从之前的那片大世界，穿越世界夹缝，而后出现在了这片新世界内，这等速度，快的让它们感觉惊悚。给它们的感觉，就仿佛当初无衣以空间神通带着它们做瞬间移动一般。

　　纵然是封神天尊和傲剑天尊，这个时候眼中也都是不由得有丝丝精芒浮出。

　　“无愧于最强体质之名！”

　　封神天尊道。

　　当初他刚踏入通天层次时，哪里能有林天这样的速度？十分之一都比不上。

　　且，最主要的是，他能清晰的感觉到，林天这个时候的移动，分明只是随性所为，根本就没怎么动用实力。

　　林天轻笑，体外淡淡圣辉缭绕，下一瞬间带和一行人再次消失，出现在一方交织着淡淡煞气的赤红山脉间。

　　放眼望去，前方有着七十多道身影，其中五人处在通天层次，其余人都处在虚天级层次，个个都身着着天庭特有的服饰，所缭绕着的精气神，皆是很惊人。

　　“什么人？！”

　　林天一行人出现在这里，自是转眼引起这些人的注意，目光全部都看了过去。

　　随即，五个通天级天主中，其中一人当即动容，目光直直的落在林天身上。

　　“是你！”

　　这是一个中年，俨然是认得林天，这个时候看着林天，体外当即便是有魔气涌动起来，眼中有惊色，同时也浮出了很浓的贪婪，如同看猎物一般盯着林天。

　　林天看向这人，眸子忽而一凝：“是你！”

　　与此同时，白虎和小太初也是齐齐动容。

　　“这老狗，加入了天庭？！”

　　白虎磨牙。


第2219章 通天惊恐

　　中年人身着天庭特有的服饰，体外交织着魔气，林天一眼就认出了这人。

　　“万化魔君！”

　　看着这人，他眼中浮出冷芒。

　　当初还在鸿蒙宇宙的时候，在虚无天界，他的轮回体质暴露，这人曾去抢夺过他的轮回本源。那时，对方并不是天庭之人，却不想，如今对方也出现在了这片玄黄宇宙，且穿上了天庭的服饰，明显已经是天庭成员，为天庭的天主级强者。

　　封神天尊和傲剑天尊没有说什么，只是静静的看着。

　　这个地方，其它四个天庭天主，目光也都落在林天身上，见着万化魔君的反应，其中一人问道：“你认识？”

　　其它数十个虚天修士，也都是不由得看向万化魔君。

　　这些天庭修士，包括几个天主在内，修为都有限，已然看不出林天的体质，同时，因为在天庭内的地位也不算很高，对于林天这个轮回体的事，自然也不知，知道这等事的，至少也是古祖级以上的人，或则是天之守护一族的年轻至尊。

　　“他是轮回体！”

　　万化魔君沉声道。

　　这话一出，其它四个天主齐齐动容。

　　“轮回体？！他是……轮回体？！”

　　四人脸色皆变。

　　与此同时，其它数十虚天级强者自然也都是大惊，目光齐齐落在林天的身上。

　　轮回体，天地间真正最强的体质，竟然已经出现了？此刻就站在他们眼前？！

　　“想不到，你也到了这片宇宙来！”看着林天，万化魔君的眸子显得一片冰冷，而后生出冷笑，强大的神念径直浩荡开来，将林天整个锁定，一步步朝着林天逼去，在这个时候将封神天尊等人都给无视了，眼中已经是完全只剩有林天一人：“当初在鸿蒙宇宙，有那个男人护着你，使得你很安全，而如今处在这片玄黄宇宙中，已经不在那片鸿蒙宇宙了，那个男人不在，当前，谁还能护……”

　　“唰！”

　　破空声响起，打断这人的话，林天只迈出一步便是出现在万化魔君的身前。

　　万化魔君顿时动容，不由自主的往后退了一步，被林天的速度所惊：“你……”

　　“啪！”

　　林天抬手，直接甩出一耳光，稳稳的落在这人的脸颊上，抽的这人口吐鲜血，而后在对方横飞出去的一刹那再次动手，一把掐住对方的脖子，将对方禁锢住。

　　如此一幕，使得这个地方其它四个天庭天主皆是动容，万化魔君绝对不会比他们弱，可是如今，竟然直接被林天给抽了一耳光，而后被林天给掐住了脖子。

　　不过，很快，这四人便是回过神来，其中一人冷声道：“动手！镇压下他！”

　　轮回体，天地间最强体质，这几人都很清楚，天庭真正的核心上层一直对这等体质非常在意，如今在这里见到轮回体，从万化魔君口中得以确认，他们相信万化魔君不可能是说谎，于是，自然而然是要将林天这个轮回体镇压下来上交给天庭那些核心上层，到时候，他们能得到的赏赐绝对不小。

　　一时间，嗖嗖嗖的，四人同时动了起来，体外皆是有强横的圣光道芒浮出，从四个不同的方向朝着林天攻上，甚至有人祭出了大神通。

　　因为，从林天转瞬伤到万化魔君，这些人都看出了林天不弱，所以并未轻视。

　　林天掐着万化魔君，眸子冷漠，扫了眼四人，轮回斩神术无声无息的祭出。

　　顷刻间，冲过来的四个天庭天主齐齐一颤，生生止住脚步，而后，体外的圣辉道芒相继开始消散，眼中的生命光泽转眼间消失的无影无踪，相继栽倒在地。

　　如此一幕，顿时惊住了这里所有人。

　　“这，这……”

　　白虎哆嗦了下。

　　它知道，达到通天层次的林天，战力绝对会很强大，但是却也没想到能强到这等地步，四个通天级的天主，竟然只是被扫一眼就全部死了，这简直有些悚人。

　　“咿呀！”

　　小太初瞪大了眼，也被这一幕所惊。

　　纵然是封神天尊和傲剑天尊，这个时候也都是动容。

　　“之前那宗专攻神魂的术，更强了。”

　　封神天尊低语。

　　另一边，天庭的其它数十个虚天级强者看着林天，一个个都是忍不住发颤。

　　“天，天主大人，被……”

　　这些人实力如今远远没有林天强，根本感应不到林天祭出的轮回斩神术，但却能够清楚的知道，四个天主的死亡，绝对是和林天有关，一个个都露出惊恐。

　　四个天主可都是通天级别，如今却竟然一瞬间被林天全部抹杀，而他们甚至都不曾看到林天是如何动的手。

　　数十人看着林天，眼中的惊恐越来越浓，而后，有人直接逃遁，连被林天禁锢着的万化魔君也根本不管了。

　　而有了第一人逃遁，很快便是有人有样学样，其它数十虚天修士，也都开始逃离，转眼间便是冲出去很远。

　　通天级的四个天主都被一瞬间就抹杀，他们若是继续留下，之后必定会死。

　　林天掐着万化魔君，眸子中有九色圣辉划过，轮回斩神术再一次祭出，五形无色的杀伐之力瞬间笼罩数十人，隔着肉身，转眼将将数十人的神魂全部击碎。

　　一时间，砰砰砰的，数十个虚天强者，一个接着一个倒下，全部命丧于此。

　　“你，你……”

　　颤音响起，万化魔君被林天掐着脖子镇压着，挣扎无用，这个时候见着林天先后抹杀四个天主以及数十虚天强者，脸上当即露出了不可置信的表情，同时，眼中交织出了惊慌恐惧的色泽。

　　当初在鸿蒙宇宙，被他视作为蝼蚁的人，如今竟然已经达到了这等高度，杀通天级的强者，竟然比斩草还简单，他使得他的神魂在这时候都不由冰凉了起来。

　　“你刚才想说，处在这玄黄宇宙，如今有谁还能护我？你觉得，你现在什么也不用顾忌，可以镇压我？”

　　林天冷冰冰的看着这人。

　　万化魔君当即一颤，迎着林天的眼神，眼中的惊恐变得更浓了：“不……不是，不……不要杀我……”


第2220章 大成的完美世界

　　万化魔君怕了，整个被恐惧所笼罩，距离当初鸿蒙宇宙那时才过去多久？仅仅才一百多年而已，一百多年的时间，当初在他眼中如同蝼蚁般的人，如今竟达到了这样的高度，使得强大如他连一点反抗的能力都没有，如同浮尘面对太阳般。

　　“不杀你？放过你？”

　　林天冷笑。

　　这人，当初去抢夺他的本源，本就是死敌，如今又加入天庭，助纣为虐残害万灵，且以为老酒鬼不在这片宇宙，又要对他动手夺他的本源，被他击败，在看到了与他如今的实力差距后，这个时候竟然开口要他放过，让他觉得实在很恶心。

　　迎着林天的冷笑，万化魔君当即又是一颤，快速道：“我……我知道一个大秘，偶然听来的，天之守护一族，就是天庭身后的顶尖大族，他们发现了一片自然成长至大成的完美世界，你若放过我，我可以告诉你那片完美世界在哪里！”

　　听着他这话，林天当即动容。

　　完美世界，居于虚无天界那等极大世界之上的空间，整个天地间都没有多少，相传只要掌控一片完美世界，便有可能参悟到超越秩序的力量，价值堪称无量。

　　而完美世界，都是由天地孕育的世界种子演化而来，需要人为演化，可如今，竟有一片自然成长的完美世界被发现？而且，还是已经成长至大成的完美世界？！

　　真若是如此，那片完美世界的价值，他难以想象，根本无法用言语去表达。

　　“真的假的？！”

　　白虎瞪眼。

　　同一时间，小太初微惊，就连一旁的封神天尊和傲剑天尊，也是脸色微动。

　　“绝对是真！”万化魔君开口，看着林天道：“那片完美世界的价值，不用我说，你应该也很清楚，只要你能取到，好处绝对无穷无尽！”他看着林天，语速更快了一些，期盼的道：“怎么样？只要你答应不杀我，我立刻就将那片……”

　　“砰！”

　　林天右手掐着这人的脖子，左手微抬，直接一拳落在这人腹部，生生打断对方接下里的话，而后，一缕本源神念从其眉心中冲出，径直没入对方的神识海内，搜寻关于这人所提到的关于“那片大成的完美世界”的事，十数呼吸后收回神念。

　　万化魔君惊怒，林天竟强行搜寻他的识海搜寻了那片完美世界的事：“你……”

　　“噗！”

　　林天右手微震，一圈九色圣光扩散开来，直接将这人震的粉碎，连同神魂也一并湮灭掉。

　　他为至强的轮回体，如今达到通天级高度，又以天劫之力锻体，如今的战力远远不是一般的通天级强者可以相比，一般的通天级强者，他动动意念就能抹杀。

　　“这战力，真的是……”白虎不由自主的哆嗦了下，为林天如今的战力所惊，而后又是想到了万化魔君所提到的那片完美世界的事，问林天道：“怎么样，找到关于那片完美世界的事了没？那老棒槌是不是撒谎？”

　　封神天尊、傲剑天尊和小太初，也都是看向林天。

　　“找到了，他没有说谎。”

　　林天道。

　　以本源神念搜寻万化魔君的识海，他得知，天之守护一族，确实发现了一片自然成长起来的完美世界，就在这片玄黄宇宙中，已经是有诸多强者前往了那里，在准备着接受那片完美世界。

　　他将这等事，简单的和封神天尊等人道了一番。

　　“还真的有！”

　　白虎更加吃惊。

　　“咿呀！”

　　小太初也瞪眼。

　　大成的完美世界，可不简单！

　　“我想，得先去夺下那片完美世界，至少绝不能让天之守护一族的人得到，否则，将来会多出一宗大麻烦！”

　　林天道。

　　完美世界一旦演化到大成，掌控者便是有可能参悟到超越秩序的力量，如今，天之守护一族所发现的那片完美世界，已经自然成长到大成了，一旦被那一族取到，被那一族的人参悟到超越秩序的力量，以后的战斗，对他们将会更加的不利。

　　超越秩序的力量，那比天之守护一族的完整噬灵图要恐怖了无数倍，或则说，后者与前者根本就没有可比性。

　　这个时候，他觉得当暂时转变方向，将魍血矿的事先放到一边，优先去处理那片大成完美世界的事。

　　“可知道位置？”

　　封神天尊问道。

　　显然，这个时候，这个人王坐下第一弟子的想法，和林天是完全一样的。

　　“知道，距离这里有些远，以我们的速度，全速而行，大概七日能到。”

　　林天道。

　　他从万化魔君的识海中搜寻到那关于那片大成的完美世界的事，自然也就知道那片完美世界居于何处。

　　“行，赶过去。”

　　封神天尊沉声道。

　　林天点头，轮回剑光浮现，密密麻麻一片，配合上葬龙经，转瞬将这个地方的魍血矿毁掉，而后与封神天尊、傲剑天尊、小太初和白虎直接离开这片世界。

　　之后，他带着小太初和白虎移动，封神天尊和傲剑天尊自主移动，由他带路，按照从万化魔君识海中搜寻到的那片完美世界的既定坐标，飞快的朝那里赶去。

　　他们是于世界夹缝之中穿行，一片片巨大的世界时不时划过，那种感觉，就仿佛是穿行于星空之中，那些巨大的世界，仿佛是被放大了无数倍的星辰一般。

　　渐渐的，他们穿行于世界夹缝中，所能看到的大世界越来越少，到了三天之后，甚至完全看不到有大世界的影迹了，所穿行的空间，从严格意义上来讲也算不上是世界夹缝了，可以称作是宇宙内的虚无地带。

　　他们在这等虚无地带内继续穿行，速度始终放的很快，转眼间又是三天多的时间过去，前方忽而间有朦胧的光辉浮现在视野中。

　　“到了！”

　　来到这里，林天停了下来。

　　放眼望去，那片朦胧光辉，是笼罩在一片无比惊人的世界之外，那世界之大，根本无法以语言去形容，看着它，就感觉像是在看着一片缩小般的天地一般。


第2221章 完美世界祖龙脉

　　朦胧的光辉，包裹着巨大到难以形容的世界，那等画面完全将林天给震住了。

　　“这就是……大成的完美世界？”

　　他眼皮子都不由得一阵剧跳，实在是眼前的这片世界太过惊人了，不仅仅只是巨大的宛若一片迷你小天地，更因为，这片世界之外所缭绕着的气息太过浩瀚了，那种感觉，仿佛是包揽了一切般。

　　他自己掌控着一片完美世界，但是却还远远没有演化到大成状态，和眼前的这片大成完美世界相比，简直差太多了，那就仿佛是一粒沙尘和一轮烈日的区别。

　　“这，这……”

　　白虎咽了口唾液。

　　“咿呀！”

　　小太初瞪大了眼。

　　就连封神天尊和傲剑天尊，这个时候眼中也都是交织出了精芒，带着震撼。

　　大成的完美世界，太惊人了！

　　它没有宇宙那般巨大，但所交织着的浩瀚气息，却仿佛是有过之而无不及。

　　“什么人？！”

　　突然，冰寒的声音响起。

　　完美世界外的东南位置，九道身影突兀从前方划出，个个背负着十六羽翼。

　　林天眼中划过一抹微光，他从万化魔君的识海中得知，天之守护一族发现这片大成的完美世界，已经是有人进入了完美世界之内准备着收取这片世界，却不想，在这片完美世界之外，竟然也有着这一族的人在镇守，且都处在通天层次。

　　他看着这九个天之守护一族的修士，没有犹豫，轮回斩神术无声无息的祭出。

　　无形无色的杀伐之力，瞬间突破九人的肉身，直接击在九人的神魂体之上。

　　当即，九人剧颤，齐齐的倒了下去，眼中的生命光泽瞬间消失的无影无踪。

　　肉壳还在，但神魂，却是在这个时候都被他给瞬间击毁，就此在这里死亡。

　　“真可怕。”

　　白虎哆嗦了下，虽没有看到林天有任何动作，但却很清楚这是林天祭出轮回斩神术击溃了九人，此刻再次为林天的战力所惊。

　　要知道，眼前可是九个天之守护一族的成员，个个血脉不凡，都可堪比普通的王体，实力比那些一般的通天初期强者可是要强大很多倍，然而如今，却依旧是被林天瞬息间就抹杀，这等战力，实在是骇人。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音突兀一道道的响起，完美世界外有不少强者镇守，似乎是感应到了这个地方的异况，一道又一道身影从不同的位置冲到这里，个个背负着十六翼。

　　转眼，足足五十多个十六翼强者出现在这里。

　　五十多个十六翼强者，个个都是处在通天级层次，来到这个地方，瞬间便是看到了林天一行人，同时也看到了其它那九个被林天击碎了神魂的同族的尸体。

　　“你们……”

　　“铿！”

　　刺耳的剑鸣响起，林天直接运转轮回剑诀，密密麻麻的轮回剑芒当即划出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水迸溅，他所创的轮回剑诀凌厉无比，剑速又快的惊人，转眼间便是将五十多个十六翼强者全部贯穿，第一时间将所有人劈的粉碎，连神魂也一并湮灭。

　　“死变态啊！”

　　白虎倒吸冷气，五十多个天之守护一族的十六翼强者，相当于五十多个通天级的普通王体，竟也在瞬间就被林天给全部斩掉，和斩草切豆腐没有任何区别。

　　林天本人倒是对此没有任何感觉，这就是他现在的战力，普通的通天级修士，哪怕是王体，在他面前也依旧是不堪一击，这等层次的修士，他抬手就能抹杀。

　　“我们进去。”

　　这个地方暂时没有了天之守护一族的其它修士赶来，他和封神天尊等人道了声，当即朝着前方那片完美世界接近，不久后便是来到这片大成的完美世界近前。

　　完美世界的世界屏障相比起一般的大世界而言要坚固上很多倍，不过，对于如今的林天一行人而言，俨然是算不得什么，林天动手，破开完美世界的世界屏障，露出一道世界门户，与封神天尊、傲剑天尊、小太初和白虎直接跨入到其中。

　　而后，转眼间而已，他们透过这道世界门户，出现在这大成的完美世界内部。

　　放眼望去，神山古岳一座连着一座，天空悠远浩瀚，空气中的灵气浓的近乎要化作液态，可以清晰的感觉到空气中夹杂着道的波动，宛若是真正的圣域般。

　　处在这片大世界之内，放开神念，一行人完全察觉不到有一丝一毫的杂质。

　　“这……”

　　三人两兽，个个心惊，第一次见到这般惊人的大世界。

　　直到过去十数个呼吸之后，一行人才是相继回过神来。

　　“现在，要如何取到这片大成的完美世界？”

　　白虎带着震撼的表情，咽了口唾液后问道。

　　这话一出，林天、封神天尊和傲剑天尊皆不由得凝眉。

　　“这……不太清楚。”林天摇头，这片完美世界已经是擎至大成，要如何收取，他还真的不知道。他想着这个问题，顿了顿，道：“既然是世界，当是会有世界祖龙脉的存在，或许，可以从祖龙脉上下手。”

　　任何世界都有唯一的祖龙脉存在，越是浩瀚辽阔的世界，祖龙脉越惊人，是一片大世界的根基所在。完美世界虽远不是普通世界可比，但终究也是属于真实的大世界，既然是真实世界，那就一定有唯一的祖龙脉的存在，为这片完美世界的根基，若能完全掌控这片世界的祖龙脉，或许就能掌控下这片大成的完美世界。

　　听着他这话，白虎顿时动容，封神天尊和傲剑天尊眼中则都是有微光浮出。

　　“可以一试。”

　　封天天尊道。

　　显然，一行人都猜得到林天这个时候的想法。

　　“恩！”

　　林天点头，当下和一行人离开原地，走向这片完美世界的其它地方，将葬龙经运转起来，和封神天尊等人一起，开始寻找这片完美世界的祖龙脉的所在位置。

　　不过，这个过程却并不简单，毕竟，这是一片大成的完美世界，太过浩瀚了，要想找到这样一片完美世界的祖龙脉，哪怕他如今达到了通天境且掌控有葬龙经，那也是非常艰难。

　　甚至于，他估计，纵然是武祖和元皇那等级数的人，都难以在短时间内找到。

　　很快，他和封神天尊等人一起寻找祖龙脉，一晃眼便是三日时间过去，完全没有丝毫的收获。

　　“铿！”

　　这一天，一行人走在一座浩瀚山脉间，忽而有凌厉的刀罡劈来，刀气迫人。


第2222章 拳碎十八翼古祖

　　刀气凌厉，且速度很快，转眼间便是劈落到林天等人近前。

　　林天第一时间便是动容，自他踏入通天境之后，这是他第一次感觉到威胁。

　　不过，他虽然感觉到了威胁，但动作却是非常的迅速，直接朝前轰出一拳。

　　咚的一声，随着这一拳轰出，惊人的拳势震动，生生将周畔的虚空震的粉碎，强行将劈落而来的刀芒轰的粉碎。

　　“已经达到这等高度了？”

　　一道带着意外的声音传出。

　　刀芒劈来的地方，一个背负十八翼的中年男子出现，一瞬不瞬的盯着林天。

　　这是一个堪比古祖级强者的天之守护一族的修士，在其身后，还有其它数十身影，皆背负十六翼，就精气神上，皆比完美世界外的那些十六翼修士强一些。

　　“轮回体！”

　　十八翼中年再次开口，作为天之守护一族的十八翼级强者，自是知道关于林天的事，早在一百多年前就知道了，那时，他所知道的关于林天的情报，林天似乎只有主宰级的力量，不曾想，如今才过去一百多年，林天竟然已经达到了通天级高度，方才他所祭出的带着镇压之力的刀罡，竟然被林天一拳就给轰碎掉了。

　　这个时候，看着林天，他眸子冷漠，其中有一丝惊芒划过。

　　一百多年的时间，从主宰达到通天，这修行速度太惊人了。

　　“他是……轮回体？！”

　　这人身后，其它数十个十六翼强者皆动容，目光一瞬不瞬的落在林天身上。

　　他们实力有限，关于林天这个轮回体的事，倒并不很清楚。

　　这个时候，听着十八翼中年道出林天为轮回体的事，一个个都是为之震撼。

　　十八翼中年没有回应这些人什么，看着林天，目光又扫过封神天尊、傲剑天尊和小太初，显然也知道三者的身份，只是对白虎完全忽视了。

　　“能找到这个地方来，你们倒是知道了不少事，来打这片完美世界的主意？胆子不小。”目光落在林天一行人身上，中年开始朝林天等人逼去：“你们，就到此为止了。”

　　朝着林天等人逼去，这人眼中交织很浓的精芒，眼前这些人，除却白虎之外，对于他们天之守护一族而言，个个都是有着极大的价值，一旦他将这些人镇压下来，将会是一宗天大的功劳，必定能得族内大赏，助他直接进化到三十六翼层次。

　　林天看着中年逼来，能够感觉到来自对方身上的巨大压力，不过却很无语，因为，他们一行人中，封神天尊绝对能轻易解决绝对，傲剑天尊没有封神天尊那般强大，不过也当是有胜过对方的战力，可对方却俨然一副吃定了他们的模样。

　　“前辈，我先试试。”

　　他顿了顿，对封神天尊和傲剑天尊说道。

　　如今，一般的通天级修士，哪怕是王体，在他手中也是丝毫反抗之力也没有，这个时候，他想以这古祖级的十八翼中年一战，看看自己的战力究竟有何等程次。

　　随着话落，他直接迈步，朝着迎面逼来的十八翼中年而上，瞬间逼至近前。

　　“咚！”

　　虚空爆鸣，他出手就是轮回拳，拳势迫人。

　　十八翼中年当即眸子一寒：“狂妄的东西！”

　　他可是古祖级的存在，比一般的通天修士强太多了，天壤之别，可如今，林天这个看起来才刚刚踏入通天层次的人，竟敢这般正面攻向他，对他没有丝毫忌惮和畏怯，哪怕知道林天是轮回体，战力远不是普通的刚踏入通天境界的人可以相比，但却依旧还是眼神变得更冷，觉得林天太过张狂，这俨然就是在蔑视他！

　　当下，轰隆一声，他内冲起滚滚刀芒，演化一道道杀伐刀罡朝着林天冲去。

　　转眼，轮回拳光和杀伐刀光碰撞在一起，周畔的虚空顿时间给湮灭掉大片。

　　满天的圣辉交织，第一次真正碰撞，林天完全挡下了对方，丝毫没有落在劣势，而后直接将轮回剑诀中的轮回九剑祭出，以极速斩出毁灭的九道九色剑光。

　　当初，他曾以信仰之力将修为暂时提升到普通的通天初期层次，但是，以信仰之力所提升上去的通天初期修为，俨然是无法与如今他真正达到的通天境修为可比，所以，他这时候以这古祖级的敌人来一战，真正的检验下他如今的战力。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，刺耳非常，九道轮回剑罡夹杂着毁灭之力，剑势强的有些骇人。

　　十八翼中年动容，林天这个时候祭出的一剑，竟然让他感觉到了些压力感。

　　因为剑速太快，来不及抵挡，他暂时移步闪避。

　　“和一个通天初期修士一战，你居然选择闪避？”

　　林天的声音响起，轮回神域护体，速度突兀暴涨，继续轮回九剑后，转瞬逼近到十八翼中年近前，挥动起轮回拳术，无情压下。

　　且，在这一瞬间，他将轮回锻神术也一并运转起来，刹那间叠加起二十倍战力，速度和拳势等，皆在此刻生出一个巨大的提升。

　　如此气息，使得十八翼中年生生动容：“你……”

　　“砰！”

　　一声闷响，径直打断其接下来的话，运转起轮回锻神术的林天，各方面实力攀升，以轮回剑诀干扰十八翼中年的动作，轮回拳笔直的落在对方的胸膛之上。

　　“噗！”

　　血水当即迸溅开来，十八翼中年横飞，在远处四五分裂，染红大片的虚空。

　　如此一幕，使得不远处的白虎眼珠子当即瞪的滚圆，浑身毛发都不由得倒竖。

　　“这……这变态！”

　　它心悸。

　　十八翼中年，那可是古祖级的存在啊，可如今，林天才刚踏入通天境，竟然便是凭借着己身的战力，在这个时候将这等级数的人给一拳轰碎，这太吓人了。

　　小太初、封神天尊和傲剑天尊，也都是为这一幕所惊。

　　“大人！”

　　这个地方，数十个十六翼修士自是都变色，他们的十八翼领队，这时候，竟然在转瞬间就被通天初期的林天给击碎了肉身，让他们震骇，满脸的不可置信。


第2223章 激战

　　血水飘在虚空中，十八翼中年被林天一拳轰碎，令的所有人皆是为之变色。

　　“轰！”

　　圣光轰鸣，随着冲起，被轰碎的十八翼中年，碎体中冲出无尽圣辉，转眼间便是使得破碎的肉身重新凝聚而出，一脸森寒的盯着林天，眼中有着怒火涌出。

　　他堂堂天之守护一族的十八翼存在，如今，竟被一个刚踏入通天境的人一拳给轰碎了肉身，而且被其它数十部下看在了眼中，这对他而言，简直就是耻辱！

　　“在镇压下你带回族内前，不会让你好过！”

　　看着林天，他冰寒道。

　　随着话落，其身后，十八羽翼为之一震，当即便是有惊人的飓风席卷而出。

　　十方空间，生生被一股磅礴气势给笼罩封禁。

　　林天眸子中交织精芒，自然而然感觉到了巨大的压力，但却是丝毫也无惧。

　　迎着对方，他迈步，直接动了，以轮回神域护体，轮回拳直接轰击向对方。

　　“咚！”

　　随着他挥拳，犹如一方圣鼓被敲响，震动天地。

　　如今，轮回锻神术运转，他的战力叠加了二十倍，那等气势，无比的慑人。

　　十八翼中年眸子冰寒，正面逼上，古祖级的圣力压盖四野，威压如骇浪般。

　　一方巨大的光图自其身后交织而出，其上交织有密密麻麻的古纹神印，俨然是一宗惊人的圣术，始一出现便是浩浩荡荡的压向林天。

　　林天挥动轮回拳和轮回剑诀，直接于这方光图硬撼。

　　轰隆隆的，他的轮回拳势和轮回剑诀先后被瓦解，对方的光图也因此暗淡了不少，不过压落的趋势却是丝毫不减，转眼落在他身上。

　　“嗡！”

　　轮回神域轻震，丝丝缕缕的水纹波痕荡开，有原始阴阳气交织，生生将光图挡下，使得光图从他身畔错开划过，落进远处一座大山间，而后轰然爆碎开来。

　　那个地方，大山直接崩毁，在原地留下一个直径足有万丈左右的巨大深坑。

　　“精妙的防御！”

　　不远处，封神天尊眼中划过一抹异光，一瞬不瞬的看着林天撑起的轮回神域。

　　傲剑天尊没有说什么，不过，眼中却也是有精芒交织。

　　“这……怎么可能？！竟然……”

　　天之守护一族的数十个十六翼修士皆震撼，他们一族的十八翼强者所祭出的大术，如今，竟然被一个刚踏入通天境的人正面挡了下来！

　　十八翼中年眸子一沉，看着林天体外的轮回圣域，眼中此时有一丝惊芒浮出。

　　他撑起的光图可不弱，已经是他七成的战力了，可却竟然被林天完全挡住了。

　　他能清晰感觉到，林天才刚踏入通天层次而已，按理说，不应该拥有这样的战力，不应该能挡住他那张光图，就算是身为轮回体，也不可能在这等修为境界上具备这样的实力才对。

　　然而，尽管他万分不信，可自己的眼睛终究不会骗自己，这确实就是事实。

　　林天，确确实实挡住了他以七成战力所祭出的神术光图，不曾受丝毫的伤。

　　“你走神了。”

　　淡漠的声音响起，林天动了，轮回神域护体，于十八翼中年微惊的此刻，一步便是跨到对方近前。

　　铿的一声，他没有任何犹豫，直接将轮回剑撑起，九色剑光径直劈落而下。

　　且，轮回拳在这个时候亦是被他一起撑起，慑人的拳意近乎要将万物摧毁。

　　十八翼中年眸子更冰寒，一个通天初期的人，竟一次又一次主动攻向他，真的是毫不将他放在眼中。

　　他身后，十八翼忽而猛震，整个人圣辉暴涨，近乎化作为一个光人，速度突兀暴涨，一晃便是消失，瞬间震碎掉林天祭出的轮回拳芒和轮回剑光全部粉碎，笔直一拳轰在林天胸口。

　　“砰！”

　　一声闷响，林天直接被轰飞，砸落进远处的一方巨山中，又震碎一座大山。

　　“小子！”

　　“咿呀！”

　　白虎和小太初同时变色。

　　那数十个十六翼修士先是一愣，而后皆是露出冷笑，瞬间没了之前的震撼。

　　“轮回体虽强，但我族的血脉力也不会弱多少，以为是轮回体质，就觉得刚踏入通天层次便可与我族的十八翼强者抗衡？天真！”

　　“不会死了吧？”

　　“不会，神迈大人出手当会有分寸的，不会直接杀死他，不过，那一击，当也会让他失去行动力。”

　　数十人议论道。

　　而后，就在下一刻，数十人同时剧颤，脸上的表情齐齐僵住，眼中的生命光泽转瞬便是消失的无影无踪，而后砰砰砰的，一个个相继栽倒，再也没能站起来。

　　十八翼中年顿时动容，以其强大的实力，自然看的出来，这数十人肉壳虽还在，但神魂却是被灭了。

　　“人类！”

　　这人眸子森寒，看向林天横飞而出的那个方向，以其强大的古祖级实力，方才隐约间感觉到了来自那个方向的一股无形杀伐之力，瞬间猜到了是林天所为。

　　“了不得的秘法！”封神天尊眼中精芒交织，看着林天横飞出去的方向：“难以想象他是如何创出。”

　　其目光所及的方向，满天的沙尘中，林天迈步而出，轮回神域如水纹般波动。

　　见着他这般走出，十八翼中年眼中的寒色更浓，刚才那一拳明明击中了林天，但看上去，却依旧没能伤到林天，还是被林天体外的那等光之领域给抵挡住了。

　　林天迈步，从远处走回，表情没有什么大的变化。

　　方才，十八翼中年的那一拳，确确实实击中了他，将他直接轰飞了出去，不过却并没有伤到他，那一拳之威，被轮回神域挡了下来，卸掉了大半的力道，只是使得他的血气狠狠动荡了下。

　　“再来。”

　　他看着十八翼中年，话语落下，祭出方才抹杀那数十个十六翼修士所施展的轮回斩神术，无形无色的杀伐之力直接涌出，转瞬间便是逼到十八翼中年的近前。

　　十八翼中年实力强横，虽然看不到轮回斩神术的杀力，但却隐约间能够感觉到，当即撑起圣力光幕。

　　只是，这等圣力光幕完全没能起到作用，来自轮回斩神术的杀伐之力直接穿透过圣力光幕，没入其体内，穿入其神识海内，狠狠的击在其识海中的神魂之上，使其圣躯狠狠的颤了下。

　　也是这时，趁着对方圣躯剧颤的这一瞬间，林天迈步，直接逼到对方近前。

　　“轰！”

　　以二十倍战力叠加起来，他再次挥动轮回拳，生生爆发出一股骇人的拳意，稳稳的落在对方的胸口。


第2224章 眼神

　　惊人的拳势，璀璨的拳芒，一拳之下，十八翼中年再次被轰的横飞。

　　“噗！”

　　横飞出去三百多丈远，这个天之守护一族的十八翼存在再一次炸碎。

　　“人类！”

　　怒吼回荡，对方崩碎的血肉之中，一道血色杀芒极速冲出，快到极限，砰的一声轰击在林天身上，生生将林天震飞出去两百多丈远，直接崩碎掉大片的虚空。

　　林天稳住身形，体外，轮回神域一震剧颤，嘴角有着一丝血水溢出。

　　“确实远远不是一般的通天级修士可以相比！”

　　他冷笑，伸手擦掉嘴角的血迹。

　　轮回神域防御力很强，挡住了对方刚才祭出的那道杀伐血芒，不过，却没有能够完全卸掉来自那血芒的攻伐力，使得那等力道有一部分透过轮回神域，落在了他身上，将他五脏六腑都给震的出现了一丝裂痕。

　　轮回心经自行运转，九色圣辉带着惊人的治愈之力，转眼使得他伤势痊愈。

　　他带着冷笑，再一次动了，轮回神域护体，轮回锻神术叠加二十倍战力，轮回拳术和轮回剑诀相继施展，拳芒震动，剑势慑人，从正面朝着对方轰击而去。

　　十八翼中年肉身崩碎，转眼间便是重新凝聚而出，见着林天再次正面冲来，始终对他没有一点的敬畏之心，眼中的怒火便是更浓，散发出来的寒意也更浓。

　　轰的一声，他体外直接冲出更为惊人的圣力，身后十八翼一震，生生席卷出满天的杀伐圣光，再次祭出之前的圣光图压向林天。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　脆响一道道传出，这一次，这个十八翼中年祭出的圣光图明显比之前要可怕了很多倍，转眼碾碎林天轰出的拳芒和轮回剑诀，浩荡着滔天圣威来到林天近前。

　　“不会杀你，但粉碎你个数十次完全可以！让你尝尽锥心之痛，完全可以！”

　　这人声音冰寒。

　　随着话落，圣光图变得更加惊人，圣能翻滚，像是一方天宇压落了下来般。

　　林天自是感觉到了这个时候的圣光图的可怕，升起一股巨大的威胁，但表情却是没有任何变化，直接将轮回图撑起。

　　轮回图为他的王域，胜过一切神通，始一出现便是交织出一股至神至圣之威。

　　下一刻，轮回图与对方压落过来的圣光图直接碰撞在一起，爆发滔天杀芒。

　　轮回图，完全挡住了对方的圣光图。

　　十八翼中年眸子中寒芒更浓，圣力变得更强，使得圣光图突兀间威势暴涨。

　　“喀！”

　　脆响传出，轮回图生生出现一道裂痕。

　　林天眸子中精芒交织，对方的战力真的很强，他的王域，此刻竟然都不敌。

　　他冷哼，雷霆神道和自然神道在第一时间撑起，直接涌入轮回图之中，化作神道轮回图。

　　顿时间，对方的圣光图直接被挡住，两者相互碰撞，而后相互间同时崩碎。

　　十八翼中年脸色阴寒：“好！很好！”

　　他这个时候已经祭出了九成的战力，以九成战力祭出的神通，竟然依旧被林天挡了下来。

　　“不需要你说，我非常清楚自己很好。”

　　林天道，轮回神域护体，迈步而上，通天交织黑色的雷霆，第五重的五雷震天诀施展，密密麻麻的黑色闪电当即压下。

　　“轰！”

　　黑色闪电带着极为霸道的雷力，将十八翼中年完全给笼罩在其中，雷势动荡。

　　“别太嚣张了！”

　　十八翼中年怒喝，身后十八翼一震，生生将满天的黑色闪电全部给震碎掉。

　　其体外的圣光在这个时候强到了一个至高点，近乎化出了一方圣力的风暴。

　　而后，下一刻，他瞬间冲破所有，朝着林天发起狂风暴雨的攻击。

　　密密麻麻的杀伐之光，从各个不同的角度朝着林天压至，崩碎一片片虚空。

　　林天动容，对方这个时候的气势明显更强了。

　　他以轮回神域护体，轮回拳术、轮回剑诀、五雷震天诀和神道轮回图等大术相继施展，与对方激斗，于此地爆发出满天虹光。

　　转眼，半个时辰过去。

　　半个时辰后，这一刻，一道脆响传出，他体外，轮回神域生生被十八翼中年击碎，满天杀芒降落而至，直接将他给整个淹没。

　　“噗！”

　　他的半边肉身，生生被击碎，血水迸溅满天。

　　“这就是差距！真以为你能与本座抗衡？”

　　十八翼中年寒声道，迈步而上，神通再现。

　　林天眸光不变，轮回心经运转，九色圣力自然而然带着极为惊人的神效，使得他崩碎的半边肉身顷刻间便是修复如初，再次撑起轮回神域，朝着对方迎上。

　　各种大术，一一展现。

　　“本座能碎它一次，就能碎它无数次，已然无用！轮回体，给本座认命，于本座眼前，你唯有跪伏！”

　　十八翼中年冰冷道。

　　两者碰撞，杀伐力满天，圣光肆意的汹涌。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一次次碰撞，血水不断迸溅虚空上，有林天的血，同时也有十八翼中年的血。

　　又过去半个多时辰，林天被连续击碎了三次肉身，脸色已然是变得很苍白。

　　古祖级的十八翼中年，真的很强！

　　“哼！”

　　十八翼中年冷哼，虽然也受了不轻的伤，但比起林天来，终究要好上许多，再次迈步，磅礴圣威浩浩荡荡压向林天。

　　林天眸子深邃，虽然已经伤的很重，与对方的战况处在了下方，但表情却并未有焦急和忌惮，从正面朝着对方迎上。

　　转眼之间，两者再一次碰撞在一起。

　　林天挥拳，轮回拳光和轮回剑光融合，生生贯穿十八翼中年的胸膛，不过，在这同一时间，十八翼中年的攻击也落在了他的身上，再次将之半边身躯击碎。

　　血水，肆意横流。

　　“通天初期，能一次次伤到本座，你真的算可以了！只是，没有任何用，改变不了战败的结局！”

　　十八翼中年寒声道，抬手再次轰击林天，圣辉动荡。

　　林天半边躯体被粉碎，轮回斩神术无声无息的祭出，同时飞快的修复伤体。

　　“两位大神，是不是该出手了？”

　　远处，白虎见着林天已经是伤的很重，和十八翼中年的战斗明显处在了下方，忍不住对旁边的封神天尊和傲剑天尊道。

　　“咿呀！”

　　小太初也不由得开口，见着林天处在下方，不断遭创，也是有些焦急起来。

　　封神天尊和傲剑天尊没有说什么，目光落在林天身上，俨然没有出手的打算。

　　他们看着林天，看着林天的眼神，那等眼神没有丝毫波澜，不带半分忌惮，有的只是对十八翼中年的淡漠，以及对自己的自信。

　　那绝不是处在劣势时所应有的眼神。


第2225章 仙帝塔圣威大显

　　血水在虚空中迸溅，林天浑身布满了裂痕，轮回剑芒环绕于身畔。

　　“铿！”

　　他挥洒轮回剑诀，九色的轮回剑光凌厉而快速，不断朝着十八翼中年斩下。

　　十八翼中年眸子冰寒，十八翼抖动，杀伐飓风一道道卷出，似可崩天裂地。

　　嗤嗤嗤的，九色的轮回剑光被一一粉碎，十八翼中年出现在林天近前，杀伐飓风稳稳的落在林天身上，将林天击飞出去数百丈远，洒落更多血水。

　　林天横飞，脸上的表情却并没有焦急和忧虑，轮回斩神术无声无息再次祭出。

　　同时，王域轮回图再次被他撑起，配合雷霆神道和自然神道一起攻杀对方。

　　十八翼中年自是无惧，正面迎上，神道法则已是早已经撑起，狂攻向林天。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人交锋，十方虚空不断坍塌。

　　林天在这时候完全处在下方，虽然一次次的将十八翼中年击伤，但己身却是被十八翼中年伤的更重，浑然染血。

　　“你没能掌控到秩序？”

　　又过去数十呼吸，他忽而开口。

　　激战了这么久，这个过程中，他一直都在观察对方，对方久久拿不下他，且一次次被他击伤，但却是始终没有祭出秩序之力，且，他感觉到了，对方身上似乎完全没有一丝一毫的秩序波动。

　　十八翼中年眸子一寒，圣威又是暴涨：“没有秩序，镇压你依旧轻而易举。”

　　林天眸子中划过一抹微光，从对方的话中可以肯定了，对方确实没能掌控秩序。

　　“我所见过的古祖级强者，你还是第一个没能掌控到秩序的人，倒是有些意外。”林天话语平淡，随即话锋一转：“既然没有秩序，那可以结束了。”

　　随着他话落，轰的一声，其体内，仙帝塔浮出，始一出现便是散发出一股无比浩瀚的气息，似可镇压一切，且，有一股惊人的雷霆意志以及神圣气息环绕于仙帝塔周畔，那是天劫的气息和信仰之力的气息，令的苍穹都不由得微微一颤。

　　十八翼中年顿时动容，被仙帝塔的气息所惊，实在是太过慑人了：“你……”

　　“杀！”

　　林天的声音也冷了下来，一个杀字出口，仙帝塔随着他一起而动，压制八荒。

　　这是他的本源神兵，以传说中的鸿蒙天晶锻造而成，他从混沌境层次开始，就一直在对这宗本源神兵进行不懈的打磨，平日间几乎没有怎么使用过，但其威势却是在不断的膨胀，到了如今这个阶段，随着他踏入通天层次，这宗帝塔自然而然随着一起进化为了通天级圣兵，且，远远不是一般的通天级圣兵可以比拟。

　　“轰！”

　　随着仙帝塔压落，方圆千丈内的空间第一时间被封锁压制。

　　嗤的一声，十八翼中年体外的圣力直接被粉碎，仙帝塔稳稳的落在其身上。

　　“噗！”

　　血水当即迸溅，仙帝塔宛若天外陨石，直接将对方震的粉碎。

　　这一次，对方是完全的粉碎，坚固的躯体，在这一刻生生化作为一团血雾。

　　“该死！”

　　惊怒声传出，十八翼中年神魂不灭，发出低吼，转眼间便是重新凝聚出肉身。

　　林天表情依旧，一步跨出，仙帝塔随着一起压下。

　　这个时候，仙帝塔只有三寸多高，但给人的重量却有些恐怖，所过之处，空间为之扭曲，空气嗤嗤的响，如同是一方毁灭的圣塔。

　　十八翼中年变色，能清晰感觉到这座塔的可怕，一声低吼，撑起满天圣辉护在体外，而后连续施展出十三宗核心大神通迎击而上。

　　然而，仙帝塔太强了，霸道的雷霆气息和神圣的信仰气息相互缠绕在一起，爆发出滔天圣辉，而后，整个塔身都随着暴涨，从三寸左右变作为数十丈之高。

　　嗤的一声，十八翼中年撑起的所有手段第一时间被碾碎，再次被仙帝塔击中。

　　“噗！”

　　血水迸溅，这个古祖级的强者又是被碾压成血雾，只剩下神魂保存了下来。

　　如此一幕幕，惊的白虎以及小太初都是大惊，而后不由得皆是缩了缩脖子。

　　就在之前，见着林天处在下方，它们还以为林天终究是敌不过古祖级的人，要落败了，却不曾想，转变来的这般之快，随着仙帝塔被祭出，强大的十八翼中年，竟然转眼被连续两次重创，战况瞬间变了，林天在这个时候俨然取得了上方！

　　封神天尊和傲剑天尊的目光落在林天的仙帝塔上，眸子中皆是有精芒交织。

　　“当真惊人！”

　　封神天尊道。

　　轰隆！

　　前方，虚空大震动，林天催动仙帝塔，所过之处，一切都被仙帝塔压制了。

　　帝塔之上，无尽雷印环绕表面，那是他一次次以雷霆天劫洗礼这宗宝塔后所留下的痕迹，每一道雷印内都孕育着真正的天劫气息，至阳至刚，霸道无比。

　　与此同时，除却这些雷印外，因为信仰之力的滋润而生出的信仰宝印，则是散发至神至圣的纯净气息，也遍布仙帝塔表面，似可将天地间的一切都给净化。

　　如今，两种不同的印记同时爆发璀璨光芒，再配合仙帝塔本身的鸿蒙母气之力，三种力量一起震动，那等威势真的太强了，十八翼中年第一时间被完全压制。

　　“噗！”

　　血水迸溅而出，他携仙帝塔一战，十八翼中年完全不敌，刚重聚出肉身便是又一次被粉碎，且，这一次甚至连神魂都出现了裂痕，似乎下一刻就要崩碎开来。

　　咕噜噜的，血肉蠕动，十八翼中年再一次聚出肉身，不过气息却已经是衰弱到了低谷，脸色已然变得一片苍白，看着林天头顶悬浮着的帝塔，惊怒无比。

　　这座塔太强了，那霸道气息、神圣气息和原始鸿蒙气息，让他神魂都发颤。

　　也是这时，林天迈步，携带仙帝塔再次压下。

　　“你还能抗几次？”

　　他声音淡漠，眸子深邃，仙帝塔夹杂霸道的天劫气息、神圣的信仰气息以及原始的鸿蒙气息，再次朝十八翼中年压落。


第2226章 击败古祖

　　雷霆之威、信仰之力以及原始鸿蒙母气之力环绕在一起，同时间浩荡，那等气息当真是悚人听闻，湮灭一片又一片虚空，无情的朝着十八翼中年压落而下。

　　十八翼中年大吼，身后的十八羽翼猛的抖动，圣光暴涨，各种大术齐齐迎上。

　　然而，却是无用。

　　“轰！”

　　大虚空轰鸣，仙帝塔所散发出来的威势实在太惊人了，雷霆之威、信仰之能以及鸿蒙母气，再加上林天的圣力催动，整宗帝塔近乎化作了一方小天地压下。

　　转眼，十八翼中年祭出的各种大术全部被碾碎，仙帝塔稳稳的落在其胸口。

　　“噗！”

　　血水迸溅，又一次，这个古祖级别的强者生生炸碎开来，化作为一团血雾。

　　不过，其神魂很强，依旧是不灭，从仙帝塔下冲出，于远处快速的凝聚肉身。

　　林天冷哼，携仙帝塔之威，一步便是跨了过去。

　　“轰！”

　　他以控兵术催动这宗帝塔，根本不给对方重塑肉身的机会，雄浑的力量压制六合，封锁八荒。

　　十八翼中年才刚刚开始重聚肉身便就被林天逼近，重塑体魄的过程被打断，仙帝塔压落，生生撞在其神魂体上，使得其神魂体一下子出现密密麻麻的裂痕。

　　而后，顿时间，其气息一下子衰弱了数十倍。

　　“该死的！”

　　看着林天，这个十八翼强者又惊又怒，随着仙帝塔一出，他完全被压制了。

　　他表情难看至极，自己堂堂十八翼古祖级强者，如今竟被一个刚刚踏入通天层次的修士给压制了，处在了绝对的下方，连神魂体都在这个时候遭到了大创。

　　他阴毒的看着林天，一咬牙，直接掉头就走。

　　神魂出现密集的裂痕，肉身暂时难以重聚，圣力近乎枯竭，这个时候，他已经很清楚自己败了，继续留下，绝对是死路一条，根本挡不住林天祭出的仙帝塔。

　　林天冷哼：“你以为你能逃的了？”他眸子中划过璀璨的精芒，意念一动，仙帝塔光华暴涨，生生演化出一个巨大的旋涡，席卷四周一切：“给我进去！”

　　随着这巨大的旋涡浮出，空气都被卷了进去，直接锁定了十八翼中年的神魂。

　　一时间，十八翼中年的神魂，被一点点的朝着仙帝塔内卷去。

　　“你！”

　　十八翼中年顿时间脸色大变，以布满裂痕的神魂催动出满天魂光，剧烈的挣扎，想要脱离仙帝塔生出的那口巨大旋涡的吸扯力，然而却是完全没有任何作用。

　　仙帝塔光芒暴涨，雷霆气息、信仰气息和鸿蒙气息交织，演化出的旋涡所生出的席卷之力变得更强，十数个呼吸后，生生将之给卷入，封锁到了仙帝塔之内。

　　“该死！放本座出去！”

　　被卷入仙帝塔内，这个十八翼中年并没有死亡，在内里怒吼，于塔内冲撞，想要冲破仙帝塔后脱离出来。

　　然而，仙帝塔可是由鸿蒙天晶锻造而成，前后又一次次经历天劫的洗礼，早已经是坚不可摧，以其虚弱的神魂体，如何可能从内里将这样的仙帝塔给击碎？

　　“这，这可真是……”

　　远处，白虎近乎懵了。

　　“咿呀！”

　　小太初也瞪眼。

　　十八翼中年，古祖级的强者，如今竟然被林天以仙帝塔将神魂镇压了下来！

　　完全败了！

　　刚刚踏入通天层次，完全依靠己身战力，林天，击败了一个古祖级的强者！

　　这何其的逆天？！

　　封神天尊和傲剑天尊眼中也都有精芒交织，这个时候，亦是都被林天所惊。

　　他们当初刚刚踏入通天境层次时，何曾有这样的战力？差的实在是太多了。

　　“具备最强大的体质，修炼亦是刻苦，以各种手段磨砺己身，不畏痛楚，真的是想不强都不行。”

　　封神天尊感叹。

　　之前，林天以毁灭性天劫淬炼己身的画面，这一刻又是不由得在眼前显现，本身为最强的轮回体，又以那等自虐自残的方式磨砺自己，这个时候见着林天的强横战力，这个人王座下第一弟子虽然觉得震撼，但是却又觉得这真的很正常。

　　“放本座出去！”

　　怒吼回荡，十八翼中年的神魂被林天镇压于仙帝塔内，不断的冲撞仙帝塔。

　　林天轻微喘息，这个时候脸色已然是非常苍白，浑身染满了血水，暂时没有搭理仙帝塔内的十八翼中年，而是从体内取出一些宝丹，运转起轮回心经炼化，开始修复当前的伤势。

　　十八翼中年毕竟是古祖级别的强者，他虽然击败了对方，但自己也是受了极严重的伤，对方的道则还残留在他体内，使得他的伤势在不断加剧，距离死亡其实已经不远了，这个时候镇压下对方后，自是得先将自己当前的伤势稳定下来。否则，之后会更糟糕。

　　“嗡！”

　　随着轮回心经运转，九色圣辉交织体表，配合上疗伤的那些宝丹，半刻钟后，侵入他体内的对方的道则快速被逼出体外，躯体的伤势很快愈合，表面看去已然无损，而后才是停下。

　　当然，这仅仅只是表面修复好了而已，内里的伤势依旧很严重，距离痊愈还差的远，之后得闭关疗伤才行，至少也得耗费数个时辰的时间方才可能真正痊愈。

　　这个时候，伤势稳定下来，他暂时停下疗伤，看向仙帝塔内的十八翼中年，直接将在内里不断冲撞的对方完全禁锢，而后以一缕本源神念探入仙帝塔内，没入对方的神魂中，强行搜魂。

　　这一脉发现这里的大成完美世界，而后前来，他想知道，这一脉这一次有多少强者赶来这里，同时也查查，看看这一脉进入这片完美世界后取得了何等进展。

　　十八翼中年自是感觉到林天在搜他的魂，顿时间惊怒无比：“该死的！你竟敢……啊！”

　　林天的本源神念没入在对方的神魂内，轻轻一震，顿时使得对方惨叫起来。

　　而后，他继续搜索，直到数十呼吸后，脸色当即微变。

　　“怎么了小子？”

　　白虎等人这个时候从远处走了过来，见着他这个异样的表情，白虎开口问道。

　　与此同时，封神天尊、傲剑天尊和小太初也都看向他。


第2227章 可怕的阵容

　　迎着封神天尊等人的眼神，林天开口，沉声道：“这一族寻到了这片完美世界的祖龙脉，正在以秘法控制！”他说道：“和我之前推测的一样，他们掌控这片完美世界的方法，就是从祖龙脉入手，以掌控祖龙脉为基，从而取到这片世界。”

　　“什么？！”

　　白虎顿惊。

　　封神天尊和傲剑天尊凝眉，脸色亦是微变。

　　这绝对不是一个好消息。

　　“这一族进入这片世界的大致战力如何？”

　　傲剑天尊问道。

　　“有四十八翼强者坐镇。”林天沉声道：“原本，大成的完美世界非比寻常，这一脉会有七十二翼存在降临，不过，这一族的那些七十二翼存在似乎在忙着处理另一件事，所以，没有七十二翼级强者降临这片世界。”

　　这些事，自也是他以十八翼中年搜魂而得知。

　　说着这话时，他的表情有些凝重，天之守护一族没有七十二翼存在降临这片大成的完美世界，这算是一件好事，不过，这一族的四十八翼存在却也依旧很可怕，以他们一行人当前的战力，绝对不可能挡得住。

　　封神天尊等人闻言，亦是眉头微凝，对于天之守护一族的实力划分，他们都已经很清楚，单单是三十六翼存在，现在的他们要对付就很难，在那之上的四十八翼，那就更麻烦了，完全是没有一战的能力。

　　“那，现在怎么办？”

　　白虎问道。

　　林天想了想，道：“先潜行到祖龙脉附近看一看，到时候或许能有解决办法。”

　　大成的完美世界，一旦落到天之守护一族的掌控中，后果绝对会很糟糕，如今，他们虽然胜不过这一脉的四十八翼强者，不过却不可能直接就放弃离开，至少，在这一脉试着掌控祖龙脉掌控这片世界的过程中，他们可以对之加以干扰。

　　对此，封神天尊和傲剑天尊自是都赞成，大成的完美世界，干系太重大了。

　　当下，他和封神天尊等人离开这里，不久后进入一座仙山内闭关，耗费大概八个时辰的时间，以诸多灵丹宝药配合，将与十八翼中年一战后的伤势完全修复。

　　至于那十八翼中年被收入帝塔的神魂，自然是被他以仙帝塔直接给碾碎了。

　　八个时辰后，已经是次日晨时，他和封神天尊等人离开仙山，按照从十八翼中年神魂中所得到的祖龙脉的具体位置，朝着这片完美世界的正中心位置而去。

　　祖龙脉，便就居于那里。

　　大成的完美世界非常浩瀚，比虚无天界那样的极大世界要辽阔很多倍，他们一行人一路不断的撕裂空间门户前行，直到过去足足一个月的时间才是停了下来。

　　一个月后，这一天，他们出现在一方连环的神山群之外，放眼望去，山群内，每一座山体都是无比巍峨，高耸入云霄，仿佛是一头头将要冲天而起的圣龙般。

　　同时，神山群间飘着非常浓郁的龙气，隔着很远都能够感应到，且，时不时可以从神山群正中心听到龙啸之音，那等龙啸太过真实，震的人耳膜都有些微疼。

　　林天与封神天尊等人来到这个地方，感应着神山群间所飘着的龙气，听着从神山群中心处飘来的龙啸，眼中不由得浮出精芒。

　　这等龙气，这等龙啸，毫无疑问，他之前从那个十八翼中年的神魂中所得到的信息非常准确，这片世界的祖龙脉，就在这里。

　　“吼！”

　　神山群正中心，龙吟变得更嘹亮，震的整个神山群都随着一起晃动了起来，偶尔甚至有龙影自深山群正中心冲起，显化在那里的苍穹上。

　　且，与此同时，那个地方，一股又一股圣力在交织，甚至有秩序气息在波动。

　　毫无疑问，这是天之守护一族的强者在那里以秘法试着掌控祖龙脉所导致。

　　一行人来到这里，没有犹豫，当即悄然的朝着内里而去。

　　神山群非常的辽阔，简直像是一片大世界般，一行人朝着中心处而去的过程中，先后发现了这一脉的诸多强者于山群四周巡视，实力最低的都是十六翼级别。

　　对此，一行人并不意外，林天、封神天尊和傲剑天尊如今都有击杀古祖级强者的实力，极力的掩盖气息前行，一般人很难发现，而小太初和白虎修为不高，则是由林天帮助遮掩气息，避开一个个巡视的天之守护一族的强者，小心翼翼的前行，直到耗费足足五个多时辰的时间，方才是来到这片神山群的正中心位置。

　　放眼望去，前方足足有千余道身影，九个四十八翼存在，一百多个三十六翼存在，其余则都是十八翼古祖级别，处在不同的位置，相互间圣力皆连在一起。

　　四周，有密密麻麻的神纹烙印着，虚空上，地表上也有，以九个四十八翼强者为核心，千余强者合力催动圣力，无匹的圣光在朝着这个地方的地底涌动而去。

　　“吼！”

　　地表大震，龙吟滔天，隐约间能够在残破的疆土之下看到一头巨大到难以想象的光龙，天之守护一族的千余强者以密集神纹所祭下的圣光包裹着光龙，使得光龙在剧烈的挣扎，宛若是有着自己的意识一般在反抗，龙气如火山爆发般喷涌。

　　林天一行人来到这个地方，隐匿己身的所有气息，躲在千丈外的一株惊人巨树上看着前方，不由得皆为眼前这一幕所动容，皆是发现了，疆土之下的那巨大到难以想象的光龙为这片完美世界的祖龙脉，那些人，在合力束缚这条祖龙脉。

　　“九个四十八翼，一百多个三十六翼，其它全是十八翼，这阵容，真是……”

　　白虎心悸。

　　“咿呀。”

　　小太初也是不由得抖了下，声音压的很低。

　　纵然是林天、封神天尊和傲剑天尊也都不由得动容，这等阵容，太过可怕。

　　不过，在这同一时间，三人眼中却也是不由得有一缕缕精芒浮出。

　　“他们合力，这时候虽然困住了祖龙脉，但距离真正压制和掌控，还差的很远，这个过程中，圣力的消耗很惊人，等到他们快要完全掌控下祖龙脉时，圣力估计都将见底。”林天低声道，眸子变得有些深邃起来：“那时，我们有机会强夺！”


第2228章 属于我们

　　天之守护一族居于神山群中心处的强者很多，在全力施为，压制祖龙脉，林天与封神天尊等人小心翼翼的隐匿在远处，可以清晰的感觉到千余人的圣力在飞快消耗中，按照这等趋势，林天估计，等到这片完美世界的祖龙脉快要被彻底压制的时候，千余人的圣力绝对都会见底，那时候，没剩多少圣力，这些人纵然修为强横，但却无法发挥巅峰战力，他们完全能在那时出手，强行抢夺下祖龙脉。

　　“小子，阴啊！哦不……妙啊！”

　　白虎瞪眼，双眼不由得发光，自然是在一瞬间就明白了林天的话语的意思。

　　“咿呀！”

　　小太初也是瞪眼。

　　林天没有再说什么，一行人更小心的压制和隐匿气息，在古树上安静等待。

　　神山群中心，密密麻麻的神纹烙印交织，圣力滂湃，且有秩序气息环绕四周，以九个四十八翼强者为核心，千余强者站在不同的位置上，圣力相互链接，配合刻印在四周的密密麻麻的神纹烙印，散发出更加汹涌的圣能，不断朝着地底涌去。

　　“吼！”

　　祖龙脉宛若是真实的圣龙一般，有龙吟传出，于疆土之下剧烈的挣扎反抗。

　　一时间，这个地方，神山群不住的震动，一众十八翼强者和三十六翼强者，大部分被震的圣躯都微晃，在这等大力之下，似乎下一刻圣躯就要崩碎开来般。

　　“不愧是大成完美世界的祖龙脉，蕴含的天地之力竟然能够达到这等程度！”

　　其中一人低沉道。

　　他们千余人居于这个地方，四周的那些神纹，是出自族内的几个七十二翼长老之手，拥有无匹神威，如今，他们千余人合力催动这等神纹束缚这片完美世界的祖龙脉，短时间内却竟然难以将祖龙脉完全镇压下来，如今只能是暂时困住。

　　“莫分心！尽全力！”九个四十八翼强者中的一人开口，名为神骜：“长老们有更重要的事处理，暂时无法来此，授予古老神纹，将这等要事交于我等，我等必须将这片世界的祖龙脉镇压下来，以待族内的长老们之后前来收取这片世界。”

　　“说起来，神骜大人，这可是一片大成的完美世界，只要将之掌控下来，未来或许便就能够领悟超越秩序的力量，现在这阶段，还有什么事比这更重要，竟然让长老们暂时将这片大成的完美世界搁置交给我们处理，而去进行别的事？”

　　一个三十六翼强者疑惑。

　　随着这人开口，其它一众三十六翼强者和十八翼强者也都不由得看向神骜。

　　“具体不清楚，但是，毋庸置疑，长老们正在处理的事，确实比这里重要很多倍。”神骜沉声道：“我所知道的只有模糊的一点，似乎是与牵制人王有关。”

　　“人……那个人王？！”

　　听着神骜的话，一众三十六翼强者和十八翼强者齐齐动容，自己一脉的长老们，是在准备着什么对付人王？这么说来，那的的确确比这片完美世界重要很多。

　　看着这些人的表情，神骜再次开口，沉声道：“莫再多想，尽全力于眼前事！”

　　“是！”

　　一众三十六翼强者和十八翼强者齐声应道，当下将圣力催动的更加的沸腾。

　　与此同时，千丈之外，巨大的古树上，林天动容，天之守护一族的那些七十二翼长老之所以没来这里，是在做着牵制人王的事？难道是在设计要坑人王？

　　一时间，他不由得皱眉，偏头看向封神天尊和傲剑天尊，而后发现，封神天尊和傲剑天尊的表情毫无波动，对于那个四十八翼强者提起的内容完全没有反应。

　　“两位大神，那一族的老不死们，似乎在准备什么要阴你们师父，你们看上去……怎么一点也不担心？”

　　白虎自然也是发现了封神天尊和傲剑天尊这个时候的表情，不由得有些疑惑。

　　就连小太初也是有些古怪。

　　“没什么可担心的。”封神天尊道：“无论如何绞尽心思，蚁虫也撼不动雄鹰。”

　　“蚁……蚂虫？”白虎张了张口，小声道：“大神，天之守护一族的那些七十二翼老不死，可个个都是宇宙至强者级别啊，再结合一族之力，那力量……”

　　“不用担心。”

　　封神天尊道。

　　旁边，傲剑天尊开口：“我们的师尊若是愿意，动动意念就能毁了那一族。”

　　白虎被吓的猛的哆嗦了下，话语都有些不利索了：“动，动，动……啥？”

　　“咿呀？！”

　　小太初瞪眼。

　　就连林天都被惊住了，纵然知道人王很可怕，但这个时候却还是不由得变色。

　　天之守护一族，可是有着将近一百个宇宙至强者，底蕴深厚的难以想象，那样恐怖的一族，封神天尊等人的师父，竟然……动动意念将能将之给毁灭抹除？！

　　“大神，你不是……开玩笑吧？”白虎小心翼翼地问道：“既然如此，那位前辈为什么不直接出手抹掉那一族？那般一来，一个个宇宙也就不会被毁灭了。”

　　林天对此也是很好奇，听着白虎这么问，不由得看向封神天尊和傲剑天尊。

　　“许多事，没你们想的那么简单。”

　　封神天尊道，而后没再多说什么。

　　林天、小太初和白虎都是心惊，又一次理解到了人王有多强，真的很吓人。

　　“那位的战力到底有多恐怖啊。”

　　白虎小声道。

　　天之守护一族，那么恐怖的一个大族，居然动动意念就能毁灭，这真的是人能够做到的事吗？

　　林天眼神不由得有些闪烁，心里也是很震撼，不过，很快也就平静了下来。

　　现在，想那些没什么用，还是得将精力集中到这片完美世界的祖龙脉上来。

　　隐匿在巨大古树上，他和封神天尊等人，一瞬不瞬的看着神山群正中心位置。

　　正中心位置，千余天之守护一族的强者圣力相连，全心投入束缚祖龙脉之上。

　　时间，飞快的流逝，千余个天守护一族的强者，一个接着一个圣力耗尽，到最后，只剩下九个四十八翼强者还在继续催动圣力，脸色皆已经是变得苍白了许多，而与之相对的，祖龙脉的挣扎完全弱化下来，甚至于连龙吟声都不再传出。

　　“快了！最多再有一个时辰即可将之完全束缚住，而后待长老大人们来接收！”

　　一个四十八翼强者道，虽然脸色已经很苍白，圣力快耗尽了，但却浮出了笑。

　　与此同时，这一族居于这个地方的其它一众强者，这时候也都是露出了笑来。

　　“大成的完美世界，属于我们一族！”

　　其中一个三十六翼强者傲笑。

　　几乎是在这同一时间，刺耳剑鸣响起，一道九色剑光斩过，速度快极，瞬间贯入这人眉心，噗的一声使得这人崩碎开来，因为圣力耗尽没有准备的缘故，连同神魂也一并在这一剑之下毁灭。

　　“这片世界，属于我们！”

　　林天这时候动了，与封神天尊等人，不再遮掩身形，直接从巨树之上跨出。


第2229章 该死的，是你们！

　　完美世界的祖龙脉将要被彻底束缚住，千余天之守护一族的强者，大部分圣力已经干枯，只剩下九个四十八翼强者还有点滴的圣力余下，这个时候便是出手的最佳时机，林天和封神天尊等人自然是不会再等待，在这个时候全部迈了出来。

　　见着林天和封神天尊等人，神山群中心，天之守护一族的千余人齐齐变色。

　　“轮回体？！是你们！”

　　“你们竟然闯到了这里来！”

　　“外面巡视的人在做什么？！为何没有通报？没有发现吗？！”

　　千余人最弱都是古祖级，对于林天这轮回体和封神天尊等人，自然都是知道。

　　林天没有说什么，看了眼地底的祖龙脉，而后目光落在那九个四十八翼强者身上，直接朝着九人迈步而上。

　　“铿！”

　　轮回神域撑起护体，他直接祭出轮回剑诀，将九个四十八翼存在完全笼罩。

　　同一时间，封神天尊和傲剑天尊跟着一起出手，如林天一般攻向九个四十八翼强者，四象封印和凌天剑芒同一时间浮出，封印之力和凌厉剑芒齐齐间翻涌。

　　天之守护一族的四十八翼者，原本个个都拥有着极为慑人的实力，但是如今，因为束缚祖龙脉的关系，体内的圣力已经是只剩下点滴，战力连巅峰时期的一成都远远不具备，在这等境况下，三人这个时候完全没有了顾忌，正面发起攻击。

　　九个四十八翼存在个个眸子一寒，一边继续束缚祖龙脉，一边攻向林天三人。

　　“轮回体，人王的弟子，我族正好在全力抓捕你们，你们却敢这般出现，当真是找死！今日，全部镇压！”

　　其中一人道，声音很冰寒。

　　林天冷笑：“以你们现在的状态，还妄图镇压我们？你们现在，有那个能力？”

　　随着话落，轮回剑诀变得更加惊人，且，仙帝塔被他在同一时间撑起，天劫雷霆之威、神圣信仰之力和原始鸿蒙气息相互交织，震的十方空间为之剧烈颤动。

　　嗤嗤嗤的，九个四十八翼存在祭出的攻击，第一时间被仙帝塔给全部碾碎。

　　随即，铿锵之音浩荡，轮回剑光转瞬压落到九人近前，封神天尊的四象神图和傲剑天尊的凌天剑芒也在同一时间逼至，浑厚的杀伐之力将九人完全给笼罩。

　　九人个个生出怒容，迎着林天三人的攻击，圣力已经消耗的差不多的他们，这个时候不得不腾出手来，不能再继续束缚祖龙脉，否则难以挡下三人的攻击。

　　“哼！”

　　林天眸子冰冷，出手更加凌厉，祭仙帝塔和轮回剑之后，轮回图也一起撑起。

　　砰的一声，九个四十八翼存在中，其中一人生生被震的横飞，有血水溅出。

　　这人惊怒，在天之守护一族中，他们四十八翼者，可是仅次于七十二翼存在，可如今却竟然被林天这个刚踏入通天层次的修士给震飞击伤，眸子中寒芒浓极。

　　“阴险卑鄙的东西！”

　　这个时候，这人想到了，林天等人必定是一早就来到了这个地方，但却是隐匿起来没有动，悄然躲在一边，等到他们束缚祖龙脉，圣力将要干枯的时候出现，以巅峰战力朝战力跌至不足一成的他们发起攻击，完全是一开始就设计好了的。

　　林天不说什么，直接挥动轮回拳，一拳压下。

　　咚的一声，大虚空震颤，轮回拳势强的慑人，又一次生生将这人轰的横飞。

　　且，仙帝塔和轮回剑配合，无差别在攻击其它八个四十八翼者，气势慑人。

　　与此同时，封神天尊和傲剑天尊的战力自是比他更强一些，先后各自震飞三个四十八翼强者，使得几个四十八翼强者皆溢血。

　　“大人们！”

　　这等交锋只是发生在转瞬间而已，这个时候，其它一众三十六翼强者和十八翼强者个个又惊又怒，他们一族的九个四十八翼存在，如今竟然被完全压制了。

　　“嘿！你们现在可没空管其它，好好想想你们自己比较好！”

　　白虎的冷笑声响起，一宗通天级的宝兵自体内冲出，为当初林天给予，第一时间散发出极为浓烈的通天级威压，朝一众三十六翼强者和十八翼强者压落而下。

　　与此同时，小太初动手，亦是祭出一宗通天宝兵，且展现出自己一脉的天赋神通，四灵异象盘旋，气势惊天动地，将一众三十六翼强者和十八翼强者笼罩。

　　顿时，噗噗噗的，血水不断的迸溅，一个个三十六翼和十八翼强者被碾碎。

　　“你们……”

　　一众三十六翼强者和十八翼强者中，有人更加惊怒，死死的攥紧了拳头。

　　白虎和小太初的修为，他们感应得到，仅仅只是虚天层次而已，原本，以他们的修为，抬手间就能抹杀，但是现在，他们的圣力因为束缚祖龙脉而完全耗尽了，连体魄之力也是受到了巨大影响，这个时候俨然是没有剩下了什么战力，在这个时候面对于他们而言原本很弱小的白虎和小太初，根本就是完全抵挡不住。

　　“别叫，安心受死！”白虎阴笑，全力催动通天级宝兵，生生将一个十八翼强者肉身击碎，而后将神魂也给粉碎掉，令的对方当场形神俱灭：“想不到啊想不到，虚天级的虎爷，竟然也能宰古祖级的存在，这感觉，真是……太爽了！”

　　它嗷嗷的叫，一副兴奋的模样，将林天给予的通天级宝兵催动的更加恐怖。

　　“咿呀！”

　　小太初也是大眼睛发光，各种大术神能齐出，连续将三个十八翼强者击杀。

　　对于现在的他们而言，这些原本极为恐怖的十八翼强者和三十六翼强者，如今一点威慑力也没有，要击杀这些人也不会费太多力，根本就是活靶子般的存在。

　　“该死的！你们！”

　　另一边，九个四十八翼强者还剩了一丁点的圣力，与林天、封神天尊和傲剑天尊，亦是被压制处在下方，这个时候见着才虚天级别的白虎和小太初抹杀一个个十八翼族人，连三十六翼级的族人也因为圣力干枯而处在绝对劣势，当即更加惊怒，个个满目的杀意。

　　林天冷哼，一步便是跨到开口的这人近前：“捣毁一片又一片宇宙，残害万灵，该死的，是你们！”

　　他挥动轮回拳，直接将这个四十八翼强者轰飞，而后以仙帝塔轰然镇压而下。


第2230章 禁龙圣阵

　　仙帝塔气势雄浑，随着林天的意念压落而下，十方空间都为之剧烈的震动。

　　“噗！”

　　被他轰飞出去的四十八翼强者没能够避开，生生被仙帝塔撞上，顿时有血水从口中涌出。

　　林天没有停下，速度提升，完全不给对方喘息的机会，一步便是逼到对方近前，轮回拳、轮回剑诀和仙帝塔再次压下。

　　且，轮回图也随着一起升腾起来，浩浩荡荡的朝着这个四十八翼强者攻下。

　　与此同时，封神天尊和傲剑天尊全力在出手，个个体外交织浑厚的圣光。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　闷响一道道传出，几个四十八翼强者，一次又一次被震飞。

　　“啊！”

　　惨叫声从另一边传出，一众三十六翼强者和十八翼强者个个惊怒无比，圣力完全耗光了，这个时候完全是被小太初和白虎压着打，转眼间又有数十人被斩。

　　九个四十八翼强者迎着林天三人的猛攻，自然也在注视着周边，见着这一幕，脸色越加难看。

　　也是这时，嗖嗖嗖的破空声响起，远处，一道又一道身影出现，个个都是天之守护一族的十六翼级存在，感应到这个地方似乎发生了战斗，冲到了这个地方。

　　“这是？！”

　　冲到这个地方，见着这里的这一幕，一个个十六翼强者个个都是脸色大变。

　　他们奉命在神山群四周巡视，就是为了防止有外族人突然闯入，影响到神山中心处的千余强者压制这片完美世界的祖龙脉，却不想，他们巡视时没有发现任何外族人，但是这个地方却是发生了大战，林天等五个外族人竟避开了他们的视野，闯到了这里。

　　当下，冲到这里的一个个十六翼强者都是在第一时间出手，有人朝着林天、封神天尊和傲剑天尊杀去，也有一部分朝着小太初和白虎杀去，个个圣力磅礴。

　　林天这个时候自然注意到这些人，轮回神域护体，在以王域轮回图、轮回剑诀和轮回拳势攻击几个四十八翼强者的同时，轮回斩神术无声无息的祭出，无形无色的杀伐之力轰然冲出，以迅雷不及掩耳之势朝着一众十六翼强者直接逼去。

　　顿时间，无论是冲向他和封神天尊等人的十六翼强者，亦或是冲向小太初和白虎的十六翼强者，皆是在第一时间剧颤，而后生生栽倒而下，眼中的生命光泽第一时间消散掉。

　　“你！”

　　九个四十八翼强者一惊，而后皆大怒，目光如同森森杀剑般，这个时候都是落在林天的身上。

　　他们的圣力虽然只剩一点，战力连一成都不到，但却依旧感觉到了林天所祭出的无形杀伐力。

　　林天不作什么回应，各种大术齐齐祭出，十方空间都被他的气势给笼罩住。

　　“林小子，你这无法看见又难以捕捉到的术，当真是绝妙啊！”

　　另一边，白虎不由得兴奋的嗷嗷叫，自然知道这些十六翼强者是被林天以轮回斩神术击碎了神识海中的神魂。

　　而事实上，就在刚才，看着这么一群十六翼强者突然冲来，它多少有些心悸，毕竟，这些十六翼强者可个个都是圣力饱和，尽皆是处在巅峰状态，都是通天级别，它和小太初可是完全挡不住。

　　“小家伙，全力，杀杀杀！这些三十六翼和十八翼，咱给他们全部干掉！”

　　它嘿笑着道。

　　“咿呀！”

　　小太初回应，六色神焰祭出，近乎将苍穹都要给点烧，那等灼热很是惊人。

　　一众三十六翼强者和十八翼强者圣力都已经是耗光，短时间内根本不可能恢复，迎着这样的攻击，真真的就是被当作活靶子打，没有一丝一毫的反抗之力。

　　一时间，噗噗噗的，一个又一个三十六翼强者和十八翼强者被击碎肉身神魂。

　　“该死的东西，你们好大的胆子，好大胆子！面对我族，竟敢行如此事！”

　　九个四十八翼强者个个眼神森寒到极点，眼中有杀光又怒火，其中一人怒吼。

　　“你们一族算什么东西？！早晚会被灭族！”

　　林天一步便是逼到这人近前，施展轮回九剑，生生将这人给贯穿。而后，王域轮回图和仙帝塔一起压落，直接将这人给笼罩。

　　这个四十八翼强者名为神氪，再次怒吼，以所剩不多的圣力撑起秩序之力。

　　秩序气息翻涌，滚滚的迎上林天。

　　林天表情不变，对方如今的圣力太虚少了，以近乎干枯的圣力撑起秩序之力，根本发挥不出秩序的多少力量，虽然比起方才要强大了不少，但是他依然无惧，依旧是正面朝着这人压下。

　　“轰！”

　　轮回锻神术被他在这时候运转起来，战力生生二十倍叠加，且雷霆神道和自然神道撑起，与王域轮回图融合，化作至强的神道轮回图，发起更加猛烈的攻势。

　　嗤的一声，神氪撑起的秩序之力生生被压灭，神道轮回图和仙帝塔直接落在对方的胸口处。

　　“噗！”

　　血水迸溅，这个四十八翼级的神氪，在这一击之下，半边肉身生生被轰碎。

　　“不愧是那一族的四十八翼级族员，不愧是秩序之力，圣力近乎干枯的情况下迎上这样一击，也只是被击碎半边肉身而已。”

　　林天眸子中划过一抹精芒，而后再次逼上，出手更加凌厉，圣威滚滚而动，稳稳的压制着神氪，一次次将对方击的溅血横飞。

　　与此同时，封神天尊和傲剑天尊各自压制着四个四十八翼强者，亦是处在绝对的上方，一次又一次令的几人遭受极大的创伤。

　　转眼，半刻钟过去，处在巅峰状态的林天、封神天尊和傲剑天尊合力，使得圣力近乎干枯的九个四十八翼强者完全抵挡不住，个个受了非常严重的伤，脸色也是个个都变得难看到极点，个个带着满目杀光。

　　“够了！”被林天压制着不断遭创的神氪挣脱林天的攻势，眼神这个时候变得极为阴寒：“控制祖龙脉失败，暂时搁置这片完美世界！以长老们赐予的禁龙圣阵，先镇压下你们，而后，等长老腾出手后，再来处理这片大成的完美世界！”

　　随着话落，这人快速结印，每一道古印都是神妙莫测，一时间，这个地方，一开始就烙印在四周的密密麻麻的神纹忽而间爆发出极为璀璨的光芒，一道道神纹，如同是蝌蚪一般游动起来，转眼间化作一方直径足有万丈左右的惊天大阵，似乎可以将万丈范围内的一切都给镇压一般。

　　“嗡！”

　　大阵轻震，荡出大片圣光，生生将林天、封神天尊和傲剑天尊三人给震飞，使得被封神天尊和傲剑天尊压制着的另外八个四十八翼强者也于这时挣脱出来。

　　“合力催动，将他们拿下！”

　　神氪对八人道，声音森寒。


第2231章 宛若无敌龙皇

　　禁龙圣阵盘旋，直径足有万丈，气息极为惊人。

　　神骜等八个四十八翼强者迈步，一晃之间便是出现在神氪近前，其中一人皱眉，沉声道：“这是长老们赐下的最后用来完全镇封祖龙脉的圣阵，你这……”

　　这个时候使用了这宗圣阵，之后，他们将无法完全镇下这片世界的祖龙脉。

　　此行的任务，将彻底失败。

　　“我们现在有选择？不这么做，我们都将死，最后同样无法镇下祖龙脉！”

　　神氪冷道。

　　神骜八人又是凝眉，而后都沉默了下来，不得不承受，神氪的话确实没错。

　　如今，他们没有其它的选择，如果不暂时搁置祖龙脉，以这禁龙大阵镇压下林天等人，那么，最终的结果便只能是另一种，那便是他们被林天等人击杀在这里，依旧拿不下这里的祖龙脉，甚至于，最后，祖龙脉或许会被它人给夺下。

　　“就按你说的行事！动手！”

　　当下，神骜冷冷的道。

　　九人，径直开始合力催动禁龙圣阵，使得这座圣阵爆发一圈圈的杀伐圣辉。

　　飓风，在这片空间席卷，震的林天、封神天尊和傲剑天尊不由得皆后退。

　　同一时间，另一边，小太初和白虎皆变色，当下停下对这个地方的一众三十六翼强者和十八翼强者的攻击。

　　“这……”

　　白虎不由得颤了一下，明显能够感觉到那禁龙圣阵的可怕，似可压制一切。

　　一众圣力干枯的十八翼强者和三十六翼强者则是大喜，见着自己一脉的九个四十八翼存在撑起这宗大阵，交织出那般强大的威能，一下子便是变得放松了许多。如今，有这宗禁龙圣阵支撑，这个地方，他们的战况即将绝对会被逆转。

　　空间嗡鸣，禁龙圣阵抖动，一片片圣辉在垂落，十方空间被完全给笼罩住。

　　林天与封神天尊以及傲剑天尊站在一起，额前的黑发被吹的一缕缕的舞动。

　　“这里的祖龙脉，可能利用？”

　　封神天尊眸子深邃，问林天道。

　　“没问题，龙纹已经布好。”

　　林天点头。

　　封神天尊一笑：“那就好。”

　　“交给你了。”

　　傲剑天尊也开口。

　　随即，两人后退，一晃来到小太初和白虎旁边。

　　“两位大神，你们怎么？”

　　白虎动容。

　　“咿呀？”

　　小太初瞪眼。

　　这个时候，九个四十八翼存在祭出的禁龙圣阵可是无比可怕，在这个时候，封神天尊和傲剑天尊竟然后退，将林天一个人丢在战场中，这让它们很不解。

　　与此同时，战场中，天之守护一族的九个四十八翼存在也都皱眉，对于封神天尊和傲剑天尊这个举动很不解，他们并不认为封神天尊和傲剑天尊是因为怕了他们而后退。人王的弟子，就算战力远远弱于他们，却也绝不可能畏惧他们。

　　不过，九人终究没有多想，神氪冷哼，扫了眼封神天尊、傲剑天尊、小太初和白虎，目光落在林天身上：“先镇压了你，再镇压他们，你们，谁也逃不掉！”

　　随着话落，他和另外八人合力催动禁龙圣阵，使得这宗圣阵气势变得更强。

　　“圣力不足，尽管远远发挥不出它的威势，但是，对付你们足够了！”

　　神骜冷冰冰的道。

　　轰隆一声，禁龙圣阵抖动，大片圣辉直接朝着林天压落而下。

　　十方空间，完全被凝固。

　　飓风因禁龙圣阵席卷，林天额前的黑发被吹的更加肆意的舞动，但表情却是丝毫不变，没有半分忌惮。

　　他没有过多复杂的动作，踩在地表的右脚轻震，顿时，十方疆土为之大震。

　　“吼！”

　　龙吟震天惊地，滚滚的祖龙气冲霄而起，顷刻间将九人以禁龙圣阵压过来的大片圣辉直接给震的粉碎。

　　林天居于这滚滚的祖龙气正中，宛若是一代无敌的龙皇，显得高不可攀。

　　如此一幕，使得不远处的白虎和小太初当即变色。

　　“祖……祖龙脉的力量？！”

　　白虎心惊，同时也终于明白了封神天尊和傲剑天尊为何突然后退，将林天一个人丢在战场中，原来是知道了林天能调动出地底的祖龙脉之力应对禁龙圣阵。

　　“葬龙经！”

　　小太初一双大眼睛变得很亮。

　　同时，这个地方，那一众圣力干枯的三十六翼强者和十八翼强者个个变色。

　　“这……怎么会？！他，竟然……”

　　这些人微颤。

　　战场正中，九个四十八翼强者也都是在这一刻变色。

　　林天……居然直接调动出了祖龙脉的力量？！

　　“怎么可能！”

　　神氪惊怒。

　　直接调动祖龙脉的力量为己用，这等事，纵是处在巅峰时的他们也做不到。

　　林天体外，祖龙气环绕，滚滚的龙气不断自地底冲起。

　　“现在，这里是我的领域。”

　　他看着九人，意念一动，周畔所冲起的龙气顿时沸腾，化作一头千丈大龙。

　　千丈大龙栩栩如生，一声龙啸惊荡九天，在其意念下，直接朝着九人冲去。

　　祖龙气之威，震动十方。

　　九个四十八翼强者当即又是变色，连忙合力支撑禁龙圣阵，朝大龙迎上。

　　然而，禁龙圣阵虽然可怕，但是如今这个时候，他们的圣力近乎要干枯了，能发挥出的禁龙圣阵的力量实在有限，在面对以祖龙气凝聚而成的千丈大龙时，根本便是挡不住，以禁龙圣阵所催动出的杀伐之力，一瞬间便是被撞的粉碎。

　　而后，千丈大龙趋势不减，转眼间便是冲至九人近前，龙尾猛的一个横扫。

　　一时间，砰砰砰，九人齐齐被震的横飞，个个被击碎半边肉身。

　　这是大成完美世界的祖龙脉之力，强大无匹！

　　林天眸子深邃，看着九人，意念一动，又是有足足九头千丈大龙凝聚而出，从九个不同的方向，齐齐朝着九人冲去。

　　知道这片大成完美世界的祖龙脉居于这里，之前，在从那株巨树跨出和九人一战的最初时候，他便是一边战斗，一边暗中在这个地方布置龙纹，早已经是在地底之下布好了一方葬龙大阵，于这个时候直接以布置好的葬龙大阵调动起祖龙脉之力协助战斗。

　　“吼！”

　　龙威震天，九头千丈大龙在其意念之下，转眼便是逼到九人近前，浩浩荡荡的朝着九人压落。


第2232章 完美世界异动

　　九头千丈大龙，完全由祖龙脉之力凝聚而成，气势滔天。

　　天之守护一族的九个四十八翼存在半边身子崩碎，还没有稳住身形便是迎上这九头千丈大龙，个个都是脸色大变，快速以微弱的圣力合力掌控禁龙圣阵防御。

　　然而，就在前一刻，仅仅只是一头千丈大龙，他们都未能以禁龙圣阵挡，更何况是这个时候的九头千丈大龙一起，撑起的防御转眼间又是被撞的支离破碎。

　　砰砰砰的，九人再次横飞，飞出数百丈远，整个圣躯完全炸开，血溅虚空。

　　“该死！”

　　九人惊怒至极，神魂不朽，转眼间便是重新凝聚肉身，满目杀意的看着林天。

　　林天眸子深邃，葬龙经运转，驾驭浑厚的祖龙气，直接迈步朝着九人压去。

　　无边的祖龙气环绕在他身畔，转眼间又化出九头大龙，祖龙威，汹涌滂湃。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　九个四十八翼存在，转眼便又是被震飞，个个大口吐血。

　　“大人们！”

　　一众三十六翼强者和十八翼强者见着这一幕，个个脸色一变再变。

　　之前，九个四十八翼强者撑起禁龙圣阵时，他们认为如今的局势完全改变了，对他们有利，当很快就能镇压下林天等人，然而，让他们无论如何也没有想到的是，林天竟然调动出了这片大成完美世界的祖龙脉之力，竟压制住了禁龙圣阵。

　　“怎么会……怎么会这样……”

　　这些人发颤。

　　另一边，小太初和白虎则是既惊又喜，看着林天独自压制九个四十八翼存在，不由得一阵兴奋。

　　白虎攥着爪子：“强……强啊！”

　　封神天尊和傲剑天尊站在一起，看着林天的战斗，随即，看向这个地方的一众三十六翼强者和十八翼强者。

　　“嗡！”

　　封神天尊头顶，四象神图浮出，转眼间一化万千，朝着一众三十六翼强者和十八翼强者无差别的笼罩而下。

　　与此同时，剑鸣之音回荡，傲剑天尊施展凌天剑经，密密麻麻的凌天剑芒浩荡，朝着一众三十六翼强者和十八翼强者劈下。

　　一时间，血水四溅，一个又一个三十六翼强者和十八翼强者被击碎，在圣力干枯的情况下迎上比古祖还稍强一些的封神天尊和傲剑天尊，此刻根本挡不住。

　　“啊！”

　　有人发出惨叫，惊怒不甘。

　　“小家伙，咱们继续上！”

　　白虎嗷嗷的道，催动林天给予的通天级宝兵，再次朝着这一众三十六翼强者和十八翼强者发起无情的攻势。

　　“咿呀！”

　　小太初应了一声，六色神火近乎要将苍穹都给烧塌，四灵异象震动六合八荒。

　　千余三十六翼强者和十八翼强者，完全陷入绝境，在圣力干枯的情况下面对封神天尊、傲剑天尊、小太初和白虎的攻击，没有丝毫反抗余地，一个个被斩。

　　远处，另一片战场，九个四十八翼强者自然看到了这一幕，变得更加惊怒。

　　“你们好大的胆子！”

　　其中一人怒吼。

　　林天冷哼，以葬龙经引动无穷无尽的祖龙气，演化出一方祖龙气瀑布，直接朝着这人无情压下。

　　“你……”

　　“噗！”

　　血雾蔓延开来，面对大成完美世界的祖龙气所演化出的祖龙气瀑布，这个四十八翼强者第一时间便是被击成一片血雾，连借助禁龙圣阵的力量防御都来不及。

　　其肉身粉碎，唯有不朽神魂保存了下来，快速退离而出，和林天拉开距离。

　　也是这时，林天单手结印，声音冷漠：“龙吟，万龙杀！”

　　随着他话落，这个地方，疆土轰然大震，嘹亮的龙吟第一时间响起，密密麻麻的大龙冲起，完全由祖龙气演化而成，每一头大龙都足有万丈左右，所交织着的龙威汹涌骇人，第一时间便是将这人的神魂体覆盖在其中。

　　迎着这一击，这个四十八翼强者顿时间脸色惨变，忍不住大叫出声：“住……”

　　“吼！”

　　龙吟声再一次响起，生生打断这人后面的话，万头大龙直接将这人给淹没。

　　虚空大破败，没有惨叫声传出，这等万头大龙下，这个四十八翼强者的神魂如同是薄冰遇上熊熊烈火般蒸发，在瞬息间便是湮灭于其中。

　　“干……干掉了一个四十八翼……”

　　白虎看着这一幕，当即瞪大了眼，忍不住咽了口唾液。

　　四十八翼，在天之守护一族可是仅次于七十二翼的存在，可如今，却被林天生生屠掉了一人，哪怕它知道那个四十八翼强者如今是圣力近乎干枯，连一成战力都不具备，但却还是不由得一阵心悸。

　　封神天尊和傲剑天尊倒是比较平静，没有多想什么，出手更加凌厉，转眼间便是有大片的三十六翼强者和十八翼强者被斩，血水四溅。

　　至于这个地方的一众三十六翼强者和十八翼强者，如今根本没有心思它顾，面对封神天尊等人的攻击，一个个都是惊怒恐惧，在竭尽一切的手段抗衡保命。

　　祖龙气汹涌，随着动荡，这个地方，万丈空间内完全被浩瀚的祖龙脉环绕。

　　“你，你……”

　　神骜等八个四十八翼存在，这个时候更加惊怒，他们中，竟有一人被杀了！

　　林天看着这八人，没有说什么，驾驭浩瀚的祖龙气，演化一头头大龙，再一次朝着八人压落而下。

　　一头头大龙由祖龙气凝聚而成，宛若真实的一般，皆是发出震天的龙啸声。

　　八个四十八翼存在合力，共同催动禁龙圣阵防御，艰难的抵挡林天的攻击。

　　然而，根本无用。

　　由祖龙气凝聚而成的大龙，每一头都足有千丈，所夹杂的龙威骇人听闻，转眼间便是击溃禁龙圣阵的防御之力，将八人同时笼罩，同时间给震的吐血横飞。

　　林天眸子深邃而淡漠，葬龙经运转，无尽龙气环绕神畔，迈步朝八人逼上。

　　然而，就在下一刻，他步伐突兀一止，脸色微变。

　　这一刻，他自己的完美世界忽而自主震动起来，有微弱的龙吟从他体内传出。


第2233章 世界共鸣

　　“这是？”

　　林天动容，停下对神骜等人的攻击。

　　这个时候，他体内，自己的完美世界在抖动，内里的祖龙脉里有龙吟生出。

　　而后，几乎是同一时间，这个地方，地底之下，大成完美世界的祖龙脉震动，生出无比嘹亮的龙吟，有更加浩瀚的祖龙气冲出，如同一条祖龙气瀑布一般冲起。

　　这等祖龙气瀑布，径直将他给笼罩。

　　一时间，他微震了下，自己的完美世界中传出的龙吟更响亮了些，而后，体内的完美世界生生显化了出来，浮于他身后，一片真实，内里山川草木皆可看见。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　近乎一模一样的龙吟回荡，震动长空，十方虚空在这个时候为之扭曲起来。

　　“这是？！”

　　“成长中的完美世界？！”

　　神骜等八人大惊失色，在一瞬间便是看出了林天这片世界为一片完美世界，只不过还没有演化到大成状态而已。

　　这让八人震撼，林天自己竟有着一片完美世界？这等事，他们并未有听过啊！

　　封神天尊、傲剑天尊、小太初和白虎这个时候也都动容，倒不是因为林天的完美世界而惊，他们都知道林天有着这么一片完美世界，这个时候动容，是因为明显看出了林天自己的完美世界，似乎和这里的大成完美世界生出了什么联系。

　　“世界共鸣！”

　　封神天尊眼中划过一抹精芒。

　　嘹亮的龙吟交相回荡，越来越响亮，这个地方，方圆万丈内，滚滚祖龙气不断冲起，将林天整个环绕在其中。

　　林天低头，眸中九色圣辉交织，看向地底，一头大龙在震动，爆发璀璨龙光，如同是有着自己的意识般，像是在呼唤他，或则说，是在呼唤他身后的完美世界。

　　“共鸣！”

　　他心中瞬间生出这么两个字。

　　以葬龙经调动大成完美世界的祖龙气，这等祖龙气有不少进入了他体内，而后俨然是感应到了他体内还未大成的完美世界，从而在这时候生出了这等反应。

　　“轰隆！”

　　突然，惊天的杀威交织而出，令的这个地方的整个苍穹都为之剧烈动荡起来。

　　神骜八人趁着林天微怔的这一刻，各自将体内的圣力催至极限，使得禁龙圣阵爆发出无与伦比的恐怖气息，杀伐力之悚人到了极点，浩浩荡荡的压向林天。

　　“又一片完美世界，意外的收获！”

　　“镇！”

　　八人低喝，眸子中个个精芒湛湛，一瞬不瞬的盯着林天以及林天的完美世界。

　　他们不曾想到，林天自己还有着一片完美世界，这个时候以最后的圣力全力催动禁龙圣阵，使得这宗禁龙圣阵瞬间爆发出的威能超越了之前足足百倍有余。

　　这一击，骇人听闻，使得强如封神天尊和傲剑天尊，这个时候都脸色微变。

　　林天被无尽祖龙气环绕，自是感觉到了这一击的可怕，然而，却毫无惧意。

　　放在前一刻，他绝对挡不住这一击，这一击确实很恐怖，但是这个时候，随着他自己的完美世界和这里的大成完美世界共鸣，他像是和这里的大成完美世界取得了某种紧密的联系，能完美的调动这片大成完美世界的祖龙脉之力为己用。

　　“葬龙天下！”

　　他开口。

　　随着四个字落下，龙吟惊天地，这片大成完美世界的祖龙脉大震动，汹涌到极点的祖龙气浩浩荡荡的涌动出，化作数万头万丈大龙，龙威似可覆灭六合八荒。

　　嗤的一声，神骜八人撑起的禁龙圣阵之力生生被冲碎，一个个相继炸裂开来。

　　与此同时，方圆万丈内，一众圣力干枯的三十六翼强者和十八翼强者遭到毁灭性的打击，千余人连惨叫都来不及传出，便是被一头头大龙相继撞的形神俱灭。

　　“这……这真是……”

　　白虎吓的狠狠的颤了下。

　　“咿呀！”

　　小太初缩了缩脖子。

　　纵是封神天尊和傲剑天尊也都又是动容，眼中皆不由得有丝丝光亮交织而出。

　　放眼望去，血雾飘在空中，龙气环绕林天周畔，千余个三十六翼强者和十八翼强者全部死亡，只剩下神骜等八个四十八翼强者还活着，这时只剩下神魂体。

　　“你，你……”

　　八人又惊又恐的盯着林天，这个时候神魂虽还存在，但却也是遍布裂痕，仿佛是脆弱的陶瓷般，随时有可能崩碎，个个都已经是踩在了死亡的临界线之上。

　　林天眸子淡漠，扫视八人，四个字再次脱口而出：“葬龙天下。”

　　“吼！”

　　震天龙吟再次回荡，这个时候，这片大成完美世界的祖龙脉被他完美的掌控，磅礴祖龙气再次演化数万大龙冲起，浩浩荡荡的朝着神骜八人的神魂体碾压而去。

　　八人更加惊恐，个个神魂大颤：“住……”

　　“轰！”

　　轰鸣声将八人的声音淹没，万头大龙压下，瞬间将八人的神魂全部给撞碎。

　　一瞬间，这个地方径直变得安静下来。

　　“全……全干掉了！”

　　远处，白虎哆嗦了下。

　　这剧变来的太突兀了，只这么一刹那而已，这个地方，天之守护一族的所有强者被林天全部抹杀，虽然那些人都已经是圣力干枯，但却依旧让它一阵惊悚。

　　“吼！”

　　大成完美世界的祖龙脉震动，嘹亮的龙吟再次传出，滚滚龙气在这里盘旋。

　　林天身后，自己的完美世界横呈，无尽的祖龙气将他笼罩，宛若以他为尊。

　　他眸子变得极为深邃，看向地底，右脚微微一动，这片大成的完美世界顿时轻震，而后，这片大成的完美世界内，一切的山川、草木和石块等，皆是渐渐光华，变作一颗颗光粒，朝着他身后的自己的完美世界之内涌去，开始与之融合。

　　“吼！”

　　这片大成的完美世界，地下的祖龙脉内再次有龙吟浩荡开来，滚滚的祖龙气也随着一起冲起，一并朝着他身后自己的完美世界内涌去，使得他自己的完美世界顿时间开始翻天覆地的大变化，疆土开始以一个极为恐怖的速度开始延伸成长。


第2234章 己身完美世界大成

　　龙吟动荡，大成的完美世界化作一颗颗光粒，祖龙脉化作汹涌的龙气，一起朝着林天自己的完美世界内涌去，方圆万丈内光芒璀璨，令人眼睛都难以睁开。

　　“这……”

　　白虎动容。

　　“大成的完美世界，在融入他自己的那片完美世界内。”

　　封神天尊眼中划过一抹微光。

　　林天站在原地，被无尽祖龙气环绕，大成完美世界化光融入他自己的完美世界内，他自己的完美世界不断剧变，仅仅只是转眼间便是扩张浩瀚了万倍有余。

　　随着这一幕，四周，一股又一股飓风席卷而出，他身上的气息也随着增强。

　　由世界种子演化而成的完美世界早已经和他融为一体，如今，这片完美世界因为外界大成完美世界的融入不断进化，他自己自然而然也是得到了莫大的好处。

　　“嗡！”

　　他体外，龙气缭绕的同时，九色圣光也一起交织，随着时间的推移越加璀璨。

　　而对于这个时候的这等变化，他自然是可以感觉的到，这个时候知道这片大成的完美世界在朝着他自己的完美世界内融合，眼中的精芒随着变得越来越浓。

　　与此同时，他体内，无名道则流动，转而没入到他自己的完美世界中，只有他一个人能够感觉的到，这等道，开始引导他的完美世界不断演化，不断蜕变。

　　感觉着这无名道，他心头随着微动，这等无名道，是他身上除了七彩神剑外最为神秘的东西，是他直到如今踏入通天境也一直搞不清楚和摸不透彻的力量。

　　这个时候，大成的完美世界融入他自己的完美世界内，与他的完美世界融合，无名道自己动了起来，主导完美世界的蜕变走向，他开始以意念追随这无名道，认认真真的随着这等无名道的轨迹而动，认认真真的参悟这无名道，深入去理解。

　　而后，他将菩提树取出，立于身畔，以这株菩提树为助力去感悟这无名道。

　　一时间，随着他参悟这等无名道，他的精气神攀升的更快，大成完美世界融入他的完美世界的速度，也随着变得更快，汹涌的祖龙气磅礴，龙吟更加嘹亮。

　　封神天尊、傲剑天尊、小太初和白虎站在不远处，皆是一瞬不瞬的看着林天。

　　“这就取到这片大成的完美世界了！这小子简直是……运气逆天了！”

　　白虎震撼，同时也有些兴奋。

　　“咿呀！”

　　小太初瞪眼，大眼睛泛光。

　　大成完美世界开始融入林天自己的完美世界内，被林天取到，它们自是高兴。

　　封神天尊和傲剑天尊眼中交织异光，顿了顿，体表有丝丝缕缕的圣辉涌现。

　　“大成的完美世界融入他自己的完美世界内，使他的完美世界如今开始极速成长，这个过程中，会有诸多神秘力量涌出，可借它们参悟己身，明悟万理。”

　　封神天尊开口，对小太初和白虎道。

　　小太初和白虎当下了然，都是点头，而后如同封神天尊和傲剑天尊般，在原地运转自己的古经，开始悟道似的修炼。

　　“吼！”

　　龙吟阵阵，响彻九霄。

　　林天一动也不动，大成完美世界不断化光融入他的完美世界内，他只将一成的精力放在这事上，推动大成的完美世界更完善的和他自己的完美世界融合，而余下的九成精力，全部都放在无名道之上，借助菩提树之力，认真明悟这宗道。

　　他的神识渐渐抽离体内，朦胧间，第一次领悟出无名道时的那片奇异空间再次显化而出，他的神识显化于这其中，如同是上帝一般，于苍穹俯瞰整片空间。

　　昼夜交替出现，四季依次变换，草木枯萎新生，一切都在持续循环。

　　他站在苍穹，默默的看着这一切，反反复复。

　　时间点点流逝，一个月很快过去。

　　一个月的时间，他站在这片奇异空间的苍穹上，呈现在他眼中的始终是万物循环，他看过一遍又一遍，一丝丝奇异的感觉开始自他心中生出，像是土层下的幼苗将要破土而出。

　　顿时，这片朦胧世界内，各个角落道光丛生，这片奇异空间变得更加宏伟。

　　“快了！快要知道了！”

　　这些年来，他在刻苦的修炼己身，提升实力，对于己身的无名道，却也并未放下参悟，虽然没有悟出那到底是什么道，甚至于平日间几乎没有用到这等道，但是对于这等道的理解和掌控，却是确确实实在进步，每一刻每一天都在进步。

　　如今，借着大成完美世界融入己身的完美世界内，他的完美世界生出有史以来最为剧烈的演变，无名道的主导力也是前所未有的惊人，所以，这个时候，配合上菩提树，他对于无名道的参悟效果，相比起来也就要比其它时候要明显许多。

　　如此，时间继续流逝。

　　转眼间，三个月过去。

　　三个月后，他的神识居于这片奇异空间内，对于无名道的领悟达到了一个极高的层次，就他的感觉，似乎只差一丝就可以领悟出这等无名道究竟是什么道了。

　　然而，到了这个时候，对于这等道的理解，他却无论再努力也难以寸进了。

　　“只差一小步而已。”

　　他有些不甘。

　　这个时候，只差一小步，他就能悟出自己的这无名道究竟是什么道，但是，这一小步，他如今却也是知道，以他当前的修为境界，俨然是不可能跨的过去了。

　　也是这时，这片奇异空间消失，他中断了对无名道的参悟。

　　这一小步，如今不能跨过去，他便不再刻意去强求，那并没有什么意义，甚至于，强行去悟，说不定还会取得相反的效果，可能伤到己身。

　　这一刻，他将全部精力放入到自己的完美世界上，本源神识全部没入其中。

　　“大成了！”

　　三个月后，这一天，外界的大成完美世界，已经有九成融入到他自己的完美世界中，在无名道的主导下，他自己的完美世界极速进化，这个时候，内里山川宏伟到了极点，圣灵光交织各个角落，比起三个月前，完全就是天与地的差别。

　　这一刻，他能清晰的感觉到，自己的这片完美世界已经是完全大成，内里所交织的气息浩瀚无垠，感觉上去，如同是一片迷你的天地般，似是包揽了一切。


第2235章 超越秩序

　　看着现在的自己的完美世界，内里山川宏伟到了极点，林天不由得为之微喜。

　　且，自己这片已经大成了的完美世界，因为外界的大成完美世界持续融入，各方面还在继续的成长中，似乎是要再次突破到另一个高度去。

　　他以神念感应自己的这片完美世界，可以轻而易举的感觉到，这片大成的完美世界，绝对是一宗超级杀器，或许都不会比七彩神剑差多少。

　　对此，他自然非常高兴。

　　随即，顿了顿，他想到另一个问题，当即静下心来，神识没入自己的大成完美世界内，深层次的去感应。

　　完美世界，一旦大成，掌控者便是有可能掌握到超越秩序的力量，现在，他自己的这片完美世界已经大成，当即开始以自己这片大成完美世界为原地去领悟，以期掌控到超越秩序的力量。

　　“嗡！”

　　其体外，九色圣辉缭绕，祖龙脉之力浩荡，神识在大成的完美世界内盘旋。

　　他一心想着以这大成的完美世界去掌控超越秩序的力量，而后，无论他的神识飘到这片大成完美世界的任何一个角落，他所能感应到的，总是他的无名道。

　　如此，反反复复，他渐渐动容：“难道是……”

　　掌控大成完美世界，可领悟到超越秩序的力量，这时候，他忽而生出一种想法，他的无名道，似乎就是超越秩序的力量，也正是因为如此，如今才会出现这等情况……无论他多么认真的去悟，无论本源神识飘到这片大成完美世界的任何角落，他所察觉到的，都是他那等无名道则。

　　“这……”

　　他微怔，突然想到当初在仙域时，连太上那些人都无法取到的世界种子，他却因为无名道而将之轻易掌控到了手中，现在前后结合来想，便真的可以解释的通……既然完美世界大成后，能以之作为契机领悟超越秩序的力量，那么，在之前就已经掌控了超越秩序之力的他，要收走世界种子也就自然而然是非常简单了。

　　原来，他一早就掌控了超越秩序的力量。

　　“难怪每次完美世界演变进化时，总是那宗道在主导世界走向，竟然是……”

　　他自语。

　　想到这些，他的本源神识渐渐从自己的完美世界走退出，不再去参悟什么了。

　　已经掌控了的东西，而且，如今对它的理解也达到了一个瓶颈，这个时候便是不需要继续参悟了。

　　“待我依靠自己之力悟出它是什么道时，当可将它的威能真正展现出来。”

　　他眼中精芒湛湛。

　　他的无名道，超越秩序之上，这一点，其实他当初就已经有想到过了，但是这个时候，因为完美世界大成后真正确定下这一点，他依旧是不由得略有些激动。

　　随即，他深吸一口气，开始查探己身，发现自己的修为进步了不少，体内的圣力更加磅礴，识海更加辽阔，神魂更加强大，肉壳更加强横，战力强了极多。

　　“嗡！”

　　九色圣辉缭绕体表，与祖龙气交织在一起，外界的大成完美世界继续在朝着他自己的完美世界中涌去，使得他自己的完美世界比起刚才来，又是惊人了几分。

　　对此，他认真牵引，同时也看向一边的封神天尊、傲剑天尊、小太初和白虎，借助他完美世界的进化所生出的各种原始气息，这个时候，他发现他们各自的精气神都有极大的进步。

　　暗自点了点头，随着外界的大成完美世界继续涌入他的完美世界内，更浑厚的特殊原始气息从他的完美世界内交织而出，他运转轮回心经，继续开始修炼。

　　如此，时间流逝，一晃又是半个月过去。

　　又半个月后，这一天，外界的大成完美世界完全融入了他的完美世界中，使得他自己的完美世界变得更加宏伟浩瀚，宛若包揽天地万物，仿佛可镇压所有。

　　与此同时，他再次感应己身，相比半个月前，他如今的实力又提升了不少。

　　“赚了赚了！快要通天了！”

　　白虎的兴奋声音响起，这个时候如同林天般停下修炼。

　　林天的完美世界一路演变到大成，且在大成后还继续进化，这个过程交织出各种原始气息，它借助它们修炼，得到的好处非常巨大，已经处在了虚天巅峰。

　　“咿呀！”

　　小太初发出声音，如今的修为无限逼近通天境，气息强极，比起普通的通天初期强者也不会差多少。

　　封神天尊和傲剑天尊体外圣辉缭绕，精气神更惊人了，明显有了十足的进步。

　　“托你的福。”

　　封神天尊看着林天笑道。

　　傲剑天尊没有说什么，对着林天点头，表达的意思俨然是和封神天尊差不多。

　　“两位前辈客气了。”

　　林天笑道。

　　他感觉，如今的封神天尊和傲剑天尊，战力估计能比得上天之守护一族的三十六翼强者了。

　　“自己的完美世界大成，比起之前外界的大成完美世界更加惊人，恭喜你。”

　　封神天尊看着林天身后的大成完美世界，再次开口，始终带和很温和的笑。

　　“谢谢前辈，说起来，也算是运气比较好。”

　　林天谦虚地笑道，封神天尊让他感觉很亲切。

　　这个时候，被天之守护一族所发现的那片大成完美世界彻底融入了他自己的完美世界中，他们一行人站在玄黄宇宙的虚无地带，时不时有一丝丝幽风飘过。

　　他顿了顿，将自己的完美世界收入体内，对封神天尊和傲剑天尊道：“我们现在，继续去抹除那些魍血矿？来到这里后，时间虽然过去了几个月，但那一脉当还远没有将所发现的数十座魍血矿彻底挖完。”

　　魍血矿非是寻常之物，捣毁起来容易，但要开挖却并不简单，非常耗费时间。

　　对此，封神天尊和傲剑天尊自然不会有什么意见，当下，一行人直接离开这里，以极速前行，朝着所知晓了数十座魍血矿的位置而去，不久之后进入到一片堪比虚无天界的极大世界内，来到这片世界东北区域的一方血色山脉间，内里坐落着一座超级魍血矿。

　　放眼望去，这处血矿有足足九个天之守护一族的十八翼强者坐镇，且天庭古祖级的强者也有数十人，普通的通天级天主更是足有上百，还有其它一些虚天级和主宰级修士，阵容可谓很惊人。

　　林天一行人来到这个地方，并没有做任何遮掩，顿时间便被发现。

　　“是你们！”

　　九个十八翼强者和其它数十天庭古祖皆是动容，瞬间便认出了林天一行人。


第2236章 恐怖的战力

　　天之守护一族的十八翼，天庭古祖级强者，实力都不弱，身份都不简单，对于林天这个轮回体的事，以及封神天尊和傲剑天尊等人的事，自然是都很清楚。

　　其中一个十八翼强者看着林天，迈前一步，冷冽的眸子中有点点精芒交织而出：“我族正好在抓捕你们，你们倒竟然主动闯到了我们眼前！很好！非常……”

　　“唰！”

　　破空的声音响起，打断这人的话，林天直接动了，一步便出现在这人眼前。

　　如此速度，使得这个十八翼强者顿时动容，被林天的这等速度所惊：“你……”

　　“咚！”

　　惊人的拳势浩荡，林天眸子淡漠，根本不和这人多说什么，直接挥动轮回拳，一拳落在这人身上。

　　噗的一声，血水迸溅，开口的十八翼强者连惨叫都还未曾来得及传出便是被生生轰的粉碎，连同神魂也一并湮灭。

　　且，与此同时，随着他这一拳挥出，有惊人的拳风席卷而出，将附近的其它八个十八翼存在以及数十个天庭古祖全部给掀翻了开去，不少人被震的口中溢血。

　　“我的天！”

　　后方，白虎不由得哆嗦了下，忍不住狠狠咽了口唾液。

　　“咿呀！”

　　小太初也是瞪大了眼。

　　背负十八翼，那可是古祖级别的存在啊，而且是天之守护一族的古祖，相当于是一个普通的古祖级王体，可如今，竟然一个照面就被林天轰杀的形神俱灭。

　　且，这还不算完，那等拳势随之荡开，竟还将其它一众强者震的溅血横飞。

　　这是何等威势？！

　　“修为达到古祖层次了，战力，远非一般古祖可比。”

　　封神天尊道，深邃的眸子中有一丝丝的精芒交织而出。

　　傲剑天尊眼中也有精芒浮出，不过却并没有说什么，定定的看着前方的林天。

　　另一边，其它八个十八翼强者和数十天庭古祖稳住身形，个个都是为之变色。

　　“你！”

　　其中一个一头银发的十八翼中年看着林天，眼中满是震撼之光。

　　一拳，仅仅只是一拳而已，击杀了他们中的一个十八翼同族，甚至将他们给震的横飞，这是何等层次的战力？在他所得知的情报里，林天可远没有这般强啊！

　　同一时间，更远处些的位置上，一众主宰级和虚天级的天庭天将、以及普通通天初期的天庭天主，更是忍不住身躯都颤抖，一些人甚至忍不住后退了一步。

　　“怎……怎么会？！他，他……”

　　有人开口，声音都直哆嗦，被眼前这一幕整个惊住了，脊背不住的冒寒气。

　　林天自己则是显得很平静，右手微握了握，看向天之守护一族的八个十八翼强者以及那数十天庭古祖：“一起来。”

　　他如此话语，如此姿态，顿时间使得八个十八翼强者和数十天庭古祖皆惊怒。

　　其中一个十八翼强者寒声道：“轮回体，看得出来，你很强！不过，方才神弥也不过是大意了而已，否则，你如何可能一击将之击败，你一个人，以……”

　　“铿！”

　　剑鸣响起，打断这人的话，林天意念微动，九色的轮回剑光划出，贯穿虚空，直接没入这人眉心，带出大片血水，而后生生将对方的肉身和神魂一并给击碎。

　　“话真多。”

　　他淡漠道。

　　所掌控的完美世界达到大成，他得到的好处自然是巨大的，修为进步了很多，战力进步了很多，如今，一般的古祖级修士在他手中，当真和蝼蚁没什么区别。

　　如此一幕，使得另外七个十八翼强者和数十天庭古祖再一次脸色为之大变。

　　又只是一击，他们中的一个古祖级强者被斩了。

　　“一起上！用全力！”

　　其中一个身负黑甲的十八翼强者喝道，这时显然是真正感觉到了林天的强大。

　　轰隆一声，磅礴圣力涌动，道芒交织，秩序气息显化而出，秩序神链轰鸣。

　　与此同时，其它几个十八翼强者以及数十天庭古祖跟随着一起动了，个个都是在这个时候直接展现全力，其中足足有十数人掌控有秩序之力，秩序气息慑人。

　　足足五十七个古祖级强者一起动手，这苍穹都因为五十七人的气息而震颤。

　　迎着这数十人，林天的表情没有丝毫变化。

　　下一刻，他也动了，铿锵的剑鸣浩荡，九色的轮回剑光化作一方剑雨涌出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水迸溅，如同突然绽放的一朵朵妖艳的花朵，只是转眼间而已，其中四十二个古祖化作血雾，连同神魂也一并被斩灭掉。

　　“这……这恐怖的战力……”

　　远处，白虎打了个寒颤，被这一幕给吓的浑身毛发都倒竖了起来，一瞬间，只是一瞬间而已，斩掉了四十二个古祖级强者。

　　旁边，小太初也是瞪大了双眼，唯有封神天尊和傲剑天尊显得比较平静，在他们的感知里，林天的修为已经达到了古祖层次，本身又是轮回王体，这等情况下，一般的古祖，真的很难挡得住林天的一击，转眼间被抹杀是很正常的事情。

　　前方，十五道身影站在一起，五个十八翼强者，十个天庭古祖，体外皆有秩序神链护体，没有如同其它数十人那般被林天瞬杀，抗下了林天所有的剑芒。

　　“你，你……”

　　这一刻，十五人以秩序护体，没有受什么伤，但眼中却是有了忌惮和惊悚。

　　他们五十七人围攻林天一人，却竟然在转眼死掉了四十二人！

　　这等压倒性的战力，让他们心头这个时候升起了一股子恐惧。

　　林天体外，九色剑光环绕，平静的看着这十五人，看着十五人体外的秩序神链：“秩序确实很强大，无论是防御还是攻击，都非常惊人。”说着，嗡的一声，轮回图自他身后显化而出：“同等修为，看看我的王域能否压过你们的秩序。”

　　随着话落，轮回图震动，第一时间散发出至神至圣且浩瀚威严的气息，如同是大天地开辟前就存在的圣图般，浩浩荡荡的朝着十五人压落而下。


第2237章 天之守护一族的声音

　　轮回图浩浩荡荡，交织神圣、浩瀚和威严之气，同时将十五个古祖给笼罩。

　　修为达到古祖级层次，面对十五人撑起的秩序神链，如今，林天并没有感觉到一丝一毫的压力。

　　秩序之力虽然很强，但是，他如今的战力已经远远超过了十五人，何况，他的王域也并非一般的力量，比普通的王体王域强太多了，他相信，他的王域足以压制这些人的秩序。

　　十五人个个惊怒，一声低吼，秩序之力同时撑起，秩序神链如同是杀伐圣剑般铮铮而鸣，浩浩荡荡的朝着林天的轮回图迎上。

　　转眼间，轮回图与十五人的秩序撞击在一起。

　　轰隆！

　　惊天的轰鸣震动而出，在这个地方席卷出一股又一股慑人的飓风。

　　随即，砰砰砰的，天之守护一族的五个十八翼强者和十个天庭古祖齐齐横飞。

　　有血水，溅于虚空上。

　　“单纯以王域之力，将秩序都给压制了？！”

　　远处，白虎心悸。

　　“他的战力已经远远超过一般的古祖，王域也远非一般力量可比，以他当前的战力支撑王域，压制普通古祖的秩序很容易。”

　　封神天尊道。

　　五个十八翼存在和十个天庭古祖横飞，快速稳住身形，重新看着林天，一个个眼中所流露出的惊悚和惧意更浓了，他们全力祭出秩序，竟也被轻易的击溃。

　　“看来，我的王域更胜一筹。”

　　林天很平静，看着十五人道。

　　随即，他再次迈步，王域轮回图再现，浩浩荡荡，再一次朝着十五人压落。

　　神圣、浩瀚和威严之气在这个地方汹涌，他以王域独战十五人，一次又一次击溃十五人的秩序，一次次将十五人重伤，使得十五人眼中的恐惧变得也来越浓。

　　很快，数十个呼吸过去，十五人眼中的恐惧达到一个极点，其中五个十八翼存在当即后退，携带满天的秩序之力，朝着远处逃遁，一晃眼便是数十万丈远。

　　与此同时，其它十个天庭古祖也一起动了，依靠秩序力护体，也遁向远方。

　　掌控秩序，他们比之前那四十二个古祖要强大不少，没有被林天瞬杀，然而，战到现在，他们一次次被重创，已经是处在死亡边缘，也清晰察觉到了林天的可怕，现在的他们已经绝对不是对手，再继续留下，最后只能是被斩杀在这里。

　　林天看着十五人，眸光淡漠，轮回斩神术无声无息的祭出。

　　无形无色的杀伐之力瞬息达到逃遁中的十五人近前，透过十五人的躯体，狠狠击中十五人的神魂。

　　“啊！”

　　十五人同时惨叫，魂神遭受大创，这个时候难以忍受，逃遁的脚步生生被打断，齐齐从虚空栽落。

　　也是这时，林天意念微动，轮回图再次祭出，直径涨到千丈左右，封锁住方圆千丈内的所有空间，将十五人同时笼罩在其内，而后浩浩荡荡的朝十五人压下。

　　十五人被轮回斩神术击中，神魂遭受重创，连意识都随着变得混乱起来，这个时候完全无法对轮回图的压落做出防御反应，在同一时间被轮回图给碾的粉碎，连神魂也一并被湮灭。

　　一瞬间，这个地方变得安静了许多，血腥味飘在空气中，腥味显得非常浓。

　　“怎……怎么会？！这，这……”

　　这个地方，天庭的一众普通天主、虚天级修士和主宰级修士个个惊恐颤栗，而后在第一时间全部动了起来，没有一个人犹豫，全部以极速朝着远处逃离而去。

　　如今，数十个古祖在转眼之间便是被林天全部抹杀，这些人清晰看到了和林天之间的差距，如今哪里还敢留在这里。

　　林天看向这一众人，轮回斩神术祭出，无形无色的杀伐之力瞬间追上这一众人，直接将一众人的神魂隔着肉体击碎。

　　顿时间，这个地方彻底安静了下来。

　　“真是……变态啊！”

　　远处，白虎倒吸冷气，林天如今的战力进步当真是太悚人了，现在这个时候，不依靠任何外力宝兵就有这样的战力，如果再撑起大成的完美世界，配合七彩神剑，再睁开命运眼，它估计林天都能直接格杀天之守护一族的四十八翼存在了。

　　“很强大！”

　　封神天尊道。

　　傲剑天尊没有说什么，但眼中却是精芒交织，为林天如今的战力所惊。

　　这样的战力，已经是绝不比他们差了。

　　修行这么短暂的年岁，便是就已经追上了他们，这不得不说非常惊人。

　　“咿呀。”

　　小太初这个时候飞到林天旁边，大眼睛扑闪扑闪的，林天的强大战力让它有些小小的兴奋。

　　林天摸了摸小家伙的脑袋，对于自己如今的战力，自也是相当的满意。

　　随即，他看向这个地方的魍血矿，轮回剑诀运转，大片的轮回剑光如同剑雨一般劈落，转眼便将这里的魍血矿给毁掉。

　　“去其它地方。”

　　他看向封神天尊以及傲剑天尊，说道。

　　当下，这一天，他和封神天尊等人离开这片极大世界，寻向其它已经知道的魍血矿，在之后的一个多月的时间里，将他们所知道的一座座魍血矿全部抹除。

　　这一个多月的时间里，他独自一人，击杀了足足数百个古祖级别的强者，使得己身的修为随着一次次战斗而变得稳固了许多，战力隐约间又是增加了一些。

　　这之后，他和封神天尊、傲剑天尊、小太初和白虎走向玄黄宇宙的一片片大世界，抢夺天庭用来收集生命精气的玉净瓶，同时也寻找葬龙天尊等人的踪迹。

　　如此，一晃眼，很快又是半个月过去。

　　半个月后，这一天，一道神识烙画忽而在玄黄宇宙传开，由天庭的诸多天兵天将在推动，其中显化着一对被镇压的男女，显化着天之守护一族的一个七十二翼长老，且，也带着冷漠的声音：“轮回体，不想他们死，一个月内来幻炎星海。”

　　这等神识烙画传开的速度很快，于这一天被林天看到，脸色当即便是变了。


第2238章 幻炎星海

　　随着林天变色，傲剑天尊、小太初和白虎也都是露出惊容。

　　“这，那两人……”

　　白虎声音微颤，神识烙画中的男女赫然是青衣男子和神钥。

　　那两人，竟然落到了天之守护一族手中？！

　　“怎么会这样？！”

　　林天有些难以相信。

　　那两人可是非常强大的啊，尤其是神钥，天之守护一族历史上最强的人，纵然战力远没有恢复到巅峰，但也比一般的宇宙至强者强大很多，那样的两人，竟然被天之守护一族镇压了！那一族，为了镇压下那两人，到底祭出了多少手段？

　　只是，尽管他不愿意相信，可神识烙画中的内容不可能为假，那两人，确确实实是被镇压了，一时间，他变得着急起来。

　　封神天尊这是第一次见到青衣男子和神钥，仅仅只是看出了神钥和当初所见过的无衣相貌完全一致，对于这两人和林天的关系却是并不了解，不过很快便是从傲剑天尊那里知晓了青衣男子和神钥的一切，当即有些不可思议的看向林天。

　　“幻炎星海！”林天眼中忧色很浓，看向封神天尊和傲剑天尊：“两位前辈，它们俩拜托你们照顾下。”

　　话落，他没有再说什么，直接动了，速度快到了极点，瞬间便消失在原地。

　　天之守护一族抓到那两人，这般传出声音要他前往这片宇宙的幻炎星海，他知道，这必定是一个陷阱，一旦去了，几乎就是死路一条，因为，他现在虽然强大了很多，但却也远没有和那一族的七十二翼强者交锋的战力，就算同时祭出完美世界、七彩神剑、命运眼和所有信仰之力，也不可能挡得住那等级数的存在。

　　然而，纵然如此，他也必须要去，那两人可是无衣的父母，他怎能放任不管？

　　只是，他自己要去，但却不希望小太初和白虎跟着他一起去，它们跟着去了也不会有任何用，只能是和他一起跳入陷坑中。他也不希望封神天尊和傲剑天尊跟着去，不想连累他们。

　　“小子！”白虎当即变色，看着林天消失远去，又惊又急，连忙看向封神天尊和傲剑天尊：“两位大神，帮帮忙行吗？他一个人不行的，我们也去幻炎星海！”

　　“咿呀！”

　　小太初也偏头看向封神天尊和傲剑天尊，表达的意思，俨然是和白虎一样。

　　它们很清楚林天为何独自一人极速离开，是知道去了那里太危险，不想它们跟着一起去。但是，它们哪里能不去？这一路走来，它们始终都是和林天一起的，几乎所有的事都是林天一个人扛过去的，它们不觉得能有帮到林天的战力，但至少能一起面对危境，怎么可能眼睁睁看着林天一个人去赴险？哪怕会死，也要去。

　　封神天尊和傲剑天尊自然也知道林天在想什么，不想白虎和小太初有危险，不想连累他们，这个时候迎着白虎和小太初的眼神，没有任何犹豫，点了点头。

　　“我们一方的最强体质，不能就这么死了。”

　　封神天尊道，和傲剑天尊一起，带着小太初和白虎，也瞬息间消失在原地。

　　玄黄宇宙浩瀚无垠，夹带神钥和青衣男子的神识烙画，以更快的速度传向这片宇宙的各个角落，被越来越多的修士所看到。

　　“第一天女，还有那人，竟然……”

　　“这是陷阱，那小子能够察觉到，但就算知道这一点，也会毫不犹豫的过去。”

　　一片大世界中，元皇和老混混站在一起，相继皱眉，顿了顿后消失在原地。

　　另一片极大世界内，武祖抹除一处天庭大阵营，深邃的眸子中交织丝丝寒光。

　　“不要脸的东西！”

　　六个带着杀意的字眼飘在空中，下一刻，这个玄黄宇宙第一人消失在原地。

　　与此同时，玄黄宇宙，另一处地方，一个身着道袍的老人停了下来，胸口处挂着一枚特殊的甲骨片。

　　“那女人，怎么长得和鸿蒙宇宙的那小子的那妖孽媳妇一模一样？还有那个青衣男人跟着一起，两人关系看上去不俗，这……该不会是那小子那媳妇的父母吧？！那这是……大阳谋啊！真要是这样，那小子铁定会闷着头往里面跳啊！”

　　“他是轮回体，舍弃这最强体质外，其它方面也都很不俗，不出意外的话，一直成长下去，最后绝对能够追得上人王，未来的无敌战力啊，真若是英年早逝，咱们一方的损失就太大了，老道我这……要不要过去帮忙？但……但是，这妥妥的是一个大陷阱大死坑啊，跳进去太危险了，啊啊啊，这……老道我不想去啊！”

　　纠结的声音飘在这片虚空中，下一刻，老人消失在原地，一点气息也没留下。

　　……

　　玄黄宇宙，林天离开封神天尊等人，这时候进入到玄黄宇宙的一片极大世界。

　　幻炎星河处在这片玄黄宇宙，但具体在玄黄宇宙的什么位置，这一点他并不知道，这时候进入这片极大世界，直接镇压下几个天庭的天主级强者，强行搜寻几人的神识海洋，找出幻炎星海的具体位置，而后将几个天主抹杀，极速离开。

　　幻炎星海，处在玄黄宇宙的一处空旷的虚无地带，内里时不时会有宇宙风暴席卷，是一处可怕的生命禁区，普通的通天级强者进入其中，也极可能会遭难。

　　林天照着在几个天庭天主识海中所寻得的线索，极速而行，在过去半个月的时间后，于这一天来到幻炎星海外围。

　　放眼望去，幻炎星海内，一颗颗残破的星辰遍布，如同是一片被打碎了的星空般，空气比其它地方显得冰凉许多。

　　他来到这里，直接跨入幻炎星海的范围内，四周的空气顿时变得更冷了些。

　　以他如今的修为，就算同时祭出完美世界、七彩神剑、命运眼和所有信仰之力，也绝不是那一族的七十二翼存在的对手，但若是燃烧所有轮回本源，再配合完美世界、七彩神剑、信仰之力和命运眼，他相信可以做到击杀这个等级的人物，有希望可以将神钥和青衣男子救出去。

　　“不错，你倒是当真有勇气来！”

　　几乎是在他跨入幻炎星海的刹那间，一道冷漠的声音响起，前方的一颗巨大残星上，足足五十道身影站在一起，个个背负七十二翼，散发出的气息强横至极。

　　同时，残星上还有另外两道身影，赫然是青衣男子和神钥，被密集的神纹道芒镇压，困在一方特殊的圣阵之内。


第2239章 仇

　　林天来到幻炎星海，自然是第一时间看到了天之守护一族的数十个七十二翼长老，也看到了被镇封在特殊大阵中的神钥和青衣男子。

　　而同时，神钥和青衣男子，自然而然也看到了林天。

　　“林天，你不该来这里……快走！快走！”

　　见着林天来到这个地方，浑身染血的两人都露出了急色，他们被天之守护一族镇压于此，自然知道这一脉是以他们将林天引到这里，可是，以林天如今的修为，绝对不可能敌得过这一族的七十二翼存在。

　　林天看着神钥和青衣男子，随即目光移动，落在天之守护一族的数十个七十二翼强者身上：“我来了，放了他们。”

　　来到这个地方，看着残星上的五十个七十二翼存在，他能够清晰的感觉到一股压迫感，对方五十人的气息太过强横了，令的他的神魂都不由得有些冰凉。

　　他倒是不曾想到，这一脉会有足足五十个七十二翼级长老等在这个地方。

　　只是，纵然如此，他眼中和脸上却并没有忌惮之色。

　　在来这里之前，他就知道来这里后会有多糟糕，早已经有了一切心理准备。

　　“放了他们？人类，你似乎会错意了，我等只是让你到这里来而已，不曾说过要放过他们。”数十七十二翼存在中，一个金袍老者看着林天，声音淡漠：“不过，可暂时让你多那么片刻的自由，其它人，还没有到。”

　　“相比于你这轮回体，人王那个悟剑的弟子，价值丝毫不差，或则说要强上很多，那人当初和你一起，关系看上去并不浅，当也会到这个地方来。至于你身边的那个仙灵皇族后裔，也不可能会丢下你不闻不顾，不久后，也会到这里来。”

　　另一人开口，留着一头褐色长发，精气神非常慑人，当初见到过傲剑天尊和林天一起，也见到过小太初和林天一起，关系都很不错。

　　林天的表情没有什么大变化，事实上，他本就没有想过，自己来这里后，这些人会放了青衣男子和神钥，仅仅只是随口那么一说而已。

　　唯一让他眸子中多出几许寒意的是，这些人以神钥和青衣男子将他引到这里后，竟还想着以他将傲剑天尊和小太初也一起引到这里来。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，七彩神剑直接从他神识海中划出，始一出现便是散发出一股凌厉至极的剑势，那等剑势，似可将天地万物都给斩断一般。

　　随着他的修为越来越高，他召唤识海中的七彩神剑相对而言便是变得越来越简单，再加上在来这里的途中，他一直费力沟通，所以，如今自然能唤出这柄剑。

　　且，其它能够动用的手段，他也都已经彻底准备好。

　　“嗡！”

　　其身后，大成的完美世界显化，浩瀚的气息顿时弥漫而出，似包揽了所有。

　　以这片大成的完美世界辅助，以七彩神剑为兵器，他身上的气息顿时间达到一个极高的层次，在这片幻炎星海交织出一片又一片慑人的风暴，震动十方天。

　　如此画面，使得天之守护一族的数十个七十二翼强者眼中皆生出一缕精芒。

　　“大成的完美世界？！你竟还有一片大成的完美世界！”

　　对于七彩神剑，这一脉早就已经知道，这个时候见到林天展现七彩神剑，倒是并不意外，反而是对林天展出的大成完美世界略有动容。

　　“好！很好！你的收藏倒是真的不俗，那柄神剑不错，这片世界更加非凡！”

　　“加上我族前些时候发现的那片大成完美世界，很快，我族将有两片大成的完美世界！”

　　数十人看着林天，眸子中带着丝丝缕缕的精芒，所表达的意思，俨然是之后会将林天镇压，将林天的大成完美世界夺走，以据为己有。

　　而对于他们一族所发现的那片大成完美世界已经被林天强行夺走的事，显然还并不知道。

　　林天没有多说什么，继撑起七彩神剑和完美世界之后，体内仙帝塔涌动，信仰之力一缕缕的交织到体内，同时配合轮回锻神术，开始继续提升己身的实力。

　　“不错，很不错，看看你的战力还能提升到何等高度。”

　　天之守护一族的数十个七十二翼存在并不急着镇压林天，在他们眼中，如今的林天毫无威胁，看着林天以各种手段提升战力，对他们而言反倒是一种消遣，如同是看着一场杂耍般。

　　林天自然是能够猜得到这些人此刻的想法，眸子冰冷，继续提升己身的战力。

　　也是这个时候，破空的声音响起，幻炎星海边缘处，封神天尊、傲剑天尊、小太初和白虎出现，一晃跨入幻炎星海。

　　林天顿时动容：“你们……”

　　“小子，咱虽然战力远没有你强，但可以一起面对危险。”

　　“咿呀！”

　　白虎和小太初相继开口，神色郑重。

　　封神天尊笑道：“既然是你的伙伴，你该知道，它们不可能放着你一个人来。”

　　林天动了动嘴，想说什么，最终是没有说出口，只露出一抹有些无奈的笑。

　　他不想小太初和白虎跟着他犯险，因为此行太危险了，近乎是绝路，所以他将它们托付给封神天尊和傲剑天尊，只身前来，他相信，以小太初和白虎的修为，要抵达这幻炎星海，至少也得耗费数百年的时间才可做到，它们赶不到这里。

　　然而现在，它们还是来了，可以猜想得到，它们一定是请求了封神天尊和傲剑天尊带它们一起来，而封神天尊和傲剑天尊，俨然是没有拒绝，一起来了。

　　“给两位前辈添麻烦了。”

　　他对封神天尊道，封神天尊和傲剑天尊显然都很清楚此行来这个地方有多危险，原本是可以不来的，但却还是来了，这让他很感激，同时也觉得有些歉意。

　　“不用客气，我们同属于一个阵营，这些日子一起，也是战友，自然不可能让你一个人犯险，何况……”封神天尊道，目光从林天身上移开，落在天之守护一族的数十七十二翼强者身上，平素间很温和的脸上多了几许非常明显的冷意：“我们和他们，本也就有仇。”

　　“铿！”

　　傲剑天尊没有多说什么，直接有凌厉的剑势扩散而出，冰冷的盯着天之守护一族的数十个七十二翼存在。

　　林天表情微动，封神天尊和傲剑天尊他们，和天之守护一族有仇？听着封神天尊的话，看着封神天尊和傲剑天尊的反应，那等仇，显然是和阵营问题无关。

　　而后，顿了顿，他突然想到一点，当初帝释天提起九人的小师弟时，直接触怒了一直很沉稳的傲剑天尊，而帝释天和天之守护一族，显然都是天庭的势力，如此看来，封神天尊所谓的和天之守护一族有仇，扩大范围而言，即是和天庭有仇，是与他们的小师弟有关。


第2240章 太乙道人

　　“当初发生过什么？”

　　对于封神天尊和傲剑天尊等人的小师弟，林天心下有些好奇，从封神天尊和傲剑天尊等人的话中，从他见过的其它那七人，都隐约间感觉的出来，许多事都与那九人的小师弟有关。

　　也是这时，冷哼响起，残星上，天之守护一族的数十七十二翼强者看着扫过傲剑天尊，扫过封神天尊，冷笑道：“倒是没想到，第一弟子也一起来了，很好，非常好！镇压下你二人，不知你们的师父会有什么反应，是否还能那般淡定从容！”

　　这话一出，封神天尊和傲剑天尊眸子都是变得更冷，气息皆是变得更冰寒。

　　与此同时，一道带着嘲讽的声音响起：“打主意打到小后辈身上，以天女夫妻威胁林小子，想镇压封神两个小辈威胁人王，你们也就这点出息了，丢死人！”

　　随着这等话，两道身影突兀出现，一晃进入幻炎星海之内，出现在林天旁边。

　　林天顿时动容：“前辈，老家伙，你们……”

　　这两人，赫然是元皇和老混混，他没有想到，这两人竟然出现在这个地方。

　　残星上，天之守护一族的数十强者看着老混混和元皇：“你们果然是来了。”

　　对于老混混的嘲讽，数十人丝毫也不在意，而对于老混混和元皇的到来，数十人也完全没有任何意外，表情始终一片淡漠，他们见过老混混等人和林天一起，一早就猜到了放出那则神识烙印引来林天的同时，也必定会将老混混等人引来。

　　“啧啧，看上去把我们也算计在了里面，够老奸巨猾。”老混混又是嘲讽的扫了眼数十人，随即看向一旁的林天，忍不住翻了翻白眼：“我老人家就知道你会往这坑里跳，你这就是直接往死路上踏啊。”

　　林天闻言微微一愣，而后心头微动，不由得感觉很暖，道：“老家伙，谢了！”

　　而后，他又向元皇道谢。

　　看的出来，老混混和元皇，俨然都是看到了天之守护一族打出的那等神识烙画，猜到了他要来这里，而后赶到这里来相助，这让他很感激。

　　“谢倒不用，倒是你这完美世界……”老混混开口，盯着林天所撑起的完美世界：“居然已经大成了，这么快？！”

　　老混混知道林天有一片完美世界，却没有想到，林天这么快就将完美世界演化到大成状态了，这很惊人。

　　元皇也稍有诧异，因为，要将完美世界演化到大成，正常情况下，没有个数万年时间几乎不可能做到。

　　“意外得了一宗大机缘，使它在短时间内大成了。”

　　林天说道。

　　几乎是他话落的瞬间，又是两道破空声响起，一个中年人和一个身负道袍的老者从两个不同的方向出现相继踏入这方幻炎星海中。

　　看着这两人，林天当即又是动容，这两人，中年人是武祖，道袍老者，赫然是当初他在鸿蒙宇宙虚无天界时认识的那个老道士，没想到，也来了这个地方。

　　“武祖，还有你，太乙道人，想不到，你这老不死的居然也来了这里。”数十七十二翼存在中，有人开口，目光落在老道士身上：“这一次，你活不了！”

　　“我呸！”老道士瞪眼，直接破口大骂：“你才活不了！你全族都活不了！老人家我天难葬，地难灭，你算老几？！”

　　旁边，林天眼神微动，当初他就猜测老道士很不一般，现在看来，老道士果然也是一个宇宙至强者，道号太乙道人，是已经被毁掉的太乙宇宙的第一人？

　　“一群不要脸的东西！”

　　武祖这个时候，看向残星上的数十七十二翼强者，眸子冷冽，杀意毫不遮掩。

　　对于这等杀意，数十七十二翼强者毫不在意，甚至依旧是并不急着动手，完全是一副一切尽在掌控中的模样。

　　不远处，白虎和小太初不由得有些激动起来，老混混、元皇和武祖这三个宇宙至强者来了，而老道士，看上去俨然也是同级别的存在，这样四大超级强者一起出现，这让它们感觉安心了些，至少，他们一方的战斗力比之前要强上了很多。

　　封神天尊和傲剑天尊的表情这时候略有些变化，不过却是并未有任何激动。

　　“你们，带林天离开！带他们离开！”

　　巨大残星上，神钥开口，大声喊道。

　　林天来了这里，小太初等人跟着来了，老混混和元皇等四大强者也一起出现，四人的战力很强大，但是，面对五十个七十二翼存在，依旧是处在绝对的劣势。

　　真正在这里对抗，她很清楚，林天等人挡不住。

　　“闭嘴！”

　　天之守护一族的那褐发老者开口，声音冷冽，困着神钥的大阵，周畔的神纹交织丝丝缕缕的电芒，全部落在神钥身上，使得神钥当即剧颤，有血水溅射开来。

　　林天看着这一幕，眼中当即浮出怒容，继七彩神剑和大成完美世界之后，双眸中各有九轮黑月浮出，使得这片幻炎星海第一时间为之震动，虚无缥缈的气运径直显化了出来，夹杂难以言喻的浩瀚，在这片幻炎星海内席卷出一股股飓风。

　　如此一幕，将老道士、元皇和老混混吓了一跳，就连武祖也不由得脸色猛变。

　　“命运眼？！我，小子，你这……”

　　老混混眼珠子差点没瞪出来。

　　他知道林天有一片完美世界，知道林天有七彩神剑，但之前却并不知道林天有命运眼的事，这是第一次见到。

　　同一时间，另一边，封神天尊和傲剑天尊变色，也是第一次见到林天这双眼。

　　“与轮回眼，师尊的时空眼并列为三大终极瞳术，这就是命运眼？！他……”

　　这两个人王弟子，满目震骇。

　　气运在这里汹涌，浩浩荡荡，那等浩瀚的力量，似乎可以轻易将一切压制。

　　林天被无尽气运环体，额前黑发舞动，目光落在五十个七十二翼存在身上，盯着以神阵击伤神钥的褐发老者时，眸子中杀意毫不遮掩，宛若内蕴无双杀剑。

　　“命运眼！很好！非常好！”

　　残星上，五十个七十二翼强者冷笑，眸子中皆有湛湛光亮交织，对于林天掌控有命运眼的事，他们都知道，这时候见着林天睁开这双眼，并没有意外惊讶。

　　这一刻，这五十人开始动了，体外圣能交织，自残星上迈步，朝下方压来。

　　几乎是这同一时间，老道士唰的跳到林天旁边：“惊喜啊小子！想不到你连这等终极瞳术都掌控了！今日，我们能否全身而退，就全靠你了！”说着，他快速掏出一枚缠绕无尽圣纹的宝丹：“恒阎晋天丹，老人家我在一处遗迹中得到，短时间内，能暂时让你的修为无限接近宇宙至强者层次，再配合命运眼，揍死他们！”说着，他作补充：“当然，在药效过去后的一个月时间里，会让你生不如死。”


第2241章 一个人的战姿

　　听着老道士的话，看着老道士手中的所谓恒阎晋天丹，林天当即便是动容。

　　这枚宝丹，能将他的修为暂时提到无限接近宇宙至强者层次？

　　与此同时，天之守护一族的数十七十二翼强者也动容，都知道这等宝丹，当即提速，直接朝着林天这里压来，有人隔着很远动手，扫出大片的圣光，镇压向林天，同时轰击向老道士手中的恒阎晋天丹。

　　狂暴的圣能，当即如同惊涛骇浪般涌来。

　　林天在第一时间通体冰寒，而后没有丝毫犹豫，一把抓过老道士手中的恒阎晋天丹吞入腹中，于他腹中瞬息融化了开来。

　　当即，他躯体轻震，恒阎晋天丹的融化速度非常快，药效也在瞬间发挥出来。

　　“轰！”

　　滔天飓风第一时间以他为中心席卷开来，他的精气神转眼暴涨到一个极高的境界，再配合上命运眼交织出的滚滚气运，生生将旁边的老道士等人全部掀开。

　　与此同时，嗤嗤嗤的轻响一道道传出，天之守护一族的数十七十二翼强者祭过来的圣辉全部在这等气息下被冲的粉碎，使得这数十人不由得同时停下脚步，眸子皆是不由得为之微凝，林天这个时候的气息，和之前完全是天与地的差别。

　　“这……”

　　远处，小太初和白虎变色，封神天尊和傲剑天尊，也都是为此时的林天动容。

　　纵然是武祖、老混混和元皇，眼中也都是划过一抹精芒。

　　而远处，残星之上，神钥和青衣男子自然也都是露出惊色，这个时候的林天，所散发出的气息，体外所夹杂的气运之力，实在太惊人了，远非当初可以相比。

　　“太乙老儿，你这次帮大忙了！这东西对你对我们都没用，但让他无限逼近我们的层次，再配合上命运眼，他如今的战力……远超我等！”

　　老混混看着这个时候的林天，眼中精芒湛湛，对太乙道人道，显然相互认识。

　　“偶然所得，我之无用，他之大财，当是造化！命运眼，主掌气运一道，此乃他气运所致！”

　　老道士道。

　　轰隆隆的，林天体外，滚滚的气运在交织环绕，这一刻，随着他吞下恒阎晋天丹，修为无限逼近宇宙至强者层次，命运眼所交织而出的气运之力更惊人了。

　　立身这片幻炎星海，气运横空，他额前黑发舞动，大成的完美世界收了起来。

　　“老家伙，谢了！”

　　他背对老道士开口。

　　双眸中，各有九轮黑月交织，被特殊的道纹连接在一起，彰显着浩瀚和威严。

　　天之守护一族数十七十二翼尊在看着林天，眸子中有惊芒，同时也有冷光。

　　那一头褐发的老者开口：“修为无限接近我等，但终究也只是接近而已，纵然有命运眼，也难……”

　　“唰！”

　　破空声响起，林天动了，瞬间出现在这人身前，直接一拳朝着这人轰击而下。

　　随着他挥拳，周畔气运随着他而动，汇聚在他的拳端，镇压一切，击溃所有。

　　当下，砰的一声，褐发老者被直接轰飞，横飞出去数千丈远后，撞在这方幻炎星海内的一颗星辰上，连带着那颗星辰一起炸开，血水和星辰残片四处飞溅。

　　与此同时，他体外，气运震动，如同水纹般，以三百六十度无死角的荡开。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一道道闷哼响起，其它四十九个七十二翼强者全部被震的横飞，个个喷血。

　　如此一幕，使得远处的小太初、白虎、封神天尊和傲剑天尊齐齐为之变色。

　　一瞬间而已，一个七十二翼强者被轰碎，其它四十九人被全部震的喷血横飞。

　　这是何等战力？！

　　“不愧为传说中号称能改天换地的终极瞳术之一，修为只是无限接近我们的层次，以命运眼为基，竟就能发挥出这样的战力，无愧它能改天换地的名号！”

　　元皇满目的精芒。

　　“那几十个老小子，怕是要惨了，设下这个大坑，得把自己一群人坑进去！”

　　老混混嘿然冷笑。

　　武祖眼中也有精芒，为林天这时表现出来的战力而惊，但相对而言却是很沉稳，沉声道：“不能大意，那一族的底蕴很可怕，前些时候的那噬灵图，你们也都知道，很强！”说着，他接着道：“且，他们五十个七十二翼一起等在这里，俨然是对这里的布局极为看重，或许还有其它更加可怕的手段藏着，不能大意！”

　　老混混眉头微凝，而后点了点头，道：“这么说也不错，确实是得小心一些。”

　　这个时候，他们没有动手，因为，现在的林天，战力远远超过了他们，在这一刻，实际上已经没有让他们出手的必要，他们一边看着前方，一边戒备四周。

　　林天通体交织气运之力，双眸中各有九轮黑月交织，震飞数十七十二翼强者后，暂时没有追击，直接迈步，瞬间出现在封困着神钥和青衣男子的巨大残星上。

　　“林天，你……”

　　神钥开口，没有说出后面的话来，这时候，一时间真的不知道该说什么。

　　青衣男子也是，不知如何开口，曾经他们被林天所救，这一次，林天又是明知来这里极为凶险，却还是义无反顾的为了他们而来，这让他们感觉很忏愧。

　　明明他们是长辈，明明应该是他们保护林天，然而，更多的时候，却总是林天为了他们在奔波，为了他们在战斗。

　　“一定不会让你们有事！一定！”

　　林天道，轮回拳挥动，轰向封困着两人的神纹大阵。

　　这是无衣的父亲母亲，他怎么可能让他们生出意外？

　　咚的一声，他的拳头落在封困在两人的神纹大阵外，当即爆发出满天虹光。

　　然而，神纹大阵却是丝毫未损。

　　这让他动容，以恒阎晋天丹，他如今的战力比老混混等人都要强大很多很多，一拳之下，竟然未能击碎这方大阵。

　　他顿了一瞬，命运眼轻震，调动滚滚气运，朝着困着神钥两人的神纹压去，使得神纹大阵开始剧烈震动，但却依旧没有破开。

　　“我等耗费数个月时间，合全力布置下的大阵，岂是你一朝一夕就能破开！”

　　寒声响起，被震飞的四十九个七十二翼强者稳住身形，有人盯着林天开口。

　　与此同时，被轰碎肉身的那个褐发老者神魂不朽，重新凝聚出肉身，也自远处冲回，体外散发出的气息更强了，也更加冷冽。

　　“蝼蚁！”

　　盯着林天，他眼中的寒意浓到极点，直接撑起最强的秩序，朝着林天压下。


第2242章 九重噬灵图

　　继褐发老者杀向林天后，其它四十九人也跟着一起动了，皆是祭出秩序之力。

　　他们很清楚林天这个时候的强大，虽只是暂时性，但却也自然不可能大意。

　　“宰光你们后，我有的是能力破开它！”

　　迎着数十人杀来，林天声音森冷。

　　随着他话落，气运之力随着他的目光而动，直接化作一方气运长河压落而下。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　轻响一道道传出，数十人祭出的秩序与气运长河碰撞在一起，瞬息间便被气运长河湮灭。

　　林天迈步，跨出残星外，以气运挥动轮回拳，一拳轰出，带起满天的残影。

　　砰砰砰的，闷哼声一道道响起，五十个七十二翼强者，又一次被全部轰飞。

　　封困着神钥和青衣男子的大阵，他以气运之力，是可以破开的，但却需要耗费很多时间，不能被干扰，而当前，这数十人显然不可能看着他以气运破阵，所以，他要救下神钥和青衣男子，就只有先将眼前这五十个七十二翼强者全部斩掉。

　　五十个七十二翼强者横飞，但却很快便是稳住身形，眼中带出了更多的寒意，将秩序之力催动的更强，一条条秩序神链凝聚而成，哗啦啦的响，齐齐贯向林天。

　　林天迈步，命运眼轻震，五十人身畔，气运之力顿时凝聚，交织出一个又一个气运旋涡，瞬间使得数十人凝聚而出的秩序神链被震的粉碎，气运之力汹涌。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　又一次，五十人横飞，个个咳血。

　　“这……完全压制了那五十人！”

　　远处，白虎满脸震撼之色，天之守护一族的七十二翼强者，这一族的顶尖存在，五十人一起，如今竟是完全被林天压制了，一次又一次被林天震的溅血横飞。

　　“传说中的瞳术，可不是开玩笑的，那是远远超越秩序的力量。”老混混开口，看着前方的林天：“说起来，完美世界演化到大成，竟让他掌控了命运眼。”

　　“咿呀，不是，和那没关系的。”

　　小太初道。

　　老混混微愣：“没关系？他不是因为完美世界演化到大成而领悟的命运眼？”

　　小太初晃动小脑袋：“不是的，完美世界演化到大成前，就已经掌控了的。”

　　“当初还未达到神帝境时，他就开启了这双眼。”

　　白虎说道。

　　这话一出，老混混不由得心悸，忍不住倒吸一口冷气。

　　见着林天的命运眼，再想着林天将完美世界演化到了大成，他原本以为林天是因为完美世界演化到大成后才掌控了命运眼，却不想，根本是和完美世界无关。

　　旁边的武祖、老道士和元皇也皆为之动容。

　　不因完美世界演化到大成，在神帝境前就掌控了命运眼，这简直有些吓人。

　　“怎么做到的？！”

　　老道士瞪大了眼。

　　轰隆！

　　前方，圣能动荡，秩序汹涌，五十个七十二翼强者稳住身形，个个脸色冰寒。

　　他们看着林天，体外的气息变得更加惊人。

　　“命运眼果然非凡，以接近我等的修为支撑，也能有这样的威能，很好！”

　　其中一人寒声道。

　　随着话落，这人直接结印，其它四十九人也一起动手，结出相同的宝印来。

　　顿时间，这片幻炎星海为之大震，极远处，一方血色的神图飞来，周畔交织无穷无尽的煞气，有无尽怨魂在周畔飞舞，每一只怨魂都比一般的通天强者可怕。

　　完整的噬灵图！

　　“镇！”

　　五十个七十二翼强者一起动手，催动完整的噬灵图，浩浩荡荡的压向林天。

　　狂暴的煞气席卷十方，怨魂呜咽之声凄凉刺耳，所过之处，虚空寸寸湮灭。

　　林天眸子冰寒，意念微动，七彩神剑出现在他身前。

　　他握住剑柄，直接一剑划出。

　　铿的一声，七彩色剑罡如飞而至，速度快极，卷碎密密麻麻的怨魂，转眼间和噬灵图本体撞在一起，生生将噬灵图击的剧烈震颤，有一道道裂痕浮现了出来。

　　“铿！”

　　剑鸣再响，他再次挥剑，七彩剑光顷刻满天，每一道剑芒都交织着极为悚人的杀伐气息，转眼间化作一方七彩剑雨，瞬间来到五十人合力祭起的噬灵图前。

　　喀喀喀的，脆响一道道，转眼间，完整的噬灵图被贯穿一个又一个的窟窿。

　　且，这之后，七彩剑光没有当即粉碎，趋势不减，将五十个七十二翼强者一并给笼罩住。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水为之迸溅，五十个七十二翼强者齐齐被贯穿，皆被这等剑势震的横飞。

　　“这柄剑……”武祖凝眉：“究竟是谁锻造的？”

　　“很可怕！”

　　元皇沉声道。

　　老混混和老道士也都无声的点头，在有足够修为支撑的情况下，七彩神剑的威势太过恐怖了，当真像是能轻易斩碎掉所有一般。

　　封神天尊和傲剑天尊看着七彩神剑，这个时候，眼中不由得皆有微光浮出。

　　“说起来，当年转世后，前世的记忆未曾恢复之前，我们似乎见过这柄剑，似乎……出手压制过它，但最后，都没有取到结果。”

　　封神天尊道。

　　傲剑天尊点头：“有这事。”他顿了顿，道：“依稀间，似乎就是那之后，神魂受到影响，曾经前世的记忆，开始一点点的涌出。”

　　铿！

　　前方，剑鸣再响，令的这整个幻炎星海为之震颤。

　　林天挥动七彩神剑，以之施展轮回剑诀，且配合命运眼，使得一缕缕的气运之力交缠在七彩神剑之上，斩出气运轮回剑，散发出的剑势顿时间更加的恐怖。

　　五十个七十二翼强者才刚稳住身形，被击穿的肉身还未来得及修复，便是迎上这等攻击，再一次齐齐遭创，全部被击的粉身碎骨。

　　林天迈步，完全不给这些人任何喘息的机会，气运之力环体，持七彩神剑，直接朝着五十人逼去，轰击五十人未曾朽灭的神魂体。

　　“够了！”

　　迎着林天杀至，五十人眼神森寒，神魂齐齐震动，爆发满天魂光，瞬息重聚出肉身，而后于刹那间结印，又唤出八宗完整的噬灵图，与之前唤出的噬灵图合在一起，演化九重噬灵图，煞气杀威顷刻暴涨，生生将林天给震的后退数十步。


第2243章 强过第一天女

　　九重噬灵图横呈，煞气滔天，席卷十方空间。

　　轰隆隆的，这方幻炎星海内，一颗又一颗星辰被这等煞气直接给震的粉碎。

　　远处，白虎和小太初变色，封神天尊和傲剑天尊动容，强如老混混和武祖等几个超级至强者，这个时候也不由得眸子皆一凝。

　　九重完整的噬灵图融合为一，这个时候交织出的威势实在太惊人了，这个地方，整片幻炎星海都被笼罩在了这等滂湃煞气中。

　　“九重叠加，威能远不止增强九倍那么简单。”

　　五十个七十二翼强者修复好伤体，其中一人开口，眸子深邃淡漠，声音冷冽。

　　林天被震退数十步，额前黑发舞动，双眸中，九轮黑月交织，神秘而奇异。

　　“那又怎么样？”

　　他抬手，直接一剑斩出，七彩色剑罡生生将周畔的煞气震开。

　　下一刻，他将轮回锻神术运转起来，战力瞬间叠加二十倍，精气神随着暴涨。

　　轰隆！

　　无边剑势在这里翻滚，汹涌气运在这里浩荡，生生将九重噬灵图给压制住。

　　顿时间，五十个七十二翼强者同时动容。

　　“你……”

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣浩荡，林天挥动手中的七彩神剑，以之催动轮回剑诀，再以气运之力叠加在剑芒之上，直接划开一道剑刃风暴。

　　剑刃风暴席卷，割裂一片片虚空，转眼间便是逼到五十个七十二翼强者近前。

　　五十个七十二翼强者一起催动九重噬灵图，煞气杀威大涨，密密麻麻的怨魂一道道从九重噬灵图内涌出，迎上剑刃风暴。

　　嗤嗤嗤的，轻响当即一道道传出，片刻后，喀的一声，九重噬灵图裂开一道缝隙，剑刃风暴随之爆开，直接将九重噬灵图震的横飞，将五十人给齐齐震退。

　　“这小子……”

　　老混混瞪眼。

　　旁边，武祖和元皇等其它几人也都露出些许惊色。

　　残星之上，神钥和青衣男子，亦是都露出了震撼。

　　就在刚才，九重噬灵图出现，他们本都是满心担忧，因为九重噬灵图所交织出的气息确实很悚人，然而却是没有想到，林天的气息竟是突然暴涨，直接压制住了九重噬灵图，一剑划出剑刃风暴，将九重噬灵图震裂，将五十人再次击伤。

　　“是轮回锻神术，提升二十倍战力！这个时候，才是他服用了那恒阎晋天丹后的最强状态！”

　　白虎有些兴奋，知道林天这个时候是祭出了轮回锻神术，叠加了二十倍战力。

　　“铿！”

　　剑鸣再响，刺耳非常。

　　以轮回锻神术叠加二十倍战力，震裂九重噬灵图，击伤五十个七十二翼强者，林天再次动了，完全不给五十人喘息的机会，以七彩神剑再次催动起轮回剑诀，交织出密密麻麻的轮回杀剑，近乎将这里化作一方剑芒的世界，同时攻击五十人。

　　与此同时，他意念微动，命运眼轻震，一口又一口气运旋涡浮现而出，自五十个七十二翼强者身畔各个不同的位置浮现，与轮回剑芒一起朝五十人吞噬而去。

　　这样的攻击有些骇人，五十人纵然都是七十二翼级，是天之守护一族的顶尖存在，但一时间却也是难以抵挡，一个个相继遭创，各自都是被碾碎半边肉身。

　　“该死！”

　　五十人声音森寒，快速修复肉身，同时以意念催动九重噬灵图，以之护体。

　　林天命运眼轻轻一震，气运之力涌动，十方虚空内，更多的气运之力显化而出，从无形化作有形，再次淹没向五十人，且将九重噬灵图也一并覆盖在其中。

　　磅礴的气运无坚不摧，无物不破，生生将九重噬灵图碾压出一条又一条裂痕，而后，自这些裂痕处涌入，顿时间使得噬灵图内有成片的凄厉惨嚎传出，内里的那些怨灵，在这等浩瀚的气运之力下，根本无法抵挡，直接便是有大半被湮灭。

　　一时间，九重噬灵图所交织出的煞气，生生削弱大半，止不住的剧烈震颤。

　　“铿！”

　　林天抬手，以七彩神剑斩出一道百丈剑罡，配合无边气运，再次压了下去。

　　这一次，轰隆一声大响，九重噬灵图直接便是被斩为两半，而后支离破碎。

　　也是这时，林天随之而动，一晃出现在五十人之间。

　　气运环绕于他身畔，随着他意念荡开，砰砰砰的将五十人全部震的咳血横飞。

　　“嗡！”

　　命运眼轻震，他看向五十人中的褐发老者，直接有一方辽阔的气运长河涌现，浩浩荡荡的从苍穹压落，将这个七十二翼强者整个淹没。

　　“噗！”

　　血水迸溅，伴随着一道遮掩不住的闷哼，褐发老者再次被击碎，只剩下一道神魂保存了下来，但神魂体上，却也是在这个时候布满了裂痕，显然伤的极重。

　　林天眸子震动，目光所过，气运翻涌，直接朝着这人的神魂压至。

　　密密麻麻的气运环绕而过，完全封锁了十方空间，气息极为悚人，使得褐发老者当即神魂体都不由得一颤，忍不住朝其它四十九人大喊：“帮忙！”

　　其它四十九个自然早就动了起来，秩序神链哗啦啦的响，齐齐朝林天攻上，阻拦林天以气运之力攻击褐发老者的神魂体。

　　林天眸子冷冽，反手就是一剑，劈出成片轮回剑罡，将四十九人全部震退。

　　也是这时候，随着他盯着褐发老者，眸光所过，汹涌的气运之力生生将褐发老者的神魂体淹没。

　　顷刻间，闷哼声再次传出，且明显比之前更痛苦，以神魂体状态被气运淹没，褐发老者再遭巨创，神魂体上浮现出的裂痕更多了，似乎下一刻就要彻底崩碎。

　　“这小子，这时候的战力，简直是……”

　　老混混心悸。

　　以一己之力，面对天之守护一族的五十个七十二翼强者，竟处在绝对上方。

　　“比当年巅峰状态的第一天女还要强！而如今，他暂时提上来的修为，才仅仅只是接近我们而已！修为只是接近我们就能有这样的战力，未来，等他真正达到我们的高度，那时的战力，又该有多强？！”

　　元皇也震撼。

　　轰隆！

　　空间轰鸣，圣力滂湃，战场中，褐发老者拼尽全力挣脱气运包裹，满目惊怒。

　　“启阵！”

　　极速重聚出肉身，这个七十二翼强者低吼。


第2244章 再斩七十二翼

　　随着话语落下，褐发老者当即结印，带着满目怒火：“区区蝼蚁，太嚣张了！”

　　他堂堂天之守护一族的顶尖存在，如今竟被林天这个后辈一次又一次的击伤重创，这个时候近乎已经踩在了死亡线上，这让他感觉无比屈辱，出离了愤怒。

　　“想不到，会被他给逼到这等地步！”

　　另外四十九人也结印，有人冷冷的道。

　　他们布局于此，引林天前来，对于林天的实力和各种手段，都有所了解，一开始根本就没有觉得林天对他们能有任何的威胁性，他们布置下的一种种手段，都是为了对付武祖等人，是为了不让武祖等人有逃离的机会，要将武祖等人彻底抹杀在这里。

　　然而，却是不曾想到，被他们认为并没有威胁性的林天，竟是将他们一次又一次重创，逼的他们动用九重噬灵图都无用，如今得祭出更强的后手。

　　轰隆！

　　空间震动，这方幻炎星海内，各个角落里，一道又一道神纹阵印凝聚而出。

　　转眼，一座特殊大阵显化出来，横呈这片星海内，各种杀光道芒齐齐涌现。

　　且，这还没有完，以这座大阵为核心，这里足足四十九颗大星炸裂，每一颗大星内皆藏有一方完整的噬灵图，始一涌出便是和无边阵印浮现，煞气杀威狂暴。

　　如此一幕，使得白虎和小太初等人皆变色，纵然强大如武祖也完全不例外。

　　“这群老不死的，五十人齐出的同时，竟然还准备了这么多可怕的后手！”

　　老混混咬牙。

　　完整的噬灵图很可怕，仅仅只是一张就非常慑人了，但是如今，这个地方却被布置下了足足数十宗这样的大杀器，且，那座大阵也非常的恐怖，杀威道芒皆很凌厉，似乎可以将一切都给湮灭，这等局面，简直就是神挡杀神，魔挡屠魔。

　　“轰！”

　　飓风席卷，杀光道芒抖动，四十九宗噬灵图再震，爆发出更加恐怖的煞气。

　　林天第一次动容，这个时候纵然有命运眼支撑，却也感觉到了巨大的威胁。

　　“我等五十人布局于此，耗费数月光阴，你以为，你能够真做得了什么？”

　　看着林天，五十个七十二翼强者冷冷的道。

　　这一刻，随着杀阵浮出，随着四十九宗噬灵图涌现，他们的气息也强了不少。

　　“林天，快走！不要管我们了！”

　　“快离开！”

　　残星上，被困的神钥和青衣男子出声，朝林天喊道。

　　褐发老者等人刻下的杀阵和四十九宗噬灵图一起出现，这等局面，太过恐怖。

　　近乎是必杀之局！

　　“闭嘴！”

　　褐发老者森冷道，封困着神钥和青衣男子的大阵再次震，密密麻麻的电弧交织而出，宛若是天劫雷罚般，使得神钥和青衣男子大颤，躯体被震的同时裂开。

　　林天身上的寒意顿时暴涨，轮回心经运转到极限，九色神光直接冲霄而起。

　　“宰了你！”

　　随着冰冷的三个字划出，他直接动了，以气运之力护体，速度在这一刻达到一个极为骇人的高度，如同做着瞬间移动般，刹那间便是出现在褐发老者身前。

　　褐发老者顿时变色，被林天这个时候展现出来的异常速度惊住了：“你……”

　　“死！”

　　森冷的字眼脱口而出，这一次，林天双手握剑，七彩神剑剑威大暴涨，如同是火山喷发一般，以他无限接近宇宙至强者层次的实力催动，斩下一道万丈剑罡。

　　噗的一声，褐发老者根本来不及防御，直接便是被这一剑劈的粉碎，神魂体勉强保存了下来，但是魂体之上锁浮出了更多的裂痕，甚至变得有些虚淡起来。

　　“该死的！”

　　神魂抽身急退，这人惊怒到了极点。

　　林天的眼神一片寒冷，直接迈步，朝着这人神魂逼去，七彩神剑再次压下。

　　也是这时，轰隆一声，这个地方，杀阵爆发，密集的杀芒如苍宇压落，其它四十九个七十二翼强者调动杀阵之力朝着林天发起攻击，阻拦林天攻击褐发老者。

　　同时，四十九宗噬灵图也被这些人调动起来，骇人的煞气直接朝着林天压下。

　　林天眸子冰寒，黑发狂舞，感觉到了这等剑芒和煞气的恐怖，但这一刻却完全不去应对，任由那等攻击朝他压来，其眸子震动，双目中九轮黑月旋转，直接调动出又一方气运长河，硬生生将褐发老者的神魂体的退路封困，无情的压下。

　　“给我开！”

　　慌乱的大吼传出，褐发老者满目惊悚，神魂爆发万丈光芒，抵挡气运长河。

　　然而，却是无用，面对这等气运长河，其遍布裂痕的神魂体根本就挡不住。

　　“不！”

　　不甘的惨嚎传出，嗤的一声，在气运长河之下，其神魂直接被碾压的粉碎。

　　与此同时，来自其它数十个七十二翼强者催动的杀阵杀芒和噬灵图无边煞气落在林天身上，直接将林天淹没，纵有气运护体，也依旧震碎了林天半边肉身。

　　“神炽！”

　　四十九个七十二翼强者忍不住惊怒，他们中的一人，竟这般被林天斩掉了。

　　算上一百多年前因为重伤且圣力干枯而死在林天手上的那人，他们一族，已经有两个七十二翼长老被林天所杀，这使得他们的脸色变得很难看，满目怒火。

　　与此同时，武祖等人皆是一惊，前一刻他们还在为林天担心，因为那杀阵和数十噬灵图太过可怕，然而下一刻，在这杀阵和数十噬灵图的合击下，林天竟就拼着硬生生承受一次攻击，将五十人中的褐发老者斩杀，这一幕实在让他们没能预料到。

　　“任由半边身子被击碎，将那老不死的宰掉，这小子……战起来真是够狠！”

　　老混混深深吸了口气。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，浩荡十方。

　　林天体外，九色圣辉交织，崩碎的半边肉身转眼间便是重新凝聚了出来。

　　双眸中，九轮黑月横呈，神秘莫测，他没有什么任何的话，持着七彩神剑，直指四十九个七十二翼强者，更多的气运汹涌而至，更凌厉的剑威爆发而出。

　　“人类！”

　　四十九个七十二翼强者更加惊怒，眼中的怒火更加汹涌，寒意也变得更浓。

　　以剑直指他们所有人，林天没有说什么，但这等无声，在他们看来却是更显得张狂，纵然他们祭出了杀阵和四十九宗噬灵图，林天也完全未将他们放在眼中！


第2245章 天生的战者

　　“不过只是以外物暂时提升起来的实力而言，嚣狂的虫子！”

　　“拿下！”

　　四十九个七十二翼强者个个脸色阴寒，这般折损一个七十二翼长老，又被林天这般以剑直指所有人，一个个眼中的怒火皆是极浓，当即便是一起杀向林天。

　　哗啦啦的，四十九人体外，这个时候皆是有秩序神链交织而出，比之前更加强横，散发出的气息显得有些悚人，仿佛是能将大宇宙都给贯穿。

　　与此同时，这个地方，数十人刻印下的杀阵自主震动，交织满天杀光朝着林天劈下，四十九宗完整的噬灵图也随着一起而动，有更加汹涌的煞气朝林天涌去。

　　轰隆！

　　这个地方，一道道飓风席卷而出，毁灭气息如同星河在沸腾。

　　林天额前的黑发被吹的肆意狂舞，清晰感觉到了威胁，但眼中却毫无忌惮。

　　“铿！”

　　他挥动手中的七彩神剑，以之催动轮回剑诀，一晃间斩出满天的轮回剑光。

　　与此同时，命运眼轻震，无边的气运之力涌现，浩浩荡荡的压向四十九人。

　　转眼间，他和四十九个七十二翼强者碰撞在一起，气运之力、秩序之力、神道之光、杀阵杀芒和无边煞气相互交缠重叠，相互间不断撞击，轰隆隆的爆鸣。

　　“砰！”

　　天之守护一族的一个七十二翼强者被扫飞，头颅被林天一剑贯穿，血水混合着脑浆飞溅，触目惊心。

　　满天气运滚滚翻涌，又一道气运长河涌现，将其它四十八人全部笼罩在其中。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水迸溅，这个时候的气运长河比之前更可怕了，震的四十八人齐齐咳血。

　　与此同时，林天横飞而出，五道杀阵杀光和三条秩序神链将之肉身贯穿，血水不住的流。

　　轰隆隆！

　　煞气暴鸣，数十七十二翼强者脸色森寒，一边修复伤体，一边以意念调动杀阵和四十九宗噬灵图，又是满天杀光压向林天，又是无边的煞气朝林天笼罩而去。

　　林天体外，九色圣光涌动，自行治愈伤体，命运眼轻震，满天气运大爆发。

　　一方巨大的气运旋涡第一时间涌出，似可将万物卷灭。

　　“轰隆！”

　　这方气运大旋涡，直接是呈现在四十九人头顶上空，朝四十九人席卷而下。

　　四十九个七十二翼强者顿时又是惊怒，他们在向林天发起毁灭的攻势，然而，林天却对于这等攻势完全不顾，似乎没有看到那等杀光煞气般，竟直接攻击他们！

　　“轰！”

　　无边杀光和无边煞气直接落在林天身上，噗的一声，生生将林天击的粉碎。

　　而几乎是同一时间，气运大旋涡压落，将四十九个七十二翼强者同时覆盖。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水迸溅，四十九人大部分精力都放在攻击林天之上，其它精力放在疗伤上，根本来不及抵挡这气运旋涡，被覆盖之后，齐齐间被碾压的粉身碎骨，血水四溅。

　　“这小子，简直是……”

　　老混混又是忍不住动容，林天的这种战斗方式太狠了，俨然是完全舍弃了防御，将所有精力都放在了攻击上，那简直就是在以命搏命。

　　“天生的战者，为战而生！”

　　武祖眼中有璀璨精芒浮出。

　　元皇、老道士、封神天尊和傲剑天尊眼中也都有精芒，为林天这等战姿动容。

　　且，也为另一点而惊，天之守护一族的那数十个七十二翼强者已经是祭出了一宗大杀阵，祭出了四十九宗完整的噬灵图，合在一起的威势极为悚人，但是，在这等境况下，林天虽然被击伤了，被击碎了肉身，然而，却是并没有被压制。

　　“他的潜能太惊人了，这个时候所能发挥出的战力，远超我等的想象！”

　　元皇沉声道。

　　旁边，小太初和白虎皆是攥紧了爪子，担忧而紧张，紧紧的盯着前方的战场。

　　战场中，滚滚圣能如骇浪翻涌，血水碎肉蠕动，林天重聚肉身，四十九个七十二翼强者也在重聚肉身，双方的速度近乎相差无几，皆是在同一时间聚出体魄。

　　“铿！”

　　剑鸣声第一时间响起，林天刚重聚出体魄便是动了，一步一残影，提着七彩神剑直接朝着四十九个七十二翼强者逼去，一剑划出，带动起满天的杀伐剑罡。

　　与此同时，气运之力随着他而动，由虚化实，再次演化出一条大气运长河。

　　四十九个七十二翼强者脸色难看，这么一个后时代的人类，如今只是暂时以外物将修为提起来，却这样一次又一次的主动逼杀他们，在他们撑起了大杀阵和四十九宗噬灵图的情况下，姿态依旧没有改变，且，依旧是一次次将他们击伤。

　　“镇！”

　　有人低吼，全力催动秩序之力，催动这里的大杀阵和噬灵图朝着林天攻击。

　　林天迈步，继七彩神剑和气运之力压下后，大成的完美世界于此时撑了起来。

　　大成完美世界交织浩瀚悠远的气息，他撑起这片大世界，却是并不以之防御，而是抽离其中的力量灌注入己身体内，使得精气神攀升，祭出的杀力更加惊人。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　闷哼声响起，带着点点血迹，四十九个七十二翼强者再一次被齐齐给震飞。

　　同一时间，几道杀阵杀芒落在林天身上，从其体魄上穿过，带出大片血水。

　　然而，对于此，林天仿佛完全没有感觉到，似乎根本就没有受伤，速度变得更快了些，转眼逼到其中一个七十二翼强者近前，这人距离其它人，相对很远。

　　逼到这人近前，他直接调动起所有的力量，气运之力、七彩神剑之力、大成完美世界之力、信仰之力、甚至连王域轮回图也给撑起，同时朝着这人压落而下。

　　“你……”

　　“噗！”

　　这个七十二翼强者直接被击的粉碎，神魂遁出，无比惊怒，朝远处飞遁。

　　与此同时，其它四十八个七十二翼强者稳住身形，一起动手，催动杀阵和噬灵图，交织满天杀光和满天煞气朝着林天压下。

　　林天迈步，如同之前那般，根本不去抵挡这些杀光和煞气，双眸中，九轮黑月同时间旋转起来，演化出又一条气运长河，直接朝着被击碎肉身的七十二翼强者的神魂压至，生生将之笼罩在气运长河之内。


第2246章 丹效弱化

　　气运长河压下，汹涌滂湃。

　　“给我碎！”

　　被笼罩在其内的天之守护一族的七十二翼强者惊怒咆哮，秩序魂能全力迎上。

　　然而，在其只剩虚弱神魂的情况下，这等力量在天地气运面前实在是太苍白了，顷刻便被压灭。

　　“死！”

　　林天开口，一个冰冷的字眼从口中划出，气运长河真正压落。

　　“不！”

　　惊恐和不甘的惨叫传出，伴随着嗤的一声轻响，这人的神魂直接被压的粉碎。

　　与此同时，其它四十八个七十二翼强者调动而来的杀阵杀光和无边煞气落在他身上，直接将之淹没，噗的一声将其肉身震的粉碎，血雾碎肉溅射虚空之上。

　　“神胤！”

　　四十八个七十二翼强者的脸色更加的难看了，怒不可遏。

　　又一个七十二翼长老！又一个七十二翼长老被林天杀死！

　　“该死的人类！”

　　有人低吼，这里的大杀阵和四十九宗噬灵图一起震动，浩浩荡荡压向林天。

　　其它四十七人也一起动手，秩序神链哗啦啦的响。

　　轰隆隆的，滚滚杀芒和滚滚煞气压向林天，四十八人根本不给林天修复伤体的机会，要以狂暴的攻击将林天打的没有任何还手的余地，而后将林天镇压下来。

　　“嗡！”

　　天地气运浩荡翻滚，自然而然凝聚气运旋涡，交织在林天的碎体外，所有压落而至的杀光煞气，皆是被这等气运旋涡给挡了下来。

　　其内，林天破碎的肉身开始修复，转眼重聚出体魄，眸子中，九轮黑月无比神秘，以奇异的道纹连接在一起，随着再次旋转起来。

　　顷刻间，这整个幻炎星海都为之动荡起来，有更多的天地气运涌动而出，近乎要将这片幻炎星海整个给笼罩，气运之力骇人至极。

　　嗤的一声，所有的杀阵杀光和无边煞气齐齐被震碎，林天眸光一动，滂湃的气运之力轰然压落，生生将一宗噬灵图给碾压的粉碎。

　　“你们镇压得了我？”

　　无尽大气运环身，他额前黑发舞动，眸子一片冷漠，目光所过之处，气运随着翻滚，所显化出的气息比起之前来更加强横了一些。

　　同一时间，他挥动手中的七彩神剑，以之催动轮回剑诀，无匹剑威大爆发。

　　“铿！”

　　密密麻麻轮回剑芒随着气运之力一起震动，他再次主动朝四十八人发起攻击。

　　四十八个七十二翼强者满目怒容，秩序神链、杀阵之力和噬灵图之力一起催动，合在一起迎上林天，从四十八个不同的角度合攻林天，毁灭气息肆意交织。

　　林天挥动七彩神剑，剑势慑人，且以命运眼调动气运之力，目光所过之处，实质的气运第一时间涌现而出，宛若是借来了这片大天地的本源力量在战斗般。

　　同一时间，大成完美世界之力、信仰之力和王域轮回图也被他一起在这个时候撑起，配合七彩神剑和命运眼，朝着四十八个七十二翼强者不断发起毁灭攻势。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水在这里不断迸溅，有四十八个七十二翼强者的血，也有林天自己的血。

　　四十八个七十二翼强者一边攻击林天，脸上的怒容一边变得更浓，他们如今可是动用了所有手段，大杀阵之力和数十宗噬灵图齐出，这等阵容合在一起，就算是当年处在巅峰状态的神钥也无法挡住，当很快就会被镇压，然而如今，这却是压制不了林天，现在这个时候，他们祭出了这等阵容，依旧是被林天压制着。

　　尽管这等压制并不很明显，但却终究是他们处在劣势一些，他们极为难受。

　　“杀！”

　　有人怒吼，将精气神调动的更强。

　　林天眸子一片冰寒，身上染了不少血，但却完全不顾及，所有的精力全部放在攻击之上，七彩神剑配合命运眼，那等攻势让这个地方所有人都为之心悸胆寒。

　　又是数十呼吸后，砰砰砰的，他又一次拼着半边身子被击碎，以命运眼调动无边气运，将四十八个七十二翼强者齐齐震的横飞，一晃出现在其中一人身前。

　　看着林天逼到近前，迎着林天的冰冷眼神，这人没来由的一颤：“你……”

　　“死！”

　　冰冷的字眼从他口中划出，其眸子一动，一条命运大裂缝瞬息浮出，直接将这个七十二翼强者卷入其中，而后生生闭合，唯有一道凄厉的惨叫从其中传出。

　　“又一个七十二翼……”

　　远处，白虎心悸，那气运裂缝后无疑是死亡源地，那个七十二翼强者，死了。

　　另一边，武祖和元皇等人也都是眼中带着惊容。

　　天之守护一族的数十个七十二翼强者合力攻伐，且一座恐怖大阵和数十宗完整的噬灵图加以配合，面对这样的阵容，林天又斩了一人，这战力太过于吓人了。

　　“林天……”

　　远处的残星上，神钥和青衣男子被困在特殊大阵中，看着林天，为林天的战力而惊，但更多的却是为林天担忧，林天虽然连续斩了三个七十二翼强者，但己身却也在不断遭创，而这一切，全都是为了他们，他们担忧的同时，更是愧疚。

　　“人类！”

　　“那柄剑！命运眼！该死的！”

　　“看看那恒阎晋天丹能支撑你到什么时候！”

　　怒吼响起，天之守护一族五十个七十二翼强者守在这里，如今，只剩下了四十七人，在以数月时间准备了各种手段的情况下，却竟然被林天转眼间杀了三人，这使得剩下的四十七人个个都是暴怒，体外圣力随着暴涨，发起更加狂猛的攻势。

　　一道道飓风在这里席卷，林天额前黑发乱物，眸子一片冷漠，直接迎上。

　　命运眼震动，七彩神剑横斩，他依旧是舍弃所有防御，只专注于攻击之上，正面和四十七个七十二翼强者交锋，一次次将四十七击飞，自己也一次次遭创。

　　各种大力在这个地方汹涌，毁灭气息在这个地方浩荡，转眼间，半刻钟过去，林天一连击毁三宗完整的噬灵图，以七彩神剑和命运眼配合，将又一个七十二翼强者立劈，而后以轮回图配合无边气运之力，直接将这人的神魂体给压的粉碎。

　　不过，几乎是在这同一时间，另外四十六人的杀光到了，齐齐落在他身上。

　　砰的一声，他被击的横飞万丈多远，将远处的一颗大星直接震的粉碎，且有大片的血水溅在虚空中。

　　“轰隆！”

　　又一个七十二翼长老被斩，剩下的四十六人变得更加的暴怒，在击飞林天之后，所有人如同林天一般，完全不在意己身伤势，直接便又朝林天发起毁灭攻击。

　　嗖的一声，林天从破碎的大星中冲出，大半边身子血肉模糊，一边依靠轮回心经自主修复，一边挥动七彩神剑，调动气运之力，迎上四十六人的狂猛攻击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　圣能大动荡，星海摇颤。

　　激烈的碰撞，林天以一战四十六，气运环身，剑势凌厉，以纯粹的攻杀大势，将四十六个七十二翼强者一次次击飞，己身也被一次次震退，肉身时不时碎开。

　　“他的优势没有之前那么明显了，气息，好像比之前弱了些。”

　　元皇凝眉。

　　武祖和老混混等人自然是都察觉到了这一点，眉头也都微皱。

　　“恒阎晋天丹的药效快要到了。”老道士沉声道：“他的战力……在开始衰退。”


第2247章 强拘无衣

　　“什么？！”

　　听着老道士的话，白虎变色，不由得道出声。

　　恒阎晋天丹的药效，快要到了？！

　　封神天尊和傲剑天尊也都不由得皱眉，恒阎晋天丹的药效一旦真正过去消失，林天就危险了，在没有足够修为支撑的情况下，就算潜能再强，命运眼再恐怖，但也不可能敌得过数十个七十二翼强者，更何况，这里还有大杀阵和数十噬灵图。

　　“这些老狗，五十人一起，还在这里布置一宗大杀阵和数十宗那噬灵图！”

　　老道士磨牙。

　　轰隆！

　　前方，圣能滚滚，林天体外气运环绕，七彩神剑配合命运眼，独自一人与四十六个七十二翼强者激战，又同时面对这里的杀阵和数十噬灵图，优势越来越弱。

　　“那几十个老东西现在都受了不轻的伤，我们也动手，趁着恒阎晋天丹的药效还不曾完全过去，配合林小子攻击，能够起到多少作用，就起到多少作用吧。”

　　老混混沉声道。

　　前方，一座超级杀阵和数十宗噬灵图横呈，以他们的战力，其实就算是出手也帮不到什么大忙，但就算如此，那也比站在这里看着好，至少可以干扰到那数十个七十二翼强者。

　　元皇闻言点头，武祖更是直接动了，始一出手便是展现最强秩序攻杀向前。

　　老混混和元皇随着一起动手，老道士也紧随其后，个个都展开强大的圣术。

　　封神天尊、傲剑天尊、小太初和白虎这时候没有动，相比起来，他们如今的战力差太多了，他们出手，甚至连干扰作用都起不到，反而可能会起到反作用。

　　“轰！”

　　武祖、元皇、老混混和老道士这个时候直接跨入战场，各种大术齐齐压下。

　　林天见着四人冲入杀阵出手，微有动容，不过却是没有多说什么，这个时候实在没有给他分心的时间，他挥动七彩神剑，以命运眼调动更多的气运碾压向前。

　　圣能震动，席卷十方。

　　老混混等人出手，确实起到了一些作用，配合着林天，砰砰砰的将四十六个七十二翼存在全部给震飞。

　　林天趁着这个机会，瞬间出现在其中一个七十二翼强者身前，双手持七彩神剑，调动无边的气运凝聚在七彩神剑剑表之外，猛力的朝着这人的头颅斩了下去。

　　“噗！”

　　血水飞溅，这人生生被击碎，唯有神魂坚固不朽，带着惊怒之色飞快后退。

　　只是，林天根本不给机会，命运眼轻震，直接拉开一条命运大裂缝，生生将这人的神魂席卷入其中，在一道绝望和不甘的惨叫之后，命运大裂缝直接闭合。

　　“畜生！”

　　其它四十五个七十二翼强者怒吼，这里的大杀阵和数十宗噬灵图随之狂暴。

　　他们中，竟又有一个七十二翼长老被林天杀死。

　　四十五人合力施为，狂暴圣能无情的压向林天。

　　与此同时，密集的杀阵杀光和噬灵图煞气也朝着老道士和老混混等人压去。

　　“你们几个老东西，急着想死，就成全你们！”

　　其中一个七十二翼强者寒声道。

　　杀光煞气汹涌而过，卷向老道士和老混混四人。

　　四人全力撑起圣力防御，且以秩序之力护体迎击，然而这里的大杀阵和那数十宗噬灵图实在太过可怕，轻易间击碎四人的所有防御，稳稳落在四人的身上。

　　顿时，噗噗噗的，血水迸溅，四人齐齐间炸开。

　　四人快速重聚出肉身，脸色一瞬间都是变得无比凝重，这个地方的大杀阵和那数十宗噬灵图的威能太强了，由数十七十二翼强者合力催动，他们完全扛不住。

　　“死吧！”

　　森寒的声音响起，数十七十二翼强者再次催动杀阵和数十噬灵图，交织出更加恐怖的攻势，且有秩序之力混合其中，再一次朝着武祖和老混混等人轰击而下。

　　也是这时，铿的一声，林天破开压向己身的所有杀阵杀光和无边煞气，以气运之力配合七彩神剑，一剑斩向这边，将压向元皇等人的杀光和煞气全部给粉碎。

　　“前辈，你们去阵外，我一个人来。”

　　他这么道，再次动手，以气运之力，强行将元皇和老混混四人推离出战场。

　　单独一战，老道士等人皆不差天之守护一族的这些七十二翼长老，然而，那一族的数十长老在这个地方刻印了一座大杀阵，且有数十宗噬灵图横呈，在这等境况下，武祖等人很难支撑，强行处在这片战场中战斗，很快就会有性命之危。

　　“小子，你……”

　　四人被强行推送出战场外，老混混忍不住开口，可却终究是没有继续说什么。

　　他心里其实很清楚，他们继续留在杀阵内，帮不上林天什么忙，只能是让自己等人陷入在死境中，而林天，是担心他们遭难，将他们强行从杀阵中推送出来。

　　老道士等人自然也清楚这一点，个个脸色很沉重，紧紧的看着前方的战场。

　　小太初和白虎，则是满目的担忧。

　　随着恒阎晋天丹的药效渐渐弱化，林天这个时候的优势，几乎快要没有了。

　　“林天，不要管我们了，快走！走啊！”

　　“快走啊！”

　　残星上，神钥和青衣男子大喊，自然能看出林天的优势在极速消失，战力在衰退，继续下去，绝对会在这个地方被镇压。

　　他们觉得这一生愧对于女儿，如今，若是再让女儿的丈夫在这里因为他们遭难，他们哪里能承受，就算死了也难以瞑目。

　　林天衣衫染血，听着神钥和青衣男子的声音，没有回应什么，只是摇了摇头。

　　神钥是无衣的母亲，青衣男子是无衣的父亲，无衣甚至都没有见过他们一面，他怎么能舍两人而去？就算死也要救下两人！

　　“铿！”

　　他震动手中神剑，剑啸刺耳，无匹的剑光笔直的朝着数十七十二翼强者斩去。

　　与此同时，命运眼微动，又一方气运长河显化而出，浩浩荡荡的压落而下。

　　四十五个七十二翼强者满脸寒意，满目怒火，圣力浩荡，催动这里的大杀阵和数十宗噬灵图无情的冲着林天攻击而至。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　林天与四十五人激战，在这里席卷出一股又一股飓风，血水不断飞溅开来。

　　转眼，又是半刻钟过去，林天身上的气息衰弱了更多，与四十五人激斗，已经完全没有了优势，只能和四十五人战平。

　　“外力终究是外力，你还能支撑多久？今日，你的结局，只有被镇压一途！”

　　其中一人无情的道。

　　随着林天的优势彻底散去，如今无法再压制他们，只能和他们战平，加上他们知道，随着时间的推移，林天的战力会持续衰弱，他们的眸子中的怒火开始渐渐熄灭，重新变得冷漠起来，那种一切尽在掌控中的感觉，再次回到了他们身上。

　　旁边，一个身负紫衫的七十二翼长老扫了眼神钥和青衣男子，目光重新落在林天身上，冷冰冰的道：“那两人的孽种，据说是你的道侣，且还育有一后代……”

　　说着，这人单手结出几道法印，旁边顿时间有一座奇异道阵开启，其中有着两滴精血，交织着的气息分别和神钥以及青衣男子一模一样，俨然是一开始就被准备好了的，在这时候被打开，顷刻间便是拉开一道大空间门户。

　　“让你们在死前，一家人团聚一下！”

　　紫衫老者冷冰冰的道，眸子一片残酷。


第2248章 花样作死

　　“嗡！”

　　道阵震动，神钥的本源精血和青衣男子的本源精血居于其内，光芒熠熠。

　　撑起的空间门户在抖动，其内，丝丝缕缕的异辉交织。

　　“从另一片宇宙到这里，得花上一些时间。”

　　紫衫老者冷酷道。

　　残星上，神钥和青衣男子顿时变色，不清楚他们的精血是在什么时候被取走，但却知道，紫衫老者是在以他们的精血为媒介，强拘与他们血脉相连的女儿来此，甚至于，连外孙女也一样会被强行拘到这里来。

　　“长老，住手！”

　　神钥忍不住道，露出焦急之色，剧烈挣扎，想要从封困在外的神阵内走出，可惜却根本无用，那等神阵是数十七十二翼强者耗费数个月所制，很难能破开。

　　青衣男子亦是挣扎，然而，也是没有丝毫用，根本难以从神阵中脱离出来。

　　老道士和老混混等人也齐齐动容，知道一些关于无衣和若仙的事，这个时候见着紫衫老者以神钥和青衣男子的精血强拘无衣和若仙，都是不由得眉头大皱。

　　神钥和青衣男子被镇压，已经是使得林天被牵制的很麻烦，境况很糟糕，若是无衣和若仙被强拘过来，落在天之守护一族的这些人手中，那无疑将更糟糕。

　　小太初和白虎眼中也是有着担忧，但更多的，却是另一种有些古怪的表情。

　　“强拘无衣公主？”白虎张了张口：“我怎么觉得……这是在花样作死？”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，轰然爆发。

　　林天眼中射出刺目的寒光，猛的一剑斩向前方的道阵，同时迈步，调动无边气运，一拳轰向紫衫老者。

　　“狗东西！宰了你！”

　　这人竟然将注意打到了无衣和若仙身上，且还辱骂无衣为孽种，这让他直接爆发出滔天的怒火和杀意。

　　“想毁阵？现在的你，做不到！”

　　紫衫老者冰冷道，与其它四十四个七十二翼强者一起出手，朝着林天迎上。

　　林天满目凶光，命运眼震动，双眸中的九轮黑月同时旋转起来，第一时间爆发出极为狂暴的气运之力，整个幻炎星海随着震动，一寸寸的宇宙空间被撕裂。

　　嗤嗤嗤的，瞬间而已，足足三宗噬灵图被震碎，紫衫老者等人也齐齐倒退。

　　“看上去，你非常在意她们，逆鳞？”紫衫老者冷笑，显得有些残忍：“不知道，稍后将她们于你眼前抹杀，你会露出怎样的表情？会不会直接崩溃疯掉？”

　　林天眼中的杀意顿时浓烈到极点，眸子凶芒更烈，七彩神剑顷刻间剑势滔天。

　　无匹的气运之力和神剑之力，齐齐压向紫衫老者。

　　紫衫老者冷笑，和其它四十四人合力应对，这个时候，已然完全不惧林天。

　　……

　　鸿蒙宇宙，仙域……

　　仙域内，一座特殊大墓中，无衣带着若仙、紫精灵、雪夜和纪雨等人行于这座特殊大墓内，已经靠近了这大墓深处，就在这时，其身后的空间忽而间裂开。

　　一方空间门户横呈，交织朦胧圣辉，直接将无衣和身旁的若仙一起卷了进去。

　　与此同时，空间门户瞬间消失。

　　“无衣姐！”

　　雪夜和纪雨等人顿时间都变色。

　　紫精灵也动容：“这画面，和当初缥缈山那时的画面很像，有人以特殊手段在强拘无衣，连小若仙也一起在拘禁……”说着这等话，她眼中却并没有担忧的色泽：“谁在做？吃了神人胆了？”

　　……

　　玄黄宇宙，幻炎星海……

　　“轰！”

　　林天眼中凶芒毕露，气运之力和七彩神剑之力沸腾，狂暴的攻杀紫衫老者。

　　紫衫老者和其它四十四个七十二翼强者合力阻拦，但是，林天这时候满目凶光，完全将攻杀力放在了紫衫老者身上，纵然紫衫老者有其它四十四人相助，有这里的大杀阵和数十噬灵图辅助，但在满心杀念的林天手中，却也是连续遭创。

　　“噗！”

　　林天挥剑，硬生生承受其它四十四人祭出的一次攻击，一剑将紫衫老者贯穿。

　　血水，遍洒于长空。

　　紫衫老者眼中又涌出怒火，林天这个时候完全针对着他，让他分外的难受。

　　也是这时，嗡的一声，道阵所生出的空间门户抖动，一团异光包裹着无衣和若仙从空间门户内划出。

　　顿时间，这个地方，所有人全部偏头看去，每一个人的表情，皆是不相同。

　　残星上，神阵中，神钥和青衣男子不由得同时剧颤，目光同时落在无衣身上，同源的血脉气息让两人无比激动，而后又无比焦急，因为，无衣和身旁的若仙，现在是被强行拘到这里，现在所处的位置，是在紫衫老者等人所掌控的大杀阵中。

　　两人开始疯狂的挣扎，想要从神阵中冲出，不过，依旧是没有任何的作用。

　　“无衣！若仙！”

　　林天大喊，同时迈步，快速朝着道阵那个冲去。

　　无衣白衣胜雪，显得十分安静，听着林天的声音，朝着林天的方向看过来。

　　“爹爹！”

　　旁边，若仙闻声，自也是看了过来，不由得道出声。

　　突然间从仙域被卷到这个陌生的地方，她有些好奇和古怪，这个时候听着林天的声音，见着林天竟然在这个地方，不由得当即动容。

　　林天速度很快，剑芒滔天，斩碎一片片煞气和杀光，冲向无衣和若仙那里。

　　数十七十二翼强者冷哼，同时出手，将他拦下。

　　数十人忽视了若仙，只看着无衣，那与神钥一样的容貌，让一行人眸光极寒。

　　“一样的容颜，相近的气息，果然是你和那个男人所生的孽种！”紫衫老者抬手，直接朝着无衣抓去，同时也将若仙也一并覆盖在其中：“都是我族耻辱！”

　　轰隆隆的，其大手交织秩序气息，镇压十方天，转眼间便是落到无衣头顶。

　　“长老，住手！住手啊！”

　　神钥大叫，近乎疯狂，与青衣男子一起，发疯一般的冲撞困在外面的神阵。

　　“衣衣！小仙！”

　　小太初忍不住叫出声来。

　　林天眼中的杀光凌厉到极点，一声狂啸，生生震开其它四十四个七十二翼强者，极速朝着无衣那里冲去。

　　也是这时，砰的一声闷响传出，紫衫老者如遭雷击，突兀横飞万丈远，将那里的一颗大星直接撞的粉碎。


第2249章 万法不沾身

　　大星崩碎，满天残渣，传出紫衫老者的一道闷哼，有滚滚的烟雾升腾而起。

　　残星上，见着紫衫老者抓向无衣，神钥和青衣男子原本无比焦急，近乎疯狂，拼命冲撞封困在外的特殊神阵，但是，这个时候见着这一幕，却是瞬间怔住了。

　　“刚才……怎么回事？”

　　幻炎星海，大杀阵之外，武祖、元皇、老混混和老道士个个都不由得动容。

　　天之守护一族的紫衫老者抬手抓向无衣，他们原本还在担忧，然而，下一刻，紫衫老者竟然突兀横飞了出去，整个过程中，他们甚至没有看到无衣有任何动作。

　　旁边，封神天尊和傲剑天尊也都是不由得脸色微惊，刚才紫衫老者压落的大手印，绝对很恐怖，然而，后面的画面却竟然是这般，紫衫老者自己横飞了出去。

　　“这，这……”白虎声音都微颤，隐隐带着一丝兴奋：“虎爷越来越觉得，那老东西真真的是花样作死！”

　　“咿呀！”

　　小太初眼睛瞪的很圆，显得很亮，攥紧了小爪子，惊喜的看着杀阵中的无衣。

　　它和白虎，虽然如武祖等人般没有看到无衣有动手，但却都很清楚，紫衫老者被击飞，绝对是和无衣有关。

　　杀阵中，林天原本在朝着无衣和若仙那里冲去，担心母女两人，这时候见着这一幕，脚步不由得停了下来。

　　动手的紫衫老者突兀横飞，这一幕，太熟悉了，当初在极阴殿时，血祖朝无衣动手，也是一模一样的画面。

　　“怎么回事？！”

　　其它四十四个七十二翼强者这时也不由得停下动作，个个都是为这一幕所惊。

　　这个地方瞬间显得安静了许多，隐约间可以听到有丝丝微风吹拂而过的声音。

　　无衣一袭白裙，对于紫衫老者似乎没有看到，对于被卷到这里，也没有任何情绪波动，目光从林天身上移开，朝着残星上看去，落在神钥和青衣男子身上。

　　一样的容貌，无限相近的气息，看着神钥，看着青衣男子，她的表情没有太大的变化，但眼神却有了非常明显的波动。

　　残星上，神钥和青衣男子被困神阵中，迎着无衣的目光，顿时颤了下，有些激动，而后目光变得有些躲闪，像是不敢看无衣。

　　无衣旁边，若仙顺着无衣的目光看过去，自也是看到了神钥和青衣男子，而后，目光完全落在神钥的身上，漂亮的大眼睛顿时瞪圆了：“娘亲，你还有姐妹？！”

　　从表面容貌看去，神钥和无衣完全是一模一样，仅只气质上有明显的不同。

　　林天看着无衣，看着残星上的神钥和青衣男子，这个时候没有说什么。

　　实际上，他知道，无衣必定已经察觉出了什么。

　　无衣白衣胜雪，宛若画中之人，虽然容貌和神钥一样，但气质上却要比神钥胜过不少，给人的感觉，纵然容貌一样，但实际却比神钥美丽很多，那种美丽，难以找得出什么词语可以形容，这片幻炎星海都因为她的出现而变得失色了许多。

　　“娘亲？”

　　若仙拉了拉无衣的衣角，无衣的目光落在残星之上，这个时候，有些失神。

　　衣角被若仙拉扯，无衣稍微恢复了些，不再站在原地，朝着林天那里走去。

　　只是，朝着林天走去，她的目光，依旧落在神钥和青衣男子身上。

　　若仙连忙跟上，自顾自的拉着无衣的衣服。

　　也是这时，轰隆一声，远处，紫衫老者修复好伤势，这一刻冲回，满目惊怒。

　　之前，明明是他在动手压向无衣，无衣明明没有动，但最后，他却受伤了！

　　“都等什么？！将她和她的后人镇压下来！”

　　这人寒声道，再次动手，真身朝着无衣压去。

　　其它四十四个七十二翼强者顿了一瞬，而后当即跟着一起动手，也抓向无衣。

　　一时间，四十五股磅礴圣能翻涌，惊天动地。

　　四十五个七十二翼强者，皆以真身逼近，各自体外有秩序交织，极为慑人。

　　迎着这一幕，若仙受惊，不由得缩了缩脖子。

　　“找死！”

　　林天双目中寒芒爆射，提着七彩神剑，第一时间便是朝着那个地方冲过去。

　　不过，下一刻，他动容，不由得又停了下来。

　　无衣朝着他这里走来，对于四十五个七十二翼强者的合围，似乎没有看到一般，目光始终落在神钥和青衣男子身上，然而，四十五人冲过去后，却是无论如何也靠不到无衣和若仙近前，那种感觉，仿佛无衣和若仙是行走在另一片空间。

　　四十五个七十二翼强者自然更是变色，个个都露出惊容：“怎么回事？！”

　　数十人出手，攻势变得更凌厉，秩序气息和神道法则齐齐涌现，然而，依旧没有任何用，所有的杀芒道光皆在无衣身外消失了，也干扰不到无衣旁边的若仙。

　　他们发起更猛的攻势，真身极限冲上，但结果不变，无论如何也接近不了。

　　残星上，神钥和青衣男子变色，大杀阵外，武祖和元皇等人也都跟着变色。

　　老混混突然哆嗦了一下：“老人家我想起来了，在神王境就领悟了秩序，且将秩序掌控的无比纯熟，这女娃……吓人的很！论资质，估计不会比人王差多少！”

　　“什么？！”

　　听着老混混的话，旁边，武祖和元皇同时变色。

　　人王，那是什么人？真正无敌的存在！人王这两个字，足以压塌万古！如今听着老混混称无衣的资质不会比人王差多少，这两个宇宙至强者心脏都颤了下。

　　“的确很可怕！单纯论资质，确实不会比我们的师尊差多少！”

　　旁边，封神天尊沉声道，当初在极阴殿亲眼目睹过无衣动手。

　　轰隆！

　　杀阵中，天之守护一族的四十五个七十二翼存在祭出各种手段，攻伐无衣，然而，却始终没有任何用，所有的攻击，皆是落不到无衣的身上。

　　无衣带着若仙，似行走在另一片空间，步子很平缓，万法不沾身，一边看着残星上的神钥和青衣男子，一边带着若仙朝林天那里走去，于十数个呼吸后将天之守护一族的四十五个七十二翼强者全部甩在身后，来到林天身前，目光，也于这个时候从神钥和青衣男子身上收回，看着眼前衣衫染血的林天。

　　“还好吗？”

　　她轻声道。


第2250章 都得葬在这里！

　　随着无衣出声，若仙也开口，一脸关切的看着林天：“爹爹，你怎么样？伤的重不重？有没有很痛？”

　　“没事，小伤而已。”

　　林天看着无衣和若仙，轻笑道，擦掉嘴角的一丝血迹。

　　这时候，他身上染了很多血，不过，大多是敌人的血，他自己的血并不多。

　　随即，看着无衣，他心头忍不住生出惊意，无衣现在又是达到一个何等的高度了？天之守护一族的数十个七十二翼长老一起围攻，却连她的衣角都碰不到。

　　“这女娃……”

　　远处，大杀阵外，老道士看着无衣，不由得哆嗦了下。

　　天之守护一族的四十五个七十二翼强者合力围攻无衣，被无衣完全忽视，那种感觉，就仿佛是那四十五人合力围杀无衣的这个过程，像是在搞着杂耍一般。

　　残星上，神钥和青衣男子完全怔住了。

　　他们一直担心无衣，怕天之守护一族伤害无衣，却不曾想到，无衣，他们的这个女儿，竟然这么强大，那俨然已经是远远超过了这里的所有七十二翼强者。

　　杀阵内，紫衫老者等四十五个七十二翼强者个个都是满目惊容，带着震撼。

　　“怎么可能？！”

　　这些人难以置信，他们四十五人合力攻击，却竟然连靠近无衣都靠近不了，这等事，纵然是当初处在巅峰状态的神钥也不曾做到啊！

　　不过，很快，这些人的表情便是又都变得阴寒起来。

　　“祭杀阵，祭噬灵图，将那三人，一起拿下！”

　　紫衫老者寒声道，当下结印，催动刻印在这里的大杀阵和数十宗噬灵图。

　　这里的杀阵和数十噬灵图，是他们耗费数月准备的大杀器，他相信，以这杀阵和数十噬灵图，足以将这个地方所有人一起镇压。

　　与此同时，其它四十四个七十二翼强者也一起结印，合力催动杀阵和数十噬灵图，顷刻爆发出满天的杀光煞气，浩浩荡荡的朝着林天、无衣和若仙压落而去。

　　这等攻势无疑很可怕，使得若仙又惊的缩了缩脖子。

　　“护好若仙。”

　　林天对无衣道，一步便是跨了出去，手中七彩神剑一扬，以之催动轮回剑诀，顷刻间扫出满天的轮回剑光，将压落过来的杀阵杀芒和噬灵图煞气全部给崩碎。

　　他眸子森冷，只盯着紫衫老者，斩碎杀阵杀芒和噬灵图煞气后，速度突兀提升，直接一步跨到紫衫老者近前，以另一只手挥动轮回拳，配合满天气运压落。

　　咚的一声，这一拳狂暴至极，在气运的增幅下，一拳便是轰碎紫衫老者仓促撑起的防御光幕，稳稳落在其胸口。

　　“噗！”

　　血水迸溅，紫衫老者当即被砸的四分五裂，唯有神魂不朽，快速脱离了开去。

　　同一时间，杀阵杀光和噬灵图煞气震动，其它四十四个七十二翼强者合力催动的杀光煞气再次压制，毁灭气息惊人。

　　林天眸子森冷，始终只是盯着紫衫老者，完全不顾其它四十四人，在这片幻炎星海极速迈步，留下一道道残影，转眼间便是逼近到紫衫老者的神魂体近前。

　　“铿！”

　　七彩神剑挥动，剑芒滔天，直接将这人的神魂贯穿出一个窟窿，前后透明。

　　“人类！”

　　紫衫老者惊怒至极，神魂再次后退，林天始终针对着他，他眼中满是怒火。

　　只是，他的速度，远远比不上林天的速度。

　　林天迈步，转眼间便是又逼到近前。

　　“死！”

　　他满目的杀芒，对于超他杀来的其它四十四人完全不在意，七彩神剑再次朝着紫衫压下，且，同一时间，命运眼震动，一口气运大漩涡随着一起压落而下。

　　紫衫老者这一次没有逃离出去，神魂体生生被神剑之力和气运旋涡给淹没。

　　“该死！给我开啊！”

　　惊恐的怒吼传出，紫衫老者以神魂施术，魂光大放，想要撑开神剑之力和气运旋涡，然而却根本无用。

　　这是林天满含杀意的一击，神剑之力和气运旋涡疯狂撕扯着其神魂，其中所酝酿的毁灭意志无比慑人。

　　“不！”

　　两个呼吸后，夹杂着绝望和不甘的惨叫传出，其神魂，生生被撕扯的粉碎。

　　也是这时，其它四十四人的杀芒压至，林天快速撑起大成完美世界和轮回神域，生生将这波攻击挡下。

　　“第六个七十二翼！”

　　杀阵外，老混混等人眼神跳动，如今，林天的气息已经在不断衰落，已经没有最初的优势了，但是，在这等境况下，同时面对数十个七十二翼强者，面对一座大杀阵和数十宗噬灵图，却是又斩掉了一个七十二翼强者，这潜能太过惊人。

　　“畜生！”

　　其它四十四个七十二翼强者尽皆是暴怒，这才多久，在这个地方，六个七十二翼长老死在林天手中，他们一族传承这么久，还从未遭受过如此巨大的损失。

　　“杀！”

　　有人怒吼，这个时候根本不在意无衣和若仙，所有的攻势全部朝着林天压去。

　　轰隆隆的，数十股圣威汹涌，大杀阵杀光和数十重噬灵图沸腾，气息骇人。

　　林天挥动七彩神剑，驾驭气运之力，正面迎上四十四人，没有丝毫的忌惮。

　　一时间，各种不同的大力在这里碰撞，附近，一颗颗的大星被直接给震碎。

　　他挥剑，斩飞十数人，不过，其它七十二翼强者的攻击却也落在了他身上。

　　这一次，他伤的不轻，但表情却是不变，轮回心经自行治疗，手中七彩神剑再次挥动，配合命运眼驾驭气运之力依附在神剑之上，横斩数十七十二翼强者。

　　“气息又弱了一些，现在……”

　　杀阵外，老混混等人凝眉，这个时候，林天的气息衰退的更多，优势彻底消失了，隐约间有劣势开始浮现出来。

　　轰隆！

　　杀阵之内，圣威沸腾，四十四个七十二翼强者合力，杀伐之光不断压向林天。

　　“外力终究是外力，你不行了！”其中一人寒声道：“你这该死的东西，明明只是一介蝼蚁，却竟然让我族前后折损七尊长老，自古从未有这等事，你该死啊！”

　　其它四十三人亦是眸子寒冷至极，催动出的杀芒，一时间变得更加的凌厉。

　　林天眸子冰冷，随着恒阎晋天丹的药效开始渐渐消退，战力开始衰减，这个时候被数十人合力催动的杀光震的肉身震颤，不过，眼中却始终没有丝毫忌惮。

　　“你们奈何不了我，今日，都得葬在这里！”

　　他冷冷的道。

　　几乎是他话语落下的一瞬间，悠悠笛音响起，似万道圣音，洗尽天地尘俗。

　　无衣白裙若雪，表情宁静，于这一刻，以千雪奏响轮回渡劫曲。

　　“轰！”

　　滔天圣威席卷整个幻炎星海，林天眸子深邃，精气神顷刻暴涨，宛若是沉寂了无尽岁月的毁灭火山爆发了般，生生将数十个七十二翼强者齐齐震的喷血横飞。


第2251章 五百倍战力

　　血水飞溅，点点洒落虚空上，触目惊心。

　　“怎么回事？！”

　　“他的气息，怎么……”

　　老混混和武祖等人皆动容，前一刻，林天的气息明明还在减弱，但这个时候却是突兀暴涨，让他们尽皆是满目的震撼。

　　“似乎，是这笛音……”

　　几人目光又不由得皆落在无衣身上，这等笛音，他们感觉不到有任何异常，但这个时候，却是转眼间便猜到，林天的战力暴涨，绝对和这等笛音脱不了关系。

　　“这是……轮回渡劫曲！”

　　“咿呀！”

　　小太初和白虎则是惊喜激动，它们都知道轮回渡劫曲的存在，为无衣耗时千年所创，只有林天和无衣能施展，只对林天和无衣有效，可配合轮回锻神术使用，数以百倍的提升战力。

　　而它们也都很清楚，林天一直有运转着轮回锻神术，而后，当无衣在这个时候奏响轮回渡劫曲，林天运转着的轮回锻神术与之生出共鸣，战力自然而然便是开始爆发式的到攀升。

　　悠悠笛音飘在这片幻炎星海，温婉柔和，若丝丝轻风，似可净化天地万物。

　　林天体外，圣芒璀璨，一直运转着的轮回锻神术与轮回渡劫曲相互影响，他的生命本源为之爆发出最为璀璨的光芒，一股股滂湃大力，不断自体内汹涌而出。

　　他的战力，成倍的攀升，转眼间增强百倍，而后两百倍，最后达到五百倍。

　　“轮回心经，轮回锻神术，轮回渡劫曲。”

　　他眼中精芒交织。

　　他创出的轮回心经，完美契合他的轮回本源，可让他将潜能最大化释放，当初轮回心经初成时，他运转轮回锻神术，战力便是从曾经的增强十倍变作了增强足足二十倍，而如今，轮回心经配合轮回锻神术，再配合无衣奏响的轮回渡劫曲，三者间的催化影响被激发到了最顶点，在这个时候直接使他增强了五百倍战力。

　　这一点，在这个时候，他瞬间便想到了。

　　“你怎么……”

　　天之守护一族被震飞的四十四个七十二翼强者稳住身形，这个时候看着林天，个个都忍不住变色。

　　这个时候，在他们的感知中，林天仿佛变了一个人似的，所散发出来的那种气息，让他们竟是不由得生出一股子寒意来。

　　林天看着这四十四人，己身这个时候所散发出的强势气势在这个地方席卷出一股股飓风，将他额前的黑发吹的肆意舞动。

　　他眸子深邃幽冷，于下一刻动了，只跨出一步便消失在原地，瞬间出现在数十人中的一人近前。

　　这等速度太快了，快的有些吓人，使得这个七十二翼强者当即动容：“你……”

　　“咚！”

　　林天出拳，拳势凶猛，携带五百倍战力而发，近乎要将这片幻炎星海轰碎，生生将这人身畔的所有空间完全封锁，使得对方退无可退，直接一拳落在其胸口。

　　“噗！”

　　血水迸溅，一片刺目，这人直接被他一拳轰的粉碎，连同神魂都出现了裂痕，满目惊悚的朝后退，转眼便是遁出千丈远。

　　林天眸子冷漠，双眸中各自有着九轮黑月，以特殊的道纹相互间连在一起，扫向对方的神魂体。

　　当即，那个地方直接有一方气运旋涡浮现，直径足有丈许，始一出现便将对方的神魂卷入其中。

　　“啊！”

　　惨叫从其中传出，带着绝望惊恐，而后迅速消失，随即，气运旋涡径直闭合。

　　“神湪！”

　　其它四十三个七十二翼强者大颤，有人忍不住出声。

　　又一个，又一个七十二翼长老，死在林天手中。

　　同一时间，老混混等人皆心悸，忍不住倒吸一口凉气。

　　“一瞬间就……”

　　老道士瞪眼，和他同级别的宇宙至强者，天之守护一族的七十二翼存在，这时候，随着林天战力暴涨，竟然在一瞬间就被林天抹杀掉了，这战力太过吓人了。

　　笛音悠悠，大杀阵中，无衣奏笛，目光柔和，表情宁静，似天外仙子一般。

　　杀阵中，无尽杀芒在席卷，时不时也有杀光朝她和若仙落来，然而却根本无法真正靠近，但凡靠近她丈许外，或是第一时间自行转变方向，或是直接消失。

　　神钥和青衣男子被困残星上的神阵中，一瞬不瞬的看着这里，目光落在无衣身上，眼神皆是不由自主的闪烁。

　　他们一直心系担心的女儿，原来这么强大，其实力，已经远远超过了他们。

　　笛音不断，引万道和鸣，整片幻炎星海都在缭绕着这等音律，柔和，动听。

　　林天眸子深邃，体外圣芒缭绕，炽烈璀璨，看着其它四十三个七十二翼强者，没有任何的停顿，直接逼杀过去。

　　“铿！”

　　他随意挥动手中的七彩神剑，在五百倍战力的加持下，一道丈许剑罡瞬间跨越万丈距离，落在其中一人身上。

　　噗的一声，这个七十二翼强者连防御都来不及便被直接斩的粉碎，唯有神魂不朽，带着惊怒悚然，快速后退。

　　林天眸子深邃，命运眼交织九轮黑月，淡漠的扫视而过，瞬间拉开一条气运大裂缝，直接将其神魂卷入其中。

　　“不！”

　　惨叫刺耳，夹杂着惊恐和绝望，而后声音消失，浮现而出的气运裂缝瞬间闭合。

　　其它四十二个七十二翼强者完全暴怒了，又一个七十二翼强者死在林天手中，他们一个个皆爆发出滔天的杀意。

　　“全力催动杀阵和噬灵图！”

　　有人怒吼。

　　四十二个七十二翼强者聚在一起，这里的大杀阵顿时沸腾，还剩下的数十噬灵图震动，满天怨灵嘶吼，煞气滔天，两种恐怖的力量齐齐朝着林天压落而去。

　　林天眸子冷漠，眸光所过，气运当即汹涌，顷刻间将所有杀光煞气全部湮灭。

　　其目光落在四十二中的其中一人身上，对方身后直接有气运长河浮现，生生将之卷入，噗的一声碾的粉碎，唯有神魂暂时没有碎，疯狂的挣扎，朝外逃遁。

　　然而，却是无用。

　　林天眸光冷漠，气运长河猛的震动，直接将其神魂碾压的粉碎。


第2252章 琉璃帝炉

　　气运交织，天之守护一族又一个七十二翼被斩，连一滴血水都不曾留下。

　　幻炎星海，大杀阵中，原本的五十人，到现在还剩下四十一人。

　　“畜生啊！”

　　“杀！”

　　这些人看着林天，个个惊怒到极点，四十一人怒吼，将这个地方的大杀阵和数十噬灵图再次催动起来，狂暴的杀芒、无尽的怨灵和汹涌的煞气一起翻涌，且，数十人合力祭出秩序神链，哗啦啦的响，贯穿大虚空，笔直的朝林天冲去。

　　林天眸子冷漠，迎着这等攻势，命运眼轻震，气运压伤，瞬间压碎所有。

　　他挥拳，轮回拳威动荡，在五百倍力叠加之下，仅只一拳便是将四十一人全部给震的吐血横飞，而后，他挥出第二拳，连续崩毁掉十数宗的完整噬灵图。

　　“融合！”

　　四十一人稳住身形，有人低吼，还剩下的数十宗噬灵图直接融合到一起，化作一方更加恐怖的大噬灵图，许多怨灵被强行糅合在一起，煞气变得更加恐怖。

　　四十一人，合力催动这宗大噬灵图，吞噬一切，席卷一切，无情压向林天。

　　一股股飓风在这里席卷开来，毁灭肆意肆意，惊的老混混等人不由得微颤。

　　实在是这等攻势太过慑人，像是可以将一切都给腐蚀掉。

　　“镇！”

　　四十一人齐喝，大噬灵图以镇封六合八荒之势，转眼来到林天头顶上空。

　　林天的表情依旧，仰头看着压来的大噬灵图，没有任何动作，只眸光微动。

　　“嗡！”

　　连续数十方气运旋涡浮出，横呈于大噬灵图周畔，交织浩瀚威严的大天地之力，嗤的一声，直接将这由数十宗噬灵图凝聚而成的大噬灵图震的四分五裂。

　　顷刻间，这方杀阵中，密集的怨灵全部消失，汹涌的煞气也随着一起消失。

　　他眸子深邃而冷冽，眸光再动，这方大杀阵中，密密麻麻的阵纹顷刻湮灭。

　　“这，这真是……”

　　远处，老道士不由得哆嗦了下，被林天这个时候的战力给惊的脊背都发凉。

　　“逆天了逆天了！”

　　老混混咋舌。

　　数十宗噬灵图合一，刹那被崩碎，数十个七十二翼强者合力，耗费数月刻印在这个地方的大杀阵，也是瞬间被全毁，而这一切，仅只是林天目光扫过而已。

　　“命运眼，掌控天地气运，超越秩序，在有足够的修为支撑下，简直是……”

　　元皇满目精芒。

　　远处的巨大残星上，神钥和青衣男子自也是震撼，这个时候，目光难得的从无衣身上移开，落在林天身上，落在林天的命运眼上，眼神皆是不由得闪烁。

　　“爹爹，你的神眼好帅啊！”

　　若仙大喊。

　　唯有无衣很宁静，以千雪鸣奏轮回渡劫曲，悠悠的笛音飘在整个幻炎星海。

　　这等笛音，与轮回锻神术相互配合，相互共鸣，使得林天体外圣芒汹涌。

　　“你……”

　　四十一个七十二翼强者看着林天，个个染血，忍不住后退，惊怒不已。

　　同时，这些人又不由得看向远处的无衣，个个眼中都是露出悔恨之色。

　　“怎么会这样？！”

　　他们数十人，一早从神钥和青衣男子那里取到两人的精血，以两人的本源精血为媒介，构建强拘大阵，而后将无衣强拘到这里，想着将林天和无衣一家人全部在这里镇压，却不曾想到，他们强拘过来的无衣，实力完全超出了他们的想象，完全超乎了他们的预料，他们所有人一起动手，却竟然连靠近无衣都做不到。

　　而此刻，林天的战力突兀暴涨到一个难以想象的高度，他们也都想得到，是与无衣有关，与无衣此时奏响的那等笛音有关。

　　“该死该死该死！”

　　这些人捏紧了双手。

　　原本，林天之前的战力已经在不断削弱，若是没有人干涉，他们绝对可以将林天镇压下来，然而，他们在那时却将无衣强行拘到这里，直接改变了战局，战力已经开始削弱的林天，突兀间再次变强，且强到了一个让他们惊悚的地步，如今再一次稳稳压制了他们，甚至将这里的杀阵和数十噬灵图都给轻易毁掉了。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，震动幻炎星海。

　　林天目光一片淡漠，继毁掉数十噬灵图和这里的大杀阵后，再一次动了，手中的七彩神剑，随意划出，顷刻间便是有大片的凌厉剑芒朝着数十人斩落。

　　这等剑芒比之前凌厉太多了，转眼便是来到四十一个七十二翼强者身前。

　　四十一人齐齐猛颤，当下全力撑起秩序神链防御。

　　然而，却是根本无用。

　　五百倍战力叠加，这随意的一剑，生生将数十人撑起的秩序神链全部斩碎。

　　而后，剑芒趋势不减，继续压落，噗噗噗的将四十一人全部给斩的粉碎。

　　不过，这些人终究都是宇宙至强者级别，肉身虽然碎了，但神魂却并没有在这一剑下湮灭，以神魂裹带着碎肉血水快速退离，转眼便是重新凝聚出体魄。

　　嗖的一声，有人直接朝着神钥和青衣男子那里冲去，转眼间便是到达，单手快速结印，使得困住神钥和青衣男子的神阵顿时震动，散发出极为悚人的毁灭气息，森然的盯着林天：“轮回体，束手就擒！否则，本座立刻了结他们二……”

　　“嗡！”

　　虚空抖动，直接打断这人的话，林天眸光扫过，冷冽冰寒，瞬间于这人身后拉开一条气运裂缝，直径足有丈许左右，径直将这人卷入其中。

　　“不！”

　　惊悚惨叫从内里传出，下一刻，气运大裂缝消失的无影无踪。

　　与此同时，林天迈步，只跨出一步便是出现在残星之上，眸光微动，气运之力交织而出，使得困在神钥和青衣男子体外的神纹大阵瞬间瓦解。

　　“没事了。”

　　他对神钥和青衣男子道。

　　如今的他，命运眼大开，五百倍战力叠加，破开这神阵自是变得轻而易举。

　　“谢谢，谢谢你林天！”

　　两人满脸的感激之色，随即目光移动，朝着无衣那个地方看去，看过去后，目光又是不由得有些躲闪。

　　林天知道两人是觉得愧对无衣，所以不敢正视无衣，道：“没事的，她不会怪……”

　　“轰隆！”

　　突然，这片幻炎星海大震动，使得他的话语生生被打断。

　　“琉璃帝炉，现！”

　　四十一个七十二翼强者不知道什么时候聚在了一起，个个眼中带着汹涌的怒火，于这一刻结着相同的法印，瞬息拉开一方巨大的空间裂缝。

　　其中，圣光翻涌，随即，一口宝炉显化而出，内里仙火汹涌，足有九丈高，始一出现便是散发出一股悚人至极的气息，似可将天地万物焚毁。


第2253章 至强大祖

　　见着琉璃宝炉，林天眼中划过一抹精芒，这口宝炉，非同一般，非常不凡。

　　神钥更是变了颜色：“镇族至宝！”

　　她曾经是天之守护一族的最强者，对于这宗琉璃帝炉自然是认得，为天之守护一族镇族之宝，一直供奉于族中圣山内，至少需要三十个族内的七十二翼顶尖强者才可催动，拥有极为恐怖的威能。

　　与此同时，远处，老混混、元皇、老道士和武祖等人，也都是个个为之动容。

　　“这炉子……”

　　老道士瞳孔都不由得微缩，被这口宝炉的气势震住了。

　　封神天尊、傲剑天尊、小太初和白虎自然也都是露出惊色，四十一个七十二翼强者所唤出的那口宝炉太过惊人，仅仅只是看着，就让他们神魂都不由得微颤。

　　轰隆！

　　圣威翻滚，极为惊人，九丈高的琉璃帝炉被四十一个七十二翼强者合力掌控，宛若一片青天悬在这里，一股悚人的压迫感在这个地方浩荡，空气都嗤嗤的响。

　　“既布局于此，今日你们就都不可能脱身，所有人，今日都将在这里伏倒！”

　　其中一个七十二翼强者寒声道。

　　“先镇压他！拿下！”

　　另一人开口，当下，四十一人齐齐盯着林天，合力催动琉璃帝炉，帝炉震动，直接朝着林天那里压去。

　　轰隆隆的，随着九丈帝炉所过，这里的宇宙空间成片成片的崩碎和湮灭。

　　飓风，一股股肆意。

　　林天站在残星上，额前黑发被这等飓风吹的肆意舞动，感觉的到这宗宝炉的惊人，远远不是噬灵图可以相比，但表情却是没有任何变化，没有丝毫的忌惮。

　　他抬手，手中神剑扬起，以之催动轮回剑诀，一剑朝着压过来的宝炉迎上。

　　铿的一声，一道丈许剑罡激射而出，转眼间和琉璃帝炉撞在一起。

　　轰隆隆！

　　四周，宇宙空间当即大崩溃，丈许剑罡径直粉碎，琉璃帝炉也猛的震颤，被这一剑荡开数十丈远。

　　“挡开了？！”

　　如此一幕，使得老混混等人不由得又惊，那口悚人的琉璃帝炉，竟然被林天一剑给震开了数十丈。

　　尤其是神钥，眼中的惊色最浓，作为天之守护一族曾经的最强者，她可是非常清楚这宗帝炉有多恐怖，真正有镇压六合八荒之势，虽然此刻，帝炉还并没有发挥出真正的威能，可单只是简单压来却也是非常吓人的，然而如今，林天竟然抬手一剑就将帝炉斩开了数十丈远，这让她心中震撼，这才发现，林天此刻的战力比她想象的还要强。

　　四十一个七十二翼强者也是瞳孔微凝，而后眸子一寒，再次催动帝炉压上。

　　“嗡！”

　　幻炎星海内，空间扭曲，一道道的宇宙本源光从四处涌动，涌入帝炉之内。

　　“琉璃帝炉，天地孕育，后经我族一代代强者以精血魂能祭炼，不需要耗费我等的圣力，只需我等以意志加以催动，即可自行吸纳天地万力，化出无匹的毁灭之势！在帝炉面前，老实趴下！”

　　其中一人盯着林天，寒声道。

　　轰隆隆的，琉璃帝炉震动，散发出来的威势顿时变得更浓，炉身光芒爆射。

　　“帮你们碎了它！”

　　林天冷道，无所畏惧，正面迎上，手中七彩神剑斩下，剑芒浩荡十方天地。

　　……

　　玄黄宇宙之外，一片奇幻的大世界内，一座座神山横呈，宛若是圣界一般。

　　大世界正中，一座座辉煌宝殿横呈，这一刻，其中一座宝殿内，一个身负血袍的老者忽而睁开双眼，身负七十二黑翼，黑翼上交织着密密麻麻的古纹神印，眸子中隐约间有日月星辰在环绕，散发出的精气神之强盛，仿佛可以压灭一切。

　　下一刻，这人站起身来，也不见有什么动作，下一刻便是消失在这座宝殿中，出现在这连绵宝殿群最深处的一座古山中，山内有三十个其它的七十二翼老者。

　　见着血袍老者出现，处在这古山内的三十个七十二翼老者顿时间皆是动容。

　　“大祖，你已经……”

　　这些人看着血袍老者，目光落在血袍老者身后的七十二黑翼上，看着七十二黑翼上的那一道道古纹神印，眼神不由得皆为之剧跳，夹杂震撼、激动和兴奋。

　　“上一个宇宙大破灭的万灵生命精气，加上这个大破灭已经收集到的生命精气，该做出一个突破了。”血袍老者道，看向古山深处：“琉璃帝炉，被唤了出去？”

　　“神胤他们布局，以神钥为饵引轮回体前往，引人王的弟子、仙灵皇族后裔以及武祖等人前去，不知道现在如何了，琉璃帝炉，被他们合力召唤了过去。”

　　三十人中的一人回禀道。

　　“召唤琉璃帝炉，他们的状况，不会很好。”血袍老者眸子深邃，顿了顿，道：“正好，闭关无尽岁月，如今突破，出去走一走。你们，是否要一起前往？”

　　“是！”

　　三十人道。

　　血袍老者点头：“那就走吧。”

　　随着话落，一行人瞬息消失。

　　……

　　玄黄宇宙，幻炎星海……

　　“铿！”

　　林天挥动七彩神剑，剑啸凌厉，正面迎击四十一个七十二翼强者催动的琉璃帝炉，斩碎一片片宇宙空间。

　　砰的一声，琉璃帝炉生生被他斩飞，一连撞碎这里的百余颗大星才是停下。

　　“不怎么样。”

　　他声音淡漠。

　　四十一个七十二翼强者目光阴寒：“蝼蚁，别得意！琉璃帝炉的真正威势，还远未发挥出来！”

　　“祭帝炉圣火！”

　　其中一人寒声道。

　　四十一人合力，以意念催动，轰隆一声，琉璃帝炉顿时震动，炉盖自行掀开，其内，汹涌燃烧着的火焰直接涌出，宛若有着意识，若滔天海浪般朝林天压去。

　　林天的表情没有任何变化，命运眼轻震，一方气运的裂缝浮出，刹那间将所有圣火直接卷入其中。

　　“你……”

　　四十一个七十二翼强者眼皮子剧跳，琉璃帝炉内的圣火可是足以焚尽一切，可如今却竟然无用，连靠近都没有靠近林天，便是被林天以命运眼拉开气运大裂缝，直接全部吞噬了。

　　林天眸子冷漠，手中神剑一震，直接有大片剑芒朝四十一人斩去，而后，直接迈步，逼向一行人。

　　不过，就在下一刻，他忽而动容，脚步生生止住，抬头朝四十一人身后看去。


第2254章 两杀无果

　　天之守护一族，四十一个七十二翼强者身后，一道空间门户忽而裂开，三十一人走出，皆背负七十二翼，为首的是一个血袍老者，眸子中似乎有日月环绕。

　　林天眼神一凝，目光落在血袍老者身上，这个人，让如今的他感觉到了威胁。

　　“大祖……”

　　神钥认得这人，开口后，脸色微变，看到了血袍老者身后的七十二黑翼，上面生出了诸多神纹，那是大突破后的一种标志，他们一族从未有人达到那个高度。

　　同一时间，武祖和老混混等人也都动容，个个都感觉到了血袍老者的可怕，尽管与这一脉的其它长老一样是背负七十二羽翼，但气息却明显强出好几个层次。

　　“大祖，你出关……”一开始居于这个地方的四十一个七十二翼强者，自然感觉得到自己一族的大祖和其它三十长老来了这里，齐齐回头，而后忽而脸色都是猛的一变，既是震撼又是惊喜，直直的看着血袍老者：“大祖，你突破了？！”

　　血袍老者点头，看向对面，目光落在神钥和青衣男子身上，目光很是冷漠，而后又落在林天身上，眸子更是深邃了些：“轮回体，命运眼，当真同时出现了。”

　　在来这里时，他已经从其它三十个七十二翼强者口中得知了关于林天的事。

　　这个时候，看着林天，一股淡淡威压自其体内交织而出，顷刻间十方皆震。

　　林天当即脸色微变，这股威压太慑人了，这一族的其它七十二翼强者完全没有办法相比，迎着这等威压，他没来由的升起一股寒气，神魂都不由得颤了下。

　　同一时间，神钥、青衣男子和武祖等人也皆近是脸色猛变。

　　“这，这……”

　　白虎止不住的颤抖，自踏上修行路以来，还是第一次感受到这么恐怖的威压。

　　小太初也是不由得微抖，纵然隔着很远，这时也被这等威压压迫的非常难受。

　　血袍老者双手背负，眸子深邃无比，淡漠的看着林天，宛若天地君王临尘，朝着前方跨出一步：“同时兼负轮回体质和命运眼，你倒是很大胆！也很有意思！”

　　“大祖，等等！”一开始居于幻炎星海的四十一个七十二翼强者中，有人开口，看出了血袍老祖要动手，咬牙道：“请大祖将他继续交给我们，我们在这个地方布局，有九人被他杀了！若不能亲自拿下他，我们……永世愧对死去的同族！”

　　四十一人中的另一人开口：“请大祖对付那个女人！”这人指向不远处的无衣道：“她是神钥和当年那个人类的后代，轮回体的道侣，很强大！轮回体如今之所以还未被镇下，就是和她奏响的笛音有关系！她旁边的，是她和轮回体的后人！”

　　血袍老者止住脚步，目光深邃淡漠，从林天身上移开，落在远处的无衣身上。

　　与此同时，随着这人一起来的其它三十个七十二翼强者，也朝着无衣看去，而后，眸子皆是一凝，其中一个金发老者开口，扫了眼残星上的神钥，冷冷的道：“一样的容貌，相近的气息！果然为她之后！”

　　这三十人，其实早已经知晓了关于无衣事，这个时候亲眼见到，见着无衣的容貌完全和神钥一样，却也难免露出些许异色。

　　轮回渡劫曲飘在这幻炎星海，笛音温婉柔和，于这个时候略微的动荡了下。

　　无衣的表情依旧宁静，眼中却生出了波澜，看向残星上的神钥和青衣男子。

　　她很强大，也很聪慧，这个时候，从天之守护一族的这几个长老的话语中，瞬间便是知道了，他们口中的神钥就是残星上和她容貌一样的那人，而当年那个人类即是青衣男子，那后代，俨然就是指的她。

　　原本，从她一开始出现在这里看到两人时，她就感应到了很多，猜到了很多，但这个时候听着几个七十二翼长老的话，却依旧还是不由得生出了情绪波动。

　　“他们，他们是……”

　　若仙自然也听懂了许多，拉着无衣的衣角，看向残星上的神钥和青衣男子，漂亮的大眼睛直接瞪圆了。

　　“有意思！”淡漠的声音响起，血袍老者开口，目光这时候完全落在了无衣身上，对那掌控着琉璃帝炉的四十一个七十二翼长老道：“既是为死去的同族雪耻，轮回体，便就由你们镇压。”

　　嗡的一声，其身后直接有一片圣光涌动，凝炼惊人，直接朝着无衣卷去。

　　“当年耻辱的后代，亦是我族之耻，本座既来此，便就亲自动手抹杀。”

　　这人冷漠道。

　　圣光交织，转眼间便是压到无衣近前，磅礴气息浩荡，似可将一切都湮灭。

　　林天变色，感觉到了这等圣光的恐怖，纵然知道无衣如今一定很强大，但却还是第一时间动了，手中七彩神剑震动，准备以七彩神剑和命运眼拦截这等圣光。

　　不过，下一刻，他动作一滞，终究是没有劈出七彩神剑，也未祭出气运之力。

　　那里，无衣身前，虚空微动，感觉不到什么强大的气息，直接将血袍老者祭出的圣光湮灭，瞬间消失的无影无踪。

　　血袍老者眸子微微眯起：“虽然只是本座随意的一丝圣力，但，一般的宇宙至强者绝不可能当下，你倒不弱。”

　　随着话落，他真正动了，这一次抬手，圣光交织，璀璨炽烈，有浑厚道芒环绕而出，化作一方光之大手印朝着无衣抓去，转眼间便是探到无衣身前丈许外。

　　“嗡！”

　　空间微动，有一丝涟漪生出。

　　嗤的一声，一缕缕圣光道芒顷刻间被湮灭，其压下的大手印，生生被震开。

　　“这……”

　　这个地方，天之守护一族的其它七十二翼强者尽皆动容。

　　他们一族的大祖做出了大突破，七十二翼上交织出了道之神纹，达到了一个极为恐怖的层次，在他们天之守护一族的历史上，从未有族人达到过这个层次。

　　可如今，突破到这等高度的大祖，前后两次出手，却都被无衣给挡了下来。

　　同一时间，林天也是动容。

　　“无衣……”

　　血袍老祖的恐怖，他能感觉到，对方两次动手，那等威势皆很慑人，尤其是第二次的光之大手印，他如今纵然以五百倍的战力支撑命运眼都没有信心能挡下，但无衣却挡下了，轻描淡写的挡下了。整个过程中，无衣甚至连动都未曾动一下。


第2255章 霸气的吓死人

　　立身残星上，看着远处一袭白裙的无衣，林天眼中不由得浮出一缕缕的精芒。

　　同一时间，神钥也露出惊容，她是天之守护一族的人，最是清楚七十二翼生出神纹后代表着什么，那是一个全新的高度，血袍老者达到了这样的高度，实力至少比巅峰时期的她强大万倍，但如今两次出手，却都被无衣轻易的挡了下来。

　　虽然对方这两次皆只是随意的动手，远未施展全力，但却依旧还是让她震撼。

　　血袍老者看着无衣，表情一时间变得淡漠了很多。

　　两次出手，他都显得很随意，不过第二次时，却也是动用了有一成的战力，这一成的战力，竟然被挡下了，这让他露出了几许意外的表情，眸子不由得微凝。

　　如今的他，以一成战力祭出的光之大手印，纵然是当年的神钥也不可能挡下！

　　“不错！很不错！非常不错！”看着无衣，其眸子变得更加的深邃，也更加的冷漠，强横的威压第一时间透体而出，在这个地方直接席卷出一股又一股的狂暴飓风：“舍去你为我族耻辱之后的身份，以你的实力，你有资格死在本座手中！”

　　轰隆隆的，这片幻炎星海为之震动，其体外，秩序神链一道又一道涌现，而后化作一方秩序大鼎，三足两耳，宛若道之所生，毁灭性的气息骇人到极点，使得这片幻炎星海周边，一颗又一颗的大星被这等气势震的支离破碎，残渣飞溅。

　　迎着这一幕，武祖等人全部大颤，这等气息太可怕了，令他们神魂都发抖。

　　纵然是命运眼大开，且叠加了五百倍战力的林天，这一刻也是不由得变色。

　　“以如今本座的全力祭出的一击，落于这一击之下，你纵死，也属荣幸。”

　　血袍老者冷漠道。

　　随着话落，秩序大鼎动了，浩浩荡荡的朝着无衣镇压而下，直接压制了一切。

　　“大祖，住手！手下留情！”

　　残星之上，神钥忍不住叫出声，这口秩序大鼎太恐怖了，让她生出了恐惧。

　　这等恐惧，是怕无衣挡不住。

　　她和青衣男子一起，想要冲想无衣那里，但，十方空间完全被秩序大鼎镇封，他们根本冲不过去，纵然是林天以气运之力和七彩神剑，也无法将这封锁破开。

　　“大祖，求求你，住手啊！”

　　神钥大叫，这一击太可怕了。

　　血袍老者眸子冰冷：“叛逆的东西，收拾完她后，就轮到你了！好好等着！”

　　秩序大鼎封锁十方，威势悚人至极，所过之处，宇宙空间一片片归于原始。

　　“娘亲。”

　　若心受惊，抖了一下，拉着无衣的衣角更紧了些。

　　飓风肆意，秩序大鼎夹杂无垠的毁灭气息，近乎将这里的光线都吞没了进去。

　　雪白的裙角摆动，不过，并不明显，笛音依旧在鸣响，没有丝毫变化，无衣的表情始终还是那般宁静，依旧还是站在原地不曾移动，唯有神念之音飘出，与温婉柔和的笛音交织在一起：“天上，地下，唯我独尊。”

　　“轰！”

　　霸天绝地的威压第一时间浮现而出，偌大的幻炎星海为之剧烈大震动，似乎下一刻就要崩毁，一股绝灭寰宇的气息以她为始点荡开。

　　嗤的一声，秩序大鼎顷刻间粉碎，绝灭的气息趋势不减的继续荡开，稳稳的落在血袍老者身上，有丝丝缕缕的血水，随着飘溅而出。

　　“不……可……”

　　血袍老者怔住了，下一刻，肉身崩碎，化作一片血雾，连神魂也一并湮灭。

　　“大祖！”

　　这个地方，天之守护一族一众七十二翼强者个个脸色惨变。

　　他们一族的大祖，闭关无尽岁月，以无尽生命精气做出大突破，达到他们一族从未达到过的高度，如今，却竟然这般死去了！被杀死了！

　　神钥和青衣男子怔住了，焦急担忧的表情一下便消失了。

　　旁边，林天也发怔。

　　另一边，武祖和元皇等人个个不由得微颤。

　　“霸……霸气的吓死人啊！”

　　老混混浑身汗毛都倒竖了起来。

　　自无衣身上浮出的那等威压，让他们所有人心悸胆寒。那般恐怖的血袍老者，竟然……就这么被击杀了！

　　悠扬笛音飘在这片幻炎星海，无衣依旧宁静，那股霸天绝地的威压如潮水般褪去，眨眼间便是消失的无影无踪。

　　“不！不可能！不可能！”

　　“大祖！”

　　“怎么会这样？！不会这样啊！不会的！”

　　这个地方，天之守护一族的数十个七十二翼强者近乎疯了，没有人愿意相信眼前这一幕，他们的大祖，闭关无尽岁月后做出大突破，怎么会被这般击杀？！

　　残星上，林天微怔，而后很快回过神来。

　　“不愧是我老婆！”

　　震惊过后，这一刻，他忍不住大笑，爆出这么一句话来，手中七彩神剑一震，直接荡开满天的七彩色剑罡，将一开始居于这片幻炎星海的四十一个七十二翼强者和随着血袍老者来到这里的那三十个七十二翼强者，一起笼罩在这等剑芒中。

　　这等剑芒凌厉无比，加之数十七十二翼强者因为血袍老者被杀而乱了心神，一时间没有一个人挡下这等剑光，全被贯穿。

　　血水，成片溅射。

　　“人类！”

　　“杀！”

　　至强大祖陨落，这些人眼睛都红了，近乎疯狂，如同兽群般冲着林天扑去。

　　林天冷笑，七彩神剑一震，以之催动轮回剑诀，直接将冲在最前方的一人的肉身斩裂，随即以命运眼调动气运之力压上，嗤的一声将这人的神魂碾压的粉碎。

　　“嗡！”

　　轮回图自他身后冲起，以五百倍战力叠加施展，夹杂着神圣、浩瀚和威压，将又三个七十二翼强者覆盖在其下，宛若灭世圣图般压下，直接带起大片血水。

　　三个七十二翼强者根本挡不住他此刻以五百倍战力催动起来的王域轮回图，顷刻间被齐齐震碎，只剩下神魂体没有破碎，但在这个时候却也是布满了裂痕。

　　随这之后，他眸光扫过，命运眼轻震，又是大片的气运之力浩浩荡荡压下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三道轻响传出，三人遍布裂痕的神魂直接被碾碎。

　　“该死！该死啊！祭帝炉！杀！杀！”

　　剩下的六十七个七十二翼强者双目通红，有人嘶吼，催动琉璃帝炉压向林天。


第2256章 强夺帝炉

　　琉璃帝炉通体遍布道纹，气息很惊人，随着朝林天压落，有无尽圣火涌出。

　　“杀！杀！杀！”

　　充满戾气的嘶吼响彻这片幻炎星海，六十七个七十二翼强者开始合力催动这口帝炉，所有人的意念糅合在一起，使得帝炉爆发出的威势比之前瞬间强了极多。

　　林天眸子冷漠，命运眼轻震，直接有成片的气运之力汹涌而出，朝前迎上。

　　以他五百倍的战力施展命运眼，调动出的气运之力浑厚无匹，琉璃帝炉纵然威势非常惊人，但这个时候却也是挡不住这等浑厚的气运，汹出的圣火瞬间湮灭。

　　与此同时，他迈步，转眼间便跨到六十七人近前，持七彩神剑，横向荡开。

　　铿的一声，伴随着凌厉的剑鸣，成片剑芒荡开，直接将六十七人全部震飞。

　　血水，洒落长空，琉璃帝炉也随着一起崩飞，将远处的一颗大星撞的粉碎。

　　“这些七十二翼老家伙完全不是现在的他的对手，加上镇族至宝也没有任何优势可言，差太多了。”

　　远处，老混混道。

　　老道士点头，又看了眼远处的无衣：“这两人，论修行资质，女娃子强上不少，论未来潜能，那臭小子胜过很多。还有他俩那女儿，当初曾在虚无天界动过手，小小年纪就掌控了时间和秩序……”他感叹：“一家子的大妖孽，变态啊。”

　　笛音悠悠，飘在这片幻炎星海，无衣以千雪演奏轮回渡劫曲，宛若天外仙子。

　　林天体外，圣芒璀璨，借由轮回渡劫曲、轮回锻神术和轮回心经，战力五百倍叠加，又因为无衣抹杀掉天之守护一族的至强大祖，这个时候使得他心潮滂湃，气势随着变得更强了些，在震飞六十七个七十二翼强者之后，再一次逼杀向前。

　　没有太过花哨的动作，他抬手，以五百倍的战力，结合命运眼挥动轮回拳。

　　咚的一声，宇宙空间震动，这一拳落在其中一个七十二翼强者身上，生生将这人轰的粉碎，而后，气运之力随着他的目光移动而显化，将这人的神魂淹没。

　　噗的一声，没有惨叫，这人的神魂直接被汹涌的气运之力碾压的支离破碎。

　　“这小子，好像比之前更凶猛了。”

　　白虎道。

　　其它六十六个七十二翼强者横飞，于这个时候稳住身形，个个忍不住狂吼。

　　轰隆隆的，被震飞的琉璃帝炉被他们重新召唤过来，炉内圣火再次倾泻而出。

　　这一刻，随着六十六人暴怒，这等圣火变得更加可怖，像是能焚烧掉一切。

　　林天抬手，直接就是一拳，携带气运之力，生生将这等圣火轰的湮灭。

　　随即，他挥动七彩神剑，将又一个七十二翼强者斩的四分五裂，以王域轮回图配合气运之力将这人的神魂覆盖住，嗤的一声碾的粉碎，就此形神俱灭。

　　同时，有凌厉的剑势荡开，砰砰砰的将其它六十五人齐齐给震的横飞。

　　血水溅在这方宇宙空间上，六十五人满目的怒火，于远处稳住身形。

　　这一次，六十五人没有再扑杀向林天。

　　一次次被击飞，一次次被重创，这一刻，他们清醒了过来。

　　“走！走！”

　　有人咬牙道。

　　从极致的愤怒中冷静下来，这些人知道，他们不是此刻的林天的对手，就算有琉璃帝炉也不行，有命运眼的林天太强了，他们现在根本挡不住。

　　且，另一边还有一个将他们一族做出大突破的至强大祖都给抹杀了的无衣，他们更加不可能是对手，继续留下来战斗，他们全部都会灭在这里。

　　这次的布局，他们失败了，彻底的败了！

　　损失惨重！

　　“走！”

　　这人再次道。

　　其它数十个七十二翼强者，个个脸色无比铁青，但是却很清楚现在的情况，当下调动琉璃帝炉，齐齐往后退，数十人合力，以琉璃帝炉撕裂开一道空间门户。

　　“想走？休想！”

　　林天冷道，命运眼一动，气运汹涌，演化一方气运旋涡，直接将琉璃帝炉撕裂开的空间门户崩碎。

　　数十七十二翼强者怒极，眼中的杀意怒火变得更加狂裂，满是煞气：“你……”

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，林天眸子冷漠，七彩神剑挥动，以之催动轮回剑诀，配合命运眼而动，每一道轮回剑光都被附加上了气运之力。

　　数十七十二翼强者撑起琉璃帝炉抗衡，帝炉汲取十方宇宙本源力，内里的圣火汹涌喷薄，近乎要将这方幻炎星海烧个干净。

　　这等力量很强，可在林天附加了气运之力的轮回剑光面前，却显得很脆弱。

　　嗤的一声，琉璃圣火又一次被全被给斩灭。

　　与此同时，附加了气运之力的轮回剑芒趋势不减，继续朝着数十人压去。

　　数十人皆怒吼，以琉璃帝炉本体迎上抵挡。

　　铛的一声，琉璃帝炉直接被斩的横飞，不过，附加了气运之力的轮回剑芒却也因此而粉碎。

　　林天眸子中划过一抹精芒，这口琉璃帝炉确实不一般，他以气运之力附加的轮回剑芒斩在这口帝炉之上，虽然将之震飞了，但他的剑芒也因此粉碎，且，琉璃帝炉上竟然没有留下一点痕迹，足以说明这宗帝炉的不简单，的确是一宗重宝。

　　当下，他直接抬手，以命运眼配合，施展控兵术，强行朝这琉璃帝炉抓去。

　　“你找死！”

　　数十七十二翼强者自然看出了林天要夺琉璃帝炉，个个更加愤怒，秩序神链同时撑起，疯狂的朝着林天压去，且全力催动琉璃帝炉，使之爆发出更惊人的圣光，抵御林天。

　　林天眸子冷漠，双眸中，九轮黑月皆于这一刻旋转起来，直接拉开一方大气运瀑布，隐约间甚至能够听到气运流动的轰鸣声，朝着数十七十二翼强者压下。

　　轰隆一声，数十人的秩序全部被压碎，气运瀑布汹涌，将数十人全部震飞。

　　与此同时，他探出的大手落在琉璃帝炉上，将这宗帝炉抓住，朝身前拉回。

　　“轰！”

　　帝炉大震动，随着轰鸣，其上，无尽道纹烙印齐齐亮起，爆发滔天威势，席卷出满天毁灭圣火，且有一个个璀璨的符文从帝炉内显化冲出，笔直的朝他卷来。


第2257章 玄冥

　　看着卷来的圣火和满天符文，林天表情如常：“常年祭炼，有了器魂生出？”

　　看着这些圣火和满天符文，他眸子冷漠，命运眼一动，气运之力席卷而过，将满天圣火符文全部湮灭，而后以气运之力打入琉璃帝炉内，炼化其内的器魂。

　　琉璃帝炉自主震动抗衡，其上的符文道印齐齐绽放光芒。

　　“放开！”

　　其它数十七十二翼强者怒吼，疯狂的冲来，各种神通大术齐齐朝林天轰去。

　　林天抬手，以七彩神剑催动轮回剑诀，直接一剑荡开。

　　铿的一声，铮铮剑鸣浩荡，顷刻间将数十七十二翼强者全部震飞，血溅虚空。

　　也是这时，琉璃帝炉变得安静下来，其内的器魂被林天直接抹去，一把抓过。

　　“不错。”

　　他道了声，意念一动，琉璃帝炉化作寸许左右，直接收入体内。

　　这口帝炉很惊人，是一宗超级重宝！

　　“将那一族的那宗镇族至宝，就这么给抢了，真是……”

　　远处，老混混瞪眼。

　　元皇和老混混等人也都心惊，这时候的林天，战力实在是可怕。

　　“灭了他们！”

　　白虎嗷嗷的叫。

　　这一族在这里设计布局，引林天前来，强拘无衣，如今却是落到这般下场，这让它感觉很解气。

　　“还来！”

　　数十七十二翼强者怒吼，见着琉璃帝塔被林天夺走，这时候全部朝林天冲去。

　　林天眸子淡漠，命运眼一震，气运之力汹涌，将这数十人全部笼罩在其中。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　转眼间，数十人被齐齐震飞，个个大口咳血。

　　与此同时，凌厉剑啸回荡，林天再次动手，以七彩神剑施展轮回九剑，配合以气运之力，直接将其中三个七十二翼强者崩碎，而后以命运眼拉开一道气运大漩涡，将三人的碎体连同神魂一并给卷入到其中，以气运之力齐齐给压的粉碎。

　　到了如今这个阶段，他对命运眼的掌控越来越纯熟，对身体的负担，也远远没有以前那般严重了，不再如曾经那般，仅仅使用数个时辰后便是难以再支撑。

　　他看着剩下的六十三个七十二翼强者，没有什么言语，提着神剑直接逼上。

　　数十七十二翼强者自是怒极，又是三个七十二翼长老死在林天手中，他们稳住身形，个个杀念滔天，浩荡汹涌秩序冲向林天。

　　“你们玩的挺热闹。”

　　突然，淡漠的声音响起，这方幻炎星海的最上空处，一道身影突兀的出现。

　　这是一个看上去有些妖邪的男人，额上带着一圈黑色的奇异古纹，生有一头诡蓝的长发，他只是站在那里，隐约间，这整个幻炎星海却仿佛都在为之震颤。

　　“玄……玄冥大人！”

　　天之守护一族的数十七十二翼强者齐齐停了下来，看向蓝色男人，个个变色。

　　同一时间，看着这个男人，神钥、青衣男子、武祖、老混混和老道士等人个个大颤，脸色个个都大变。

　　这一刻，仅仅只是看着这个妖邪男人，他们仿佛就看到了自己死亡的画面。

　　纵然强大和宁静如无衣，这个时候也是眼神微凝，目光有了非常明显的波动。

　　“玄黄宇宙的清洗，你们的步伐，相比曾经，有些慢了。”

　　玄冥立身高空，俯视天之守护一族的数十七十二翼强者。

　　数十七十二翼强者个个微颤，战战兢兢，在原地行大礼：“请大人恕罪！”

　　其中一人指向林天，道：“禀玄冥大人，这个人类染指了轮回，是轮回体，而且掌控了命运眼，能驾驭天地气运！我们如今正在镇压，准备镇压他后呈交上去，所以才是耗费了大宇宙清洗的时间，现在，我们……”

　　“哦？”玄冥出声，打断这人的话，目光落在林天身上，落在林天的双目之上：“还真是轮回体，还真是命运眼，区区人类，很大胆。”

　　林天自然是在玄冥出现的一瞬间就在看着对方，为对方的那等可怕气息而惊，这个时候迎着对方的目光，他更是不由得体魄剧颤，浑身生出剧烈的疼痛感来。

　　这个人，太可怕了！天之守护一族的那个大祖和这人相比，仿佛是蚂蚁和一头巨象的区别，仅仅只是对方的眼神看过来，便是使得他像是要解体湮灭了般。

　　与此同时，不知道为什么，这个时候，他觉得这个人很熟悉，似乎曾见过。

　　“嗡！”

　　他手中，七彩神剑自主震动，爆发滔天光芒，宛若有灵一般。

　　因为这等震动，他头颅不由得剧痛，像是有亿万杀剑在脑中横劈竖斩，有一幅幅模糊的染血画面突兀生出，使得他的头颅变得更痛，意识像是在被剧烈撕扯。

　　他看着玄冥，他的意识越来越痛，渐渐变得模糊，脑海中，染血的画面不断浮现重叠……有人影在炸开，血溅虚空，有几道身影在远去，消失在天际尽头。

　　他的瞳孔渐渐扩张，渐渐有着戾气涌现，而后变得越来越浓。

　　“是你！”

　　戾吼声响彻这片幻炎星海，他身上突兀爆发出滔天的魔气，双瞳在这一刻变得血红，如同疯了般，提着七彩神剑直接朝着苍穹上的玄冥冲去。

　　如此一幕，使得神钥、青衣男子、武祖、元皇和老混混等人齐齐间皆失色。

　　“入魔了！怎么回事？！”

　　老道士满目惊容。

　　“小子！”

　　“林天！”

　　白虎和小太初忍不住喊出声，这突兀的变故让它们完全不懂，根本不理解。

　　“爹爹！”

　　若仙也惊住了，出声大喊。

　　无衣动了，这时候迈步而出，空间圣芒交织而出，有一圈圈道光卷向林天。

　　她不知道林天为何突然入魔，但知道那个玄冥很恐怖，林天冲上去很危险。

　　“退开。”淡漠的声音响起，玄冥开口，整个幻炎星海颤动，生生将无衣震退，使空间道芒湮灭，目光落在持七彩神剑冲过来的林天身上：“你似乎是自本能里仇视着本尊，认识本尊？”

　　林天双目赤红，意识在此刻宛若消失了，如同野兽般盯着玄冥，气运环绕体外，魔气不断冲出，狂冲而上。


第2258章 疯魔

　　魔气和气运交织，转眼而已，林天提着七彩神剑冲到玄冥近前，一剑斩下。

　　这一剑无比可怕，似可斩断一切。

　　只是，当一剑落在玄冥近前，砰的一声，林天横飞，在远处直接崩碎开来。

　　血水溅在虚空中，触目惊心。

　　武祖等人脸色皆是又猛，明明是林天在攻击玄冥，可遭创的却是林天自己。

　　“怎么回事？！他怎么了？！”

　　“林天！”

　　“爹爹！”

　　白虎、小太初和若仙又惊又急。

　　无衣早已经稳住身形，轮回渡劫曲在这个时候消失了，再一次朝前迈步。

　　一股无与伦比的强盛威压自其体内荡开，震的这整个幻炎星海为之颤动，万道跳跃而出，为之臣服，一道道秩序神链浩浩荡荡，遍布整个幻炎星海上空。

　　如此气息，将武祖等人全部惊的个个狠狠一颤，神魂都不由得为之发寒。

　　“这，她……”

　　老混混声音发颤。

　　这股威压太可怕了，比之前抹杀天之守护一族的大祖时所显化出的威压还要强了足足数十倍之多。

　　幻炎星海上空，玄冥眸子微微眯起，有一丝意外生出：“人类女子竟然能达到这等高度？很不错！”说着这等话，他眸子中有一抹圣辉闪过：“不过，在本尊面前，算不了什么。”

　　随着话落，一股无形的气势忽而间在这方幻炎星海涌现，生生将无衣震退。

　　这一次，无衣一连退出数十丈，绝美的容颜微失了几分血色，苍白了很多。

　　“娘亲！”

　　若仙朝无衣那里闪去，很快落在无衣旁边。

　　“衣衣！”

　　小太初变色，白虎也变色。

　　第一次，它们第一次见到有人能将无衣震退，连续震退了无衣两次。

　　且，这一次，无衣明显受伤了。

　　在这以前，它们从来不曾想过，有一天，竟有人能够伤到无衣。

　　神钥和青衣男子自然都是大急，见着无衣受伤，忍不住朝无衣那里冲去。

　　“这……”

　　“怎么可能？！”

　　老混混等人脸色惊变，他们能清晰感觉到无衣刚才散发出的威压有多恐怖，让他们这等宇宙至强者发自灵魂的颤栗，然而，却轻易之间被那个玄冥击溃了。

　　甚至于，他们都不曾看到玄冥动手，仅只是气势就将这般强大的无衣震退了。

　　“玄冥大人即出，今日，你们全都得伏倒于此！”

　　天之守护一族的数十七十二翼强者，这个时候个个满目阴寒，有人寒声道。

　　玄冥的存在，连神钥都不知道，当年，神钥的崛起太迅速了，在神钥完全崛起前，他们只告知过神钥天庭之内他们并非是最强，并未地位最高，告诉神钥摧毁所有宇宙后，他们一族会实现超进化，对于玄冥以及真正创建天庭支撑天庭的存在，并未提起。而在他们打算告知神钥关于天庭的所有时，神钥背弃了族群。

　　“咕噜噜！”

　　血肉蠕动的声音响起，林天于这一刻重聚出肉身，双目更加血红，身上的魔气更加惊人，近乎完全失去了自我遗忘了自我，满头的黑发在这一刻肆意的狂舞。

　　血红的双眼盯着玄冥，他如同野兽般咆哮，没有任何犹豫，再一次杀过去。

　　无衣推开若仙，千雪划出夺目宝芒，随她一起，再次动手，朝着林天卷去。

　　与此同时，这一刻，武祖等人也都动了，不清楚林天为何突然入魔，但却都知道林天现在很危险，随着无衣一起朝前冲去，个个体外有浩瀚的圣芒显化而出。

　　“退开。”玄冥开口，声音淡漠，将一行人全部震退，且，这之后，有一股滂湃气势落在一行人身上，生生将一行人禁锢住难以动弹：“你们一行人，有那么几人价值很不俗，有值得利用的余地，老实的待着，本尊稍后再料理你们。”

　　随着话落，他的目光落在林天身上，带着一丝兴趣。

　　“潜意识里对本尊充满了恨意，你这样的小蚂蚁，为何会对本尊有恨意？”

　　看着冲来的林天，这时候，他对于林天的轮回体质和命运眼反而不太在意。

　　林天双目赤红，如同野兽一般，满脸戾气，有的只是杀念，有的只是疯狂。

　　转眼而已，他冲到玄冥近前，又是一剑斩下。

　　然而，这一次，结局没有什么变化，噗的一声，他被玄冥的气势直接崩碎。

　　“爹爹！”

　　远处，若仙被禁锢着，忍不住叫出声。

　　血雾飘在宇宙空间上，很快，林天再次重聚出肉身，又一次朝玄冥冲过去。

　　只是，结局没有任何改变，依旧如前两次般，他第三次被玄冥的气息震碎。

　　“蝼蚁也敢向天鸣？”

　　天之守护一族的数十个七十二翼强者寒声道，宛若看尸体一般的看到林天。

　　血水迸溅，林天神魂不灭，发出嘶吼，再次重聚出肉身，朝着玄冥冲过去。

　　然而，结局依旧，他第四次被震碎。

　　只是，对此，他似乎完全不知道，只有杀意和戾气在支撑，他再次重聚出肉身，一次又一次的朝着玄冥冲去，一次又一次被震碎，血水，不断的溅射虚空。

　　“本尊看看，你能支撑多久。”

　　玄冥没有反击，背负着双手，淡淡的看着林天，看着林天不断的冲杀向他，不断崩碎炸开，似乎是如同看戏。

　　林天吼啸，血雾碎肉聚拢，重新聚出肉身，宛若没有痛觉，再次杀向玄冥。

　　一次又一次，他完全是失去了理智，遗忘了自我，双眼变得更红，魔气变得更浓，疯狂攻杀玄冥，而后，一次又一次被玄冥体外的气势震碎，不断的遭创。

　　只是，连续数十次肉身炸碎，且失去了轮回渡劫曲的支撑，这个时候，他的气势却是丝毫不曾降低，反而变得越来越强。

　　“吼！”

　　又一次重聚出肉身，他体内，隐约间有神魔吼啸之音传出，一股浩瀚到极点的威压浩荡开来，震的这整个幻炎星海为之剧烈的摇颤，似乎下一刻就要崩毁。

　　玄冥微眯起双眼：“有意思，修为比那人类女子低了很多，但在这一瞬间，战力却居然超过了她，很有意思。”说着，他真正动手，有一圈淡淡的圣芒朝着林天卷去：“差不多够了，本尊来看看，你的本能和潜意识到底存在着什么。”

　　圣光一现，慑人至极，还未曾落在林天近前，林天便是瞬间被压制了，难以动弹，只有嘶吼声还在持续。

　　“爹爹！”

　　“住手！”

　　若仙大急，神钥和青衣男子忍不住大喊出声，见着这一幕，个个焦急到极点。

　　无衣绝美的脸上的第一次有了焦急的表情，银牙紧咬，想要挣脱开玄冥的镇压，然而却是无用，强大如她，在这无匹的力量面前也难以抗衡，挣脱不出去。

　　玄冥立身高空，一片淡漠，宛若天地至皇。

　　“早说过，今日，你只有被镇压一途！”

　　天之守护一族的数十长老皆目光阴寒。

　　玄冥祭出的圣辉，转眼落在林天近前。

　　然而，也是这时，这等圣辉，嗤的一声粉碎了。

　　林天身前，无声无息间多出一个中年，周畔自然而然有柔和的纯净圣辉涌出，将林天包裹了起来。


第2259章 酒鬼来了

　　中年一袭白袍，模样俊朗，如同凭空显化在林天身前。

　　顿时间，白虎和小太初等人皆是动容。

　　“那个酒鬼！酒鬼来了！”

　　白虎忍不住开口，林天的师父，老酒鬼，这个时候，在这极限危的时刻，老酒鬼出现在这里，它又惊又喜。

　　“师公！”

　　若仙也出声，虽然被禁锢着，但开口说话却没有问题。

　　“那小子的师父，见过一面，看上去比当初更……等等！”老混混看着老酒鬼，突兀间脸色猛变，瞳孔随着瞪远了：“这，这气息……”

　　“这……”

　　神钥、武祖、老道士和元皇尽皆变色，个个都是一副如凡人见鬼了的表情。

　　与此同时，封神天尊和傲剑天尊更是不由得大颤，嘴唇都不由得哆嗦起来。

　　“人类，竟然能震开本尊的……”玄冥眸子深邃，目光落在老酒鬼身上，声音冷漠，而后下一刻，脸色忽而间猛变，忍不住朝后退了一步：“你，你……”

　　天之守护一族的数十个七十二翼强者见着玄冥如此表情，皆露出疑惑之色。

　　不过，下一刻，这些人看着老酒鬼，亦是随着猛颤，齐齐后退，个个颤抖。

　　“人……人王！”

　　其中一人开口，之前看着林天的森寒表情消失了，取而代之的是一片恐惧。

　　这话一出，白虎、小太初和若仙皆是脸色又猛变。

　　“人……人王？！他，他……他是……他不是林小子的师父吗？！怎……”

　　白虎满目震撼。

　　“师公……是人王？！”

　　若仙亦是一脸的惊骇。

　　人王，他们不止一次听过这两个字，但凡有人提起这两个字时，所露出的表情，要么是敬畏，要么是忌惮，因为，这两个字代表着无敌，是这天地间无数强者只能仰望和恐惧的存在，是荒古前的存在，距离当代也不知有多么悠久的岁月。

　　然而如今，天之守护一族的七十二翼强者，竟然称老酒鬼为人王！

　　老酒鬼是这个时代的人啊，是林天的师父啊，怎么可能是人王？！

　　只是，尽管他们难以置信，但却也知道，天之守护一族的七十二翼强者不可能随意看着一个人道出“人王”这两个字，那些人，不可能会认错人。

　　“这……”

　　一瞬间，他们全部呆滞了。

　　纵然是无衣，这个时候，目光也是不由得为之波动。

　　“难怪，难怪当初能一口就道出我老人家无尽岁月前使用过的道号，竟然是你！”老混混看着老酒鬼，瞪直了眼：“不过，容貌怎么变了？这是……转世了？”

　　旁边，老道士、元皇等宇宙至强者，个个满目震撼。

　　“师……师尊！”

　　封神天尊和傲剑天尊看着老酒鬼，声音微颤，虽然容貌和当初不一样了，但是，老酒鬼散发出的那等气息，他们不可能会感应错，那是属于他们师尊的气息。

　　“小一，小六，你们也受苦了。”

　　老酒鬼背对封神天尊两人开口。

　　这话一出，白虎、小太初和若仙再次变色。

　　如果之前他们还有那么一丝丝的怀疑，那么现在，他们没有了任何疑惑。

　　老酒鬼，就是人王！

　　“这，这……”

　　人王，荒古前的无敌存在，竟然，一直都在他们身边。

　　“师尊！”封神天尊和傲剑天尊激动不已，而后，目光快速落到被纯净圣辉笼罩着的林天身上，眼中的激动变得更浓，声音都随着发颤：“小……小师弟！”

　　林天，和当初他们的小师弟一样，都修炼了他们九人所有的术，在修炼一途上，都是那般残忍的对待自己，十分刻苦，他们曾一度怀疑过林天是他们的小师弟转世，但是，因为完全感应不到丝毫熟悉的气息，他们最终否定了这个猜想。

　　但是，这个时候，他们不再有一丝一毫的怀疑了，尽管在林天身上依旧感觉不到丝毫熟悉的气息，可是，他们现在可以肯定，林天，就是他们的小师弟转世。

　　“轰！”

　　纯净圣辉包裹着林天，其双目一片赤红，充满了戾气和杀意，宛若野兽般嘶吼，隔着圣辉光壁死死的盯着玄冥，疯狂的想冲过去，但却挣脱不开体外的圣辉。

　　圣辉光幕，是老酒鬼施加。

　　老酒鬼抬手，探入圣辉光幕内，落在林天头上。

　　汹涌的魔气和气运之力渐渐散去，赤红的双目渐渐恢复，林天不再嘶吼，紧握着神剑的手松了许多，于圣辉光幕内昏厥了过去。

　　老酒鬼眼神温和，宛若慈父，目光从林天身上移开，落在玄冥等数十人身上。

　　“我的弟子很好欺负？欺负他，让你们很有成就感？”

　　看着玄冥等数十人，他的表情不再温和，平静而淡漠。

　　玄冥颤抖，天之守护一族的数十七十二翼强者也发颤。

　　他们想逃，但是，身体在这一刻完全不能动了。

　　“你……你想怎么样？！”玄冥发抖，之前的冷漠和威风消失的无影无踪，眼中的恐惧难以遮掩的住，看了眼昏厥的林天，颤声道：“我……我知道了，他……他是你的小弟子！他……他仇恨我们，仇……仇恨那位大人，想亲手杀我们报仇，这是他的夙愿！所以，你……你不能杀我！”

　　他看了眼这个地方的其它数十个七十二翼强者，道：“你可以杀他们，但……但绝不能杀我，你若是杀我，就是……就是在破坏他的夙愿！那些年……你不动手，不也是因为这个原因吗！你不能杀我！”

　　小太初、白虎和若仙等人都是愣住了，一瞬不瞬的看着圣辉光幕中的林天。

　　“爹爹，是……”

　　若仙轻语。

　　无衣的目光随着波动，远远的看着林天。

　　封神天尊和傲剑天尊看着玄冥，皆攥紧了手。

　　“狗贼！”傲剑天尊咬牙：“一日为师，终身为父！师尊为他杀个仇人，理所应当！这不是你今日可以活命的理由！”

　　他知道他们的小师弟和天庭有着不共戴天之仇，但具体是和哪些人有仇，却并不是很清楚，这个时候得知玄冥就是其中之一，眼中不由得露出滔天的杀意来。

　　听着傲剑天尊的话，玄冥忍不住又是一颤，害怕老酒鬼听了这话后出手杀他。

　　“不！不能这么想！师父和父母终究有区别，不一样！你……你不能杀我！”

　　他惊慌道。


第2260章 你们太放肆了

　　玄冥发抖，又惊又恐的看着老酒鬼。

　　旁边，其它数十个七十二翼强者更是脸色苍白，脸上这时看不到一丝血色。

　　白虎、小太初和若仙看着这一幕，这时候，眼中依旧带着对老酒鬼真正身份的不可置信，带着对林天真正身份的不可置信，同时，也带着难以遮掩的震撼。

　　玄冥，多么恐怖？强如无衣都不是对手，仅只是玄冥的气势都挡不住，然而如今，面对老酒鬼，这个恐怖的玄冥，却是连动都不能动，有的只是满脸恐惧。

　　白虎张了张口，没能够说出话来。

　　这个时候，它终于明白了当初封神天尊所说的“蚁虫无论如何绞尽心思，也撼动不了雄鹰”这句话的真正意思了。

　　“不能杀我！你……不能杀我！”

　　惊慌的声音再次传出，玄冥发抖，额头上不住的流冷汗，眼中的恐惧更浓了。

　　老酒鬼平静而淡漠，看着玄冥和数十个七十二翼强者：“你们太放肆了。”

　　玄冥猛的一颤，眼中的生命光泽刹那消失，身躯如沙尘一般解体，转眼消散的一干二净。与此同时，其它数十个七十二翼强者，亦是相继解体，化沙飘散。

　　白虎、小太初和若仙齐齐一震。

　　白虎浑身汗毛都不由得倒竖了起来，张了张口，却依旧是一个字也没能跳出来，完完全全是被这一幕给吓到了。

　　仅仅只是一句话而已，它完全没有看到老酒鬼有动手，然而，那个恐怖的玄冥和数十七十二翼强者，就顷刻间全部解体，全部形神俱灭，这究竟是何等实力？！

　　纵然是老混混和老道士这些很清楚人王无比恐怖的人，也是不由得哆嗦了下。

　　“我一直怀疑，他真的是人？”

　　老道士小声道。

　　一缕缕沙尘飘在幻炎星海，老酒鬼抬头看向远方，眸子中有一缕微光划过。

　　玄黄宇宙之外，一片无比瑰丽的大世界，内里山河宏伟至极，这一刻，其周畔的空间随着扭曲，甚至连时间也随着一起剧跳，而后，整个大世界瞬间消失。

　　几乎是这同一时间，幻炎星海内，神钥狠狠一颤。

　　她是天之守护一族的人，知道自己一族的族地在哪，且能够感应到自己族地的气息。这一刻，她清晰的感觉到了，随着老酒鬼目光所过，他们一族的族地，比极大世界还要广袤无数倍的立族世界，瞬间崩毁了。

　　这让她难以遏制的发颤，尽管知道人王很恐怖，但还是被这等事给震住了。

　　隔着一片无垠的大宇宙，目光所及，一瞬间便是毁了他们一族的立族世界，这样的实力，她甚至连想象都想象不出来，甚至完全不理解这等事为何可以办到。

　　老酒鬼立身幻炎星海最上空，目光重新变得平和起来，看向圣辉之内的林天。

　　居于圣辉内，林天处在昏厥中，不过，身体却时不时的微颤，握着七彩神剑的手，时而放松，时而攥紧，像是正在做着一场噩梦。

　　“他的本源记忆，当初被你抽离后封印了起来，如今还能凭本能想起曾经吗。”

　　一道轻音想起，老酒鬼身旁多出一个女子，看着圣辉内的林天，有些心疼。

　　女子一袭青裙，精气神非常惊人，宛若一方天宇。

　　“诸天圣女！”

　　元皇和武祖感觉到熟悉的气息，同时开口。

　　同一时间，封神天尊和傲剑天尊激动不已：“师娘！”

　　玄冥的压制早已经是消失，两人这个时候闪了过去。

　　虽然容貌和曾经不一样了，但气息，和曾经的他们的师娘一模一样。

　　“小一，小六，你们比曾经更强大了，超越了己身。”

　　女子柔和道。

　　白虎、小太初和若仙看着这一幕，又是怔怔出神。

　　“青宣师娘，是诸天圣女？！”

　　白虎懵了。

　　这一天，它一下子看到了太多震撼的事，思维都近乎混乱了。

　　老酒鬼带着林天，和青宣、封神天尊以及傲剑天尊落在这里的一片陆地上。

　　“师尊，小师弟他……”

　　封神天尊看着昏厥中的林天，看着林天不时的发颤，像是很痛苦，不由得如同青宣一般露出心疼的表情。

　　他和傲剑天尊，都未曾向老酒鬼行礼，人王一脉，从来不讲什么表面礼节。

　　“没事。”

　　老酒鬼摇头，看着圣辉中的林天，平和的眸子显得很温和，也有些许叹息。

　　远处，无衣收起千雪，朝着这里走来，很快来到近前，目光落在林天身上。

　　老酒鬼顿了顿，林天体外的圣辉随着散去，被一股柔和力量送到无衣身旁。

　　无衣伸手，揽着林天，看着时不时颤抖的林天，柔和的眼神带着一丝忧色。

　　她能感觉到，林天现在很痛苦，哪怕是处在昏厥中，也宛若在被噩梦折磨。

　　“爹爹！”

　　若仙这个时候和白虎小太初一起闪了过来，看着林天，眼中都是带着担心。

　　想着之前入魔的林天，看着这个时候于昏厥中颤抖的林天，他们都不好受。

　　几乎是这同一时间，随着林天时不时剧颤，十方天域，第九天域内的一方洪荒大山内，一口非常普通的大坑中，滚滚乌光冲起，气息骇人，湮灭寸寸虚空。

　　普通的大坑中，似乎有着一个可毁天灭地的盖世魔君，那气息，悚人至极。

　　老酒鬼立身幻炎星海，隔空看向十方天域：“你的意识，没必要再存在了。”

　　随着自语，一缕微光自其双目中一闪而逝。

　　……

　　十方天域，第九天域，荒山大坑中溢出的滚滚乌光顿时大震动，剧烈摇颤。

　　“人王，你好狠！”

　　带着惊恐、绝望和愤怒的声音自滚滚乌光中传出，而后瞬息消失，冲出的滚滚乌光重新没入大坑内。

　　……

　　幻炎星海，封神天尊和傲剑天尊看着老酒鬼：“师尊，你刚才，在说什么？”

　　“没什么，不用在意。”

　　老酒鬼道。

　　封神天尊和傲剑天尊有些狐疑，不过却并没有多问，目光重新落在林天身上：“小师弟……”

　　看着林天在昏厥中还在发颤，他们脸色不是很好看。

　　也是这时，老混混、武祖、老道士等人相继闪了过来。

　　“人王，诸天圣女，你们终于出现了，样貌都变了，之前都跑去转世了？你们俩居然会去转世？”老混混开口，顿了顿后，目光落在林天身上，不由得叹息：“想不到啊，这还真的是当年的那个小家伙，想来，你们是为了他而转世吧。”


第2261章 刻骨的仇恨

　　林天修炼了封神天尊九人所有的术，老混混也如同封神天尊等人般，曾经怀疑过林天是那九人的小师弟，是人王的小弟子，但是，因为感觉不到任何熟悉的气息，所以，以前否定了这个想法。可却不想，他当初的猜测，还真的就没有错。

　　“他现在的修为远远超过曾经了，怎么完全感觉不到丝毫以前的本源气息？”

　　元皇问老酒鬼，俨然认识曾经的林天。

　　“为成轮回体，本源气息改变了。”老酒鬼道，没有在这一点上多说什么，看着元皇，又看向老混混、武祖和老道士：“有劳了。”

　　“我们没有帮到什么忙，真若要说，老太乙的恒阎晋天丹算是起了作用。”

　　武祖摇头，自然知道老酒鬼是因为他们赶到这里来相助林天而向他们道谢。

　　“多谢。”

　　老酒鬼对老道士笑道。

　　“别别别！当年若非你出手，老人家我早就嗝屁了，你现在道谢，不是折煞我老人家吗。”老道士连连摆手，看着林天，对老酒鬼道：“对了，那恒阎晋天丹药效过去后会很糟糕，你适当出手帮帮他，否则，他之后在一个月内会生不如死。”

　　恒阎晋天丹的副作用非常大，很难化解掉，如同他这等宇宙至强者都做不到，不过，他相信老酒鬼可以化解，因为，老酒鬼是人王。

　　在他的印象中，没有人王办不到的事。

　　“已经抹去了。”

　　老酒鬼道，看着林天，眼神很温和，之前以圣辉笼罩着林天时，就将恒阎晋天丹的药效和副作用全部抹掉了。

　　林天被无衣扶着，完全靠在无衣身上，这个时候处在昏厥中，不时微颤。

　　“师……师公，我爹爹他……”

　　若仙看向老酒鬼，眼中带着担忧，夹杂着些许泪光。

　　这个时候，看着从小就对自己无比宠爱的父亲这个模样，她心里很难受。

　　这等难受，让她不再对“老酒鬼就是传说中的人王”而感到惊讶。

　　这个时候，她一心只系在了自己的父亲身上。

　　“没事。”

　　老酒鬼笑道，看着若仙，带着慈色，目光温和。

　　青宣拂了拂若仙的头发，眼中带着疼爱，柔声道：“不用担心，没事的。”

　　林天是他们最疼爱的小弟子，若仙是林天的女儿，对于若仙，他们自然也有疼爱。

　　所谓爱屋及乌，就是如此。

　　若仙于是放松了一些，拉着昏厥中的林天的手，一瞬不瞬的看着林天。

　　“咿呀。”

　　小太初看着林天，毛茸茸的耳朵微微的拉耸着。

　　它还在蛋中时，便是林天一直带着，而后一直到它出世，而后为它起名，之后一直都在一起，林天是这个世界上对它最为重要的人，甚至胜过仙灵皇主和那未曾见过面的母亲，如今见着林天这个模样，自然是非常难过。

　　白虎、神钥、武祖和青衣男子等人，这个时候，目光也都是落在林天身上。

　　这个地方，一时间显得很安静。

　　一晃，数十呼吸过去，老酒鬼开口，看着这里的所有人，道：“今天的事，谁都不要向他提起。”

　　“嗯？为啥？”

　　老混混好奇，自然明白老酒鬼指的是关于自己真正身份的事，青宣身份的事，以及林天身份的事。

　　同时，白虎等人也对此很不解。

　　“现在的他，还没有能够压制仇恨的意志力，将我们的事告诉他，可能会刺激到他，使他从本能里再次回想起曾经的仇恨，那样很不好。刚才，你们也看到了，仅只是见到曾经的一个仇人，就使得他入魔，近乎失去自我，而这，还是在他的本源记忆被我们抽离封印起来的情况下。”

　　青宣疼惜的看了眼林天，接着道：“他的仇恨太深了，深到哪怕本源记忆被抽离，但本能里却也烙上了仇恨的执念，一旦受到相关刺激，就会爆发。而如今的他，不仅没有压制仇恨的意志力，也没有能复仇的实力，所以，现在不要对他提起我们身份的事和他自己身份的事。”

　　她接着道：“这之后，在他具备足够压制仇恨的意志力时，我们所封印的他的本源记忆，会自行回到他体内，让他自己回想起曾经的一切。”

　　“懂了，当年的仇恨，那等仇恨，确实是……”老混混叹息，看着昏厥中的林天：“这些年，真的苦了这小家伙了。”

　　显然，对于林天曾经的事，他是知道的。

　　“太师母，爹爹……爹爹他曾经到底经历了什么？天庭对爹爹做了什么？”

　　若仙攥着手，问青宣道。

　　她已经猜到了，已经很清楚的猜到了，自己父亲的仇恨，是和天庭有关！

　　白虎、小太初、青衣男子，这个时候也是不由得看向青宣。

　　到底是多么刻骨的仇恨，能让林天这般痛苦，哪怕本源记忆被抽离封印了起来，仅仅凭着本能，也能对曾经的仇人生出反应而入魔。

　　连无衣，也不由得看向青宣。

　　神钥也猜到了林天的仇恨是和天庭有关，这时候不由得颤抖，脸色变得很白，一时间不敢再看林天。

　　因为，她曾经是天之守护一族的最强者，是天庭的一员，她害怕自己会和林天的仇恨有关，害怕自己在脱离天之守护一族前，曾经伤害过林天。

　　真要是那般，她真不知道该怎么办才好。

　　“等你父亲靠自己取到本源记忆，太师母再告诉你，或则在那之后，等你父亲自己告诉你，现在告诉你那等事，不太好。”青宣对若仙道，顿了顿后看向一旁的神钥，道：“不用担心，当年的事，与你无关。”

　　她为人王之妻，曾经的诸天圣女，神通手段远非常人能揣度，自然知道神钥当年是天之守护一族的最强者，是无衣的母亲，于是，这个时候见着神钥的反应，也就自然知道神钥在担心和害怕什么。

　　神钥闻言，瞬间就放松了下来，像是肩头的一块大石被卸下了，更像是从死亡关卡走了一圈，对于青宣能猜到她这个时候在想什么，反而是一点也不在意。

　　“谢……谢谢！谢谢！”

　　她向青宣道谢。

　　林天的仇恨和她没有关系，她不曾做过伤害林天的事，得知这等事，让她一瞬间如释重负，比自己在这一天得救了还要高兴无数倍。

　　时间，一点点过去，这里一时间又变得很安静。

　　林天依旧处在昏厥中，无意识的靠在无衣身上。

　　无衣扶着他，没有说什么，只是眼神非常温柔。

　　一晃，足足数十呼吸过去。

　　“该走了。”

　　老酒鬼看着林天，这个时候开口。


第2262章 最大的幸福

　　“师公，你和太师母要走了吗？”

　　若仙拉着处在昏厥中的林天的手，听着老酒鬼称要离开，不由得开口问道。

　　老酒鬼点头：“不用担心你父亲，只是暂时昏睡而已，最多半月就会醒过来。”

　　“乖，要不了多久，会再见的。”青宣对若仙道，而后看向封神天尊和傲剑天尊：“小一，小六，你们随我们走。”

　　封神天尊和傲剑天尊有些迟疑，看向昏厥中的林天：“师娘，我们想……”

　　青宣自然知道两人暂时想留在林天身边，以前，他们一直就对林天这个小师弟很疼爱。

　　“你们如今知道了他是小十，之后难免会刻意的关心，多少会有些影响。这之后，等他取回本源记忆，再相见。”

　　她说道。

　　封神天尊和傲剑天尊顿了顿，知道青宣的苦心，最后看了眼林天，点了点头。

　　“知道了师娘。”

　　两人道，站到青宣和老酒鬼身后。

　　老酒鬼和青宣站在一起，温和的看着林天。

　　这次一别，再相见，他们最疼爱的这个弟子，自轮回后，会真正认出他们。

　　“师公，太师母，再见。”

　　若仙知道老酒鬼和青宣马上要离开，此刻虽一心系在自己的父亲身上，担心着自己的父亲，却还是挥手告别，显得乖巧而礼貌。

　　青宣对她温柔的笑，而后看向无衣：“无衣，我们家小十，麻烦你照顾了。”

　　“嗯。”

　　无衣扶着林天，轻轻点头。

　　青宣微笑，目光落在林天的身上，随即又再次看向无衣：“拥有你，是小十轮回后最大的幸福，因为你，因为你们，这一世，纵然我们不插手，他也会成功。”

　　老酒鬼没有开口，始终是温和的看着林天，顿了顿后，带着青宣、封神天尊和傲剑天尊无声无息的消失。

　　一时间，这个地方瞬间安静了很多。

　　老混混看着林天，眼中有叹息，顿了顿开口：“没事了，安全了，那么，老人家我也撤了。”

　　“行吧，老道我也走了。”

　　老道士道。

　　“一起。”

　　武祖话不多，非常简洁。

　　元皇没有说什么，亦是打算离开。

　　四大宇宙至强者站在一起，深深的看了眼林天，最终也是无声无息的消失。

　　这个地方，顿时变得更加安静，只剩下无衣、若仙、小太初、白虎、神钥、青衣男子，以及靠在无衣身上处在昏迷中的林天。

　　一缕缕轻风，在这里飘着。

　　无衣扶着昏迷中的林天，没有说什么，显得非常安静，目光很柔和。

　　不过，其中却是带有平日间所没有的忧色。

　　“娘亲，我们换个地方吧。”

　　若仙轻声道。

　　幻炎星海，一颗颗残破的大星飘着，空气中，这个时候还夹带有之前战斗后所残留着的毁灭气息，并不是一片良土。

　　无衣点头，带着林天，朝幻炎星海外而去。

　　若仙、白虎和小太初跟在身后，神钥和青衣男子顿了顿，自也是跟了上去。

　　不久后，一行人寻到一片普通大世界，内里没有什么人烟，但环境却不错，山川清秀，灵气不算浓，但也不算稀薄。

　　进入这片大世界，一行人来到一处仙谷，于内里一处比较空旷平坦的位置上停了下来。

　　四周生有不少花草古木，无衣靠着一株大木跪坐，让林天的头枕在自己的腿上，这样，能让昏迷中的林天舒服些。

　　她很安静，没有说什么，只是低着头，静静的看着林天，等待林天的醒来。

　　若仙、白虎和小太初守在一边，也都很安静。

　　神钥和青衣男子跟着来了，站的位置稍稍要远上一些，时而看向林天，时而看向无衣。

　　若仙自然注意得到两人的这等动作，也知道了两人和她们一家的关系，张了张口，想对两人说什么，想对自己的娘亲说什么，可最终却是没有开口。

　　旁边，白虎和小太初也是如她一般。

　　无衣始终很安静，静静的看着林天，对于周边的一切完全忽视了，一心只系在林天身上。

　　时间，一点点流逝……

　　林天处在昏迷中，身躯时不时颤抖，似在不断被噩梦折磨。

　　如此，一晃眼，半月过去。

　　半月后，这一天，他终于醒了，眼皮子跳动了下，于下一刻睁开双眼。

　　映入眼帘的是一张熟悉的脸，一张绝美的脸。

　　“无衣。”

　　他轻声道。

　　“嗯。”

　　无衣应声，依旧是低着头看着他，眼神柔和。

　　“爹爹！”

　　“小子，终于醒了！终于是醒了！”

　　“咿呀！”

　　若仙、白虎和小太初连忙都围了上来，一下子都是变得放松了很多。

　　神钥和青衣男子也快步走了过来，带着一丝喜色，比之前靠近了一些，不过却没有真正靠近，停在距离无衣和林天大概丈许处的位置上。

　　林天感觉头有些疼，而后又发现，自己此刻是枕在无衣腿上。

　　“我怎么了？这里……”他坐起身，看着四周，有些疑惑：“我们怎么在这里？天之守护一族的那些长老，那里的战斗……”

　　这个时候，他感觉头颅昏昏沉沉的，只记得之前是在幻炎星海战斗，突然出现了一个很可怕的人，之后的事，便就想不起来了。

　　“那里的战斗，已经结束了。”无衣轻声道：“你师父来了，抹除了所有人。”

　　“老家伙来过？”

　　林天诧异。

　　“嗯。”

　　无衣点头。

　　“是吗，我怎么一点印象也没有？”林天皱眉，又道：“我怎么昏迷了？”

　　对于老酒鬼能抹杀掉幻炎星海的所有敌人，他一点也不意外，他的师父被称作绝世天骄，绝对有那能力，他只是疑惑，为什么自己没有老酒鬼出现的印象？最后自己又是怎么昏迷的？

　　“恒阎晋天丹的药效到了，副作用让你昏了过去，你师父，在你昏迷后出现。”

　　无衣轻声道。

　　她不喜欢说谎，不符合她的性格，但她却知道，现在的谎言，对林天是好的。

　　她看着林天，很宁静，很温柔。

　　“这样啊，倒是可惜了，没能看到老家伙如今的实力。”林天并没有多想，笑问道：“老家伙如今的实力如何？”


第2263章 父母

　　“很强。”无衣轻声道：“天地间，估计没有人能与之相比。”

　　林天闻言动容，他可是记得之前无衣展现出来的实力，强如天之守护一族的最强大祖，都是瞬间被无衣击杀了，而如今，这般强大的无衣，却竟然对他师父给出了这么高的评价。

　　“那老家伙已经那么强了？天地间没有人能与之相比？”他顿了顿，道：“这是不是有些夸张了，至少，传说中的那个人王，应该不会比那个老家伙差吧？”

　　无衣动了动唇，微顿了顿，道：“我见过的人中，没有人能与你师父相比。”

　　旁边，若仙、白虎和小太初看着他，都是张了张口，不过最终都没说什么。

　　“你们这表情？什么意思？”

　　林天看着若仙他们，这个时候，总觉得他们看着自己的表情显得很是古怪。

　　“没什么的爹爹。”

　　若仙道。

　　“对对对，没什么。”

　　“咿呀。”

　　白虎和小太初也相继开口，有些事，不能让如今的林天知道。

　　“是吗？”林天看着他们：“我怎么感觉你们有事瞒着我？”

　　“没有的事，爹爹你想多了，我们怎么会有事瞒着你呢，绝对没有！”若仙拉起林天的手摇啊摇：“爹爹你还不相信女儿吗？女儿可是最乖的了。”

　　见着自己的宝贝女儿这般撒娇，林天顿时便什么也不想了，笑着揉了揉若仙的脑袋：“信信信，我信。”

　　“嘻嘻，爹爹最好啦！”

　　若仙扑到林天身上，搂着林天的脖子，蹭啊蹭的，继续撒娇。

　　“这么大了还这么会撒娇。”

　　林天道，脸上的笑却是更浓了几分。

　　“不管过去多久，在爹爹和娘亲面前，女儿都是没长大的孩子，是宝宝。”

　　若仙道。

　　林天微愣，随即不由得又是一笑：“这么说，确实是没错。”他看了眼无衣，又看着搂着自己撒娇的若仙，笑着道：“在我和你娘亲心里，其实也是这么想。”

　　子女不管成长到什么地步，在当父母的看来，都是小孩子，永远都是孩子。

　　丈许外，神钥和青衣男子站在一起，见着林天醒来，都是放下心来，这个时候听着林天的话，目光都是不由得随着波动，看着古木旁的无衣。

　　林天就在无衣旁边，自然感觉的到两人的目光，当下抬头看过去，只见两人还是如同曾经一般，看着无衣时，眼中带着明显的激动，但目光却还是有些躲闪。

　　于是，看着两人这般动作，看着两人与无衣之间的距离，他便是知道，他们和无衣，还并没有相认。

　　他起身，将无衣拉起，看向神钥和青衣男子，顿了顿，对无衣道：“无衣，这是你母亲和你父亲。”

　　其实，他知道无衣早已经知晓这等事，之前，天之守护一族的那些七十二翼强者，已经是透露了出来。只是，双方如今都不曾相认，这个时候，他自然得开口，算是打破这个僵局。

　　“当初……”

　　他继续开口，将当年神钥为何将无衣送走的事，简单说了一下，同时也简单讲了下青衣男子的事。

　　无衣看向神钥和青衣男子，尽管早已经得知两人是自己的生母生父，但这时候听着林天亲口与她讲出，目光却还是不由得随着波动。

　　神钥和青衣男子看着无衣，这个时候都有些微颤，想要和无衣说什么，但却不知道怎么开口，看着眼前这个女儿，都是满心的愧疚。

　　尤其是神钥，除了“未曾对无衣尽到养育责任”的这等愧疚之外，还因为当初手上染满血腥，让她觉得自己没有资格做无衣的母亲。

　　白虎和小太初在旁边静静的看着，都没有开口。

　　这个地方，一时间相当的安静，可以清晰的听到微风的声音。

　　“外婆！外公！”

　　若仙松开林天，突然跳到神钥和青衣男子身旁，拉起神钥的手，甜甜地喊道，显得分外乖巧。

　　林天表情微动，而后暗中朝若仙翘起大拇指，这个宝贝女儿真会调节气氛，他相信，随着若仙这等动作，随着若仙这般开口，这里的沉默和僵硬氛围绝对会得以改善。

　　而事实上，他预料的没有错，随着若仙跳到神钥和青衣男子旁边，随着若仙开口叫外婆外公，这里沉默和僵硬的氛围转眼便是开始缓和，神钥拉着若仙，又是激动又是高兴，青衣男子自也是如此。

　　这里的氛围越来越好，若仙拉着神钥和青衣男子，来到无衣身前。

　　无衣只是静静的战场，看着神钥和青衣男子，眼神虽有波动，但却没有说任何话。

　　她原本就不擅长交流，遇上这样的情况，尽管心中有些许期待，但却并不知道如何开口，不知如何去应对。

　　“无……无衣……”

　　最终是神钥鼓起勇气上前，鼓起勇气开口，鼓起勇气拉起无衣的手。

　　无衣依然没有动，表情甚至也没有什么太大的变化，不过却是“嗯”了声。

　　这声音很轻，轻到近乎听不到，只是，神钥修为很强，此刻全部精力又都是放在无衣身上，自然是听到了，整个人当即剧颤。

　　这算是，一种认可吧？

　　她的眼泪一下就涌了出来，如同决堤的洪水。

　　“对不起！对不起！对不起！”

　　这一刻，这个天之守护一族曾经的最强者放声大哭，不断的向无衣道歉。

　　青衣男子没有说什么，但眼中，却也有眼泪流下。

　　林天站在一边，看着这一幕，不由得微笑。

　　这天下间，除了妖精族族长那等禽兽不如的人渣外，哪个父母不想从自己孩子出世的那一刻开始就一直陪在孩子身边？哪个父母不想将自己的孩子捧在手心里养大？如果没有特殊原因，哪个当父母的会愿意将才出生的骨肉送离自己身边？

　　看着神钥和青衣男子，他能体会得到两人的心情，尤其是神钥，当初被追杀，为了不让才出生的无衣受到伤害，亲手将才刚出世的无衣送离身边，亲眼看着自己的骨肉离去，那是何等的痛苦？

　　如今，两人与无衣相认，他为两人感到高兴，同时也为无衣高兴。

　　无衣一直都是那么宁静，从来不提自己的父亲母亲，就算是这个时候，表情也没有太大的变化，但是他知道，无衣心里一定是很高兴的。

　　他这么看着他们，顿了顿，不由得想到了自己。

　　这些年，他如同无衣一般，不曾怎么去想过自己的父母的问题，但是这个时候，见着无衣和生父生母重逢相认，心里难免会有所感触，难免会想到这等事。

　　自己当初被人捡到，在孤儿院长大，自己的亲生父母，在哪里？

　　“或许，已经化为尘土了吧。”

　　他自嘲的想到，毕竟，他是在地球长大，那里几乎都是普通凡人，自己的父母，当也只是凡人。

　　而凡人，存活不了太久，过去这么多年，当已经是不在了。


第2264章 暂回鸿蒙

　　“爹爹，你怎么了？”

　　若仙注意到了林天的表情有些异样，忍不住问道。

　　林天回过神来：“没什么，你娘亲和你外婆外公相认，爹替你娘亲高兴。”

　　“是吗？女儿怎么觉得你好像是在想其它什么事？”

　　若仙古怪道，神觉很敏锐。

　　“自然是，就是在替你娘亲高兴。”

　　林天笑道，捏了捏她的鼻子。

　　这一天，无衣和父母相认，神钥拉着无衣，不断的道歉，而后拉着无衣说着其它很多话，青衣男子也在一边，相对神钥而言话不多，但却也在时不时开口。

　　无衣基本上都是在听神钥和青衣男子说话，很安静的听，时不时看向林天。

　　“娘亲虽然很强大很完美，但在爹爹面前却只是小媳妇，和外婆外公相认了，都一直看着爹爹，一心挂在爹爹身上。”

　　若仙笑嘻嘻的道，打趣自己的娘亲。

　　林天汗颜，自己这女儿有够调皮的。

　　不过，他心里知道，若仙是故意的，只是为了让这个地方的氛围变得更温暖。

　　时间，一点点过去，一行人居于这个地方，一晃眼，足足七日过去。

　　“差不多了，走吧，离开这个地方。”

　　这一天，林天道。

　　七日的时间里，无衣和父母间的氛围好了许多，无衣没有太大的变化，面对父母，依旧很宁静，而神钥和青衣男子的变化则是非常大，相认之后，经过七日的时间，至少没有了当初那种“因为愧疚而害怕面对无衣”的情绪。

　　同时，七日的时间里，他也得知了青衣男子的名字，叫作穆生书，听起来，倒是和曾经的书生身份非常相符，只听名字就能感觉出来是个书生。

　　且，还有一点，他发现他如今的修为相对之前又有了不俗的进步，强了很多。

　　他估计，如今，纯粹以自己的实力，不借助任何宝兵，不运转轮回锻神术等，他都可以做到击杀天之守护一族的四十八翼级强者。

　　这让他再一次心生感慨，修士，果然还是要在战斗中进步，激烈的战斗，对于己身实力的提升，助力真的非常大。

　　他们一行人修为强大，虚度都很快，很快便是自这片大世界内跨了出去。

　　“人类？”

　　“斩掉！”

　　远处有破空声响起，一群圣王级的天兵天将经过，恰巧看到林天等人，直接便是跨了过来，个个眸子冷漠，有人动手，大片杀光压向一行人。

　　“有仙灵皇族后裔？拿下，不要杀它！镇压它，呈交上去，可以得到大赏！”

　　这些人修为并不高，并不知晓林天这个轮回体，而神钥的七十二翼是隐匿了起来，他们也看不出神钥是天之守护一族的成员，这个时候只能看出小太初为仙灵皇族血脉，看着小太初，个个眸子中精芒湛湛，如同是看到了可口的猎物般。

　　“真是作死啊。”

　　白虎撇嘴。

　　区区一群圣王，竟然敢这般朝他们一行人动手。

　　林天没有说什么，无形的气势荡开，直接将这群天兵天将碾压的形神俱灭。

　　“想起一个问题。”看着这些天兵天将，他眸光微动，道：“玄黄宇宙的破灭难以阻止，之前封神前辈与我说过，宇宙毁灭掉七成左右的情况下，天地会生变，那个时候，领悟秩序会比平日间简单无数倍，是一个领悟和掌控秩序的绝佳时机。”

　　他说道：“这片玄黄宇宙，还未曾被毁到七成，我们现在回鸿蒙宇宙，将纪雨她们和其它一众故友全部带过来，在那个时间点上，领悟秩序。而且，我们之后可以继续去抢夺天庭用来收集生命精气的那种玉净瓶，也有极不俗的作用。”

　　天庭的实力无比恐怖，玄黄宇宙大破灭后，下一个就将是鸿蒙宇宙，在那之前，他得抓住一切的机会，让身边的人都强大起来。

　　白虎双眼顿时微亮：“不错！这主意非常不错！”

　　林天点头，当下，他自己动手，直接在这个地方撕裂开一条巨大的空间裂缝。

　　这是宇宙门户，如今，他的修为已经达到可以击杀天之守护一族的四十八翼强者的程度，要撕裂宇宙门户，自然不是什么难事。

　　“走！”

　　他道，一行人直接跨入宇宙门户中，刹那消失。

　　宇宙门户内一片漆黑，林天一行人进入宇宙隧道内，也不知过了多久，前方生出光亮，一股大力涌现，将一行人齐齐震出宇宙隧道。

　　放眼望去，四周，一颗颗星辰环绕，他们处在星空中，银色的星光分外柔和。

　　“鸿蒙宇宙，回来了。”

　　林天自语，以他的如今的修为所拉开的宇宙门户，传送终点不可能出错，他知道如今所处的位置是鸿蒙宇宙，而且，玄黄宇宙的星空，已经是被毁的差不多了，不可能有这里的星空这般完好无损。

　　“先去十方古星，接到纪雨她们，再找雅儿以天机神术探寻白猪头他们的踪迹。”

　　他说道，圣光涌动，就要带着无衣她们前往十方天域，不过却被若仙拉住了。

　　“爹爹，先别急。”若仙道：“我和娘亲被强拘到那玄黄宇宙时，和几位小娘、雅儿阿姨和姑姑她们，是在仙域那座特殊大墓里，如今，她们可能还在那里。”

　　“是这样？”

　　林天看向无衣。

　　“嗯。”

　　无衣轻声道。

　　林天于是点头：“那行，去仙域那座古墓。”

　　以他如今的修为，要找到仙域进入仙域，自然很简单，一晃间便是带着若仙等人进入仙域内，而后来到那座古墓处，径直进入其中，很快在墓中行出很远。

　　前方忽而出现一方微小的时空间区域，其中的时间流动明显和外界相差很大，有一种“外面一日，内里一年”的感觉，他一眼就看到了其中的纪雨、苏舒、雪夜、白秋、紫精灵和颜雅儿人等人。

　　与此同时，纪雨等人自然也看到了他和无衣等人，当即都是一喜。

　　“林天，无衣姐，仙儿……”

　　一行人直接从那时空间区域踏了出来，一下子就来到林天等人近前。

　　“无衣姐，你和仙儿都没事吧？”

　　苏舒问道，神凰道果彻底融入己身，经过这么些年，如今已经处在通天初期。

　　雪夜等人也上前，问无衣和若仙。

　　她们虽然都清楚无衣当前的实力，之前无衣和若仙被强拘走时，也并没有太过担心，但这个时候见到无衣和若仙，却还是忍不住开口问道。

　　一时间，林天反而暂时被她们凉在了一旁。

　　“没事。”

　　无衣轻笑。

　　“嗯嗯，没事就……”苏舒道，说着，突然话语一滞，看到了林天一行人中的神钥，眼珠子顿时瞪圆了：“这，这是……”

　　与此同时，紫精灵等人这个时候也是看到了神钥，一个个也都是随着动容。

　　她们竟然看到了一个和无衣长的一模一样的人，而且，连气息都那般相近。

　　“她的母亲，旁边的，是她父亲。”

　　林天这时开口，替紫精灵等人解释，简单介绍了下神钥和青衣男子穆生书，同时也简单讲了下无衣落在十方天域的缘由。

　　“原来是这样。”

　　“伯父伯母好。”

　　纪雨等人了解之后，齐齐向神钥和穆生书见礼。

　　神钥和穆生书很强大，不过对着纪雨等人，却是非常客气。

　　一行人简单交流了些许，林天开口，道：“我们先离开这里，有其它……”

　　“哪个王八蛋在盗我老人家的墓！”

　　突然，他的话语被打断，一道气愤的声音响起，自这座大墓的最深处传来。


第2265章 亲朋齐聚

　　林天动容，突兀自古墓深处传来的声音，太熟悉了。

　　几乎在他生出这等感觉的一瞬间，一个灰袍老者从古墓深处冲出，转眼间来到近前，盯着林天等人喝道：“你们这群……”刚吐出四个字，这个灰袍老者后面的话便是止住了，瞪着眼看着林天一行人：“是你们！”

　　与此同时，林天也是动容，白虎、小太初、若仙也瞪眼，连无衣都眼神微动。

　　“你怎么……”

　　林天看着眼前这人，这人，可不就是那个老混混吗。

　　这里的墓，属于老混混？这老家伙不是好好活着吗？

　　老混混指着林天，吹胡子瞪眼，气的直哆嗦：“我老人家前一刻还在跳过去帮你对敌，虽然没有出手，但我老人家终归还是去了的吧？你混小子倒是可以，后脚就组团来挖我老人家的墓来了，不带你这么玩儿的！”

　　他在玄黄宇宙，于数日前得了宗机缘，实力强了一截，突然感应到这里有异常，于是撕裂宇宙门户，从玄黄宇宙赶回这里，却不想，这异常居然是林天等人。

　　林天：“……”

　　他这个时候是相当的发窘，无论如何也没有想到，这里竟然会是老混混的墓。

　　老混混前面确实是去帮他了，结果，他们一直在挖掘的墓居然是老混胡的。

　　这让他现在无比的尴尬。

　　“你这不是活的好好的吗，干嘛好端端的给自己建一座墓？也不嫌晦气？”

　　他尴尬道。

　　“我老人家喜欢，我老人家乐意，管得着吗你！”老混混一副愤愤然的模样，顿了顿似乎又想到了些什么，看着林天，不由得叹息了下，眼中生出了些特殊的光，对林天道：“算了算了，老人家我是长辈，不和你计较，这墓里，看上什么，你随便挑，爱怎么捣鼓怎么捣鼓，只要不去最深处碰我老人家的尸身就行。”

　　林天对于老混混这个时候看他的眼神觉得有些奇怪，不过，很快就又被老混混后面的话给引去了注意力：“尸身？”他一脸的古怪，上下打量老混混，甚至忍不住伸手捏了下老混混：“你这明明好好的活着，肉身也有，却还存在有尸身？”

　　“咿呀？”

　　“老头，你搞什么？”

　　小太初和白虎也开口，对于老混混的话，完全是不能理解，一个个都懵了。

　　“别管，别去最深处就行，记住了，别去最深处！谁去，老人家我跟谁急！就这样，老人家我闪了！还有其它事呢！”

　　老混混道，一副风风火火的模样，朝着最深处而去，一晃眼便是消失了。

　　林天怔怔的看着老混混，完全愣了。

　　老混混明明活的好好的，却是有一座大墓在这里，还有尸身在这里，这让他完全是想不明白。

　　“这……”

　　白虎和小太初也是微愣，连若仙也不例外。

　　就连神钥和穆生书这等超级宇宙至强者，也是带着些许意外。

　　“林天，那人是……”

　　纪雨拉了拉林天的衣袖，问林天道。

　　她们探寻这座大墓已经很久了，得了不少好处，小型的时空间遇到了三处，这些年，因为这座大墓，修为进步了很多，却不想，这一天居然遇上墓主了，且是活着的墓主，这让她们觉得匪夷所思，而最主要的是，对方和林天居然认识。

　　“一个熟人。”林天道，顿了顿又开口：“算了，不管他。然后，别去深处了。”

　　对于这个地方的这座大墓与老混混的情况，他虽然觉得很疑惑，不过这个时候暂时不去多想，简单将玄黄宇宙的事与纪雨她们讲了下，使得纪雨等人皆震撼。

　　“雅儿，你推演下白猪头和凌淫贼他们的踪迹，之后，我去将他们寻回，一起前往玄黄宇宙。”

　　他对颜雅儿道。

　　“嗯，好！”

　　颜雅儿点头，连忙收起对于林天所提到的关于玄黄宇宙的事的惊讶，开始以天机神算之术，推演白子祁和凌云等人的踪迹。

　　因为这里的古墓，于这其中收获了很多，她如今的修为已经处在主宰层次，加之为仙灵体，施展天机神算之术，很快便是精准的推演出了白子祁和凌云等人的踪迹所在。

　　“好！”林天道：“你们去仙域的仙庭等我，我与小太初和蠢虎去找他们，接到之后，一起去玄黄宇宙。”

　　“爹爹，女儿也去！”

　　若仙道。

　　“行，走吧。”

　　林天笑道。

　　这一天，无衣带着纪雨等人回仙域内的仙庭，林天带着若仙、白虎和小太初，照着颜雅儿推算出的关于白子祁等人的精准踪迹，一个个寻下去。

　　如此，一晃眼，三日过去。

　　三日的时间，以他如今的强大修为，加上有颜雅儿提供的白子祁等人的精准踪迹，他在三日时间里将白子祁、凌云、范英雄、杨奇、五行鳄和黑龙等故人全部找到，将叶童和小狐狸这两个弟子找出，将玄黄和鳄祖等前辈接入仙域仙庭，将他亲自立下的守护战将雪狼也一并寻回。

　　“小子，你现在这修为，简直，简直是……”时隔多年再见，得悉林天如今的修为，五行鳄眼珠子差点没瞪出来，白眼不住的往上翻：“鳄大爷我这些年近乎是在地狱式的修炼，修为前些日子达到了主宰层次，还沾沾自喜来着，没想到，你小子都在通天境内跨出很远了……”

　　白子祁和范英雄等人，也得知了林天如今的修为，如同五行鳄般满目震惊。

　　“你倒是真的不错。”

　　白子祁道。

　　他是雷神体，一直被誉为天才，修行上也很刻苦，可如今却也是才主宰层次，相比现在的林天，实在差的太远了。

　　还记得当年最初见到林天的时候，他的修为比林天高出了不少，却不想，如今却已经是差了林天太多太多。

　　林天一笑，锤了下白子祁的胸，同时也看向五行鳄和杨奇等人：“你们很快就能追上来。”

　　旁边，玄黄开口，满目的感慨：“仅仅只这么些年，便就超越了我等，当真是……”

　　想当初，第一次见林天时，林天还未达到神帝境，可如今，修为却已经超越它了。

　　它站在林天身旁，能清晰感觉到林天如今的精气神有多可怕，绝对能轻易压制它。

　　“很逆天！”

　　鳄祖也开口，简单的三个字，夹杂着难以遮掩的震撼。


第2266章 匆匆十年

　　一百多年的时间，仅只一百多年而已，林天如今已经达到通天境，且在通天境内已经走出了很远，这使得玄黄和鳄祖皆是震撼，林天如今完完全全超越了他们。

　　“两位前辈谬赞了，晚辈只是这些年运气比较好而已，得了不少的机缘。”

　　林天道，虽然如今实力已经远远超过了玄黄和鳄祖，但却非常谦逊，在两人面前将姿态放的很低。

　　他不会忘记，当初在虚无天界，自己的轮回体质暴露引来诸强抢夺时，这两人曾不顾危险的前来相助。

　　“不用谦虚，运气也是实力的一种。”

　　玄黄这么道。

　　林天笑着和玄黄鳄祖交谈，同时白子祁等人也在，他将关于玄黄宇宙的事以及天庭的一些事，一起讲给一行人听。

　　“真的能掌控到秩序？”

　　五行鳄双眼放光。

　　“不能说一定能领悟掌控到，但是，要比在平日间容易无数倍。”

　　林天这么道。

　　“这也是大好事！”

　　五行鳄啧啧的道，摩拳擦掌，一副蠢蠢欲动的模样，秩序，那可是非常强大的力量，一旦能掌控到，战力将会发生天翻地覆的变化。

　　同时，一行人也为宇宙这等大地域的存在而惊，为天庭的真正实力而惊，不曾想，这片天地一共所存在的九个宇宙，已经有七片宇宙被天庭所毁，另外两片宇宙，他们所处的鸿蒙宇宙还完好，另一片玄黄宇宙，却也是正处在被毁灭之中。

　　当然，相对而言，玄黄和鳄祖并不怎么惊讶，关于九片宇宙的事，两人都知道，对于天庭的实力，也多少了解一些，毕竟，两人一早就处在了通天境界，处在这个境界，知道的事，自然不会少。

　　“最终的战场，将是在我们所处的鸿蒙宇宙，在这之前，我们得尽全力提升实力。”

　　林天道。

　　这一天，所有故友亲朋全部集齐，他将仙庭的一些事加以打理了一番，而后直接在仙域的仙庭深处撕裂宇宙门户，带着一行人从鸿蒙宇宙离开，踏入通往玄黄宇宙的宇宙隧道。

　　不久后，他们从宇宙隧道中跨出，重新落在实质的土地上，处在一片大世界之中。

　　放眼望去，这片世界内山峦不少，灵气很浓。

　　“啊！”

　　惨叫声自前方传来，空气中飘着浓浓的血腥味，不远处的一处山脉中，有数十个天庭的天兵天将在动手，残杀那里的数百玄黄宇宙修士。

　　在修士数量上，两方差距很大，然而，天庭的这数十天兵天将却是个个修为强横，比那数百玄黄宇宙修士高太多了，数百玄黄宇宙修士合力也没有反抗的能力，一个接着一个被斩杀，血水不时的飞溅。

　　“这……”

　　五行鳄等人看着这一幕，尽管在之前，已经从林天那里得知了天庭在玄黄宇宙进行大破灭的事，但这个时候，却还是不由得为之动容。

　　因为，处在这个地方，他们不仅仅只是看到前方的山脉中有天庭的天兵天将在厮杀玄黄宇宙的修士，其它更远的地方，也能够感觉的到。

　　他们感觉到，这整个世界，此刻都处在残杀之中。

　　不远处，山脉内，数百玄黄宇宙的修士一个接着一个遭难，很快便是被数十个天庭的天兵天将全部抹杀，地面，被血水染红一片又一片。

　　“嗯？那里还有人。”

　　“嘿！”

　　“斩掉！”

　　数十天兵天将个个都是圣人级修为，这个时候看到了林天一行人，脸上带着冰冷残酷之色，直接杀了过来。

　　林天朝数十人扫了眼，无形的气势荡开，直接将一行人震的形神俱灭。

　　“宇宙被毁灭到七成左右，天地会随着震动，那个时候，是领悟秩序的绝佳时机。如今，距离玄黄宇宙被毁到七成大概还有很长一段时间，我们去各个大世界，抢天庭用来收集生命精气的玉净瓶，以那等生命精气来修炼，作用极大。”

　　他说道。

　　他们一行人，包括他、若仙、无衣、纪雨、苏舒、雪夜、白秋、颜雅儿、林夕、紫精灵、紫月、艾艾、小狐狸涂仙仙、叶童、雪狼、小太初、五行鳄、白虎、白子祁、杨奇、范英雄、凌云、黑龙、神钥、穆生书、玄黄和鳄祖，总共二十七人。

　　其中，他、无衣、苏舒、神钥、穆生书、玄黄和鳄祖都已经处在通天境层次，暂时对于生命精气没有什么太大的需求，而其它人，修为都是处在圣王到虚天这等阶段，生命精气，对于他们的作用非常大，可以帮助他们极快的提升修为境界。

　　当下，他带着一行人踏入这片世界的中心区域，直接将处在这个位置上的天庭的天兵天将全部抹杀，将置放在此地的用来收集生命精气的玉净瓶取到手中。

　　“这就是天庭收集生命精气的玉净瓶？这里面的生命精气，简直是……”

　　凌云瞪眼，如今处在圣王巅峰层次，见着林天取到的玉净瓶，感应着内里的生命精气，不由得为之心惊，一时间双目都放光。

　　这样的一口玉净瓶，内里的生命精气，他感觉能直接让他提升好几个小台阶。

　　旁边，黑龙和范英雄等人也是为之动容。

　　“大致是这个大世界内的五成生灵死亡后，所凝聚来的生命精气。”

　　林天道。

　　说着这话，他声音有些低沉。

　　这些生命精气，是天庭残杀这片宇宙的无数生灵收集而来，是无尽鲜血和无尽生命化出，使用这等生命精气修炼，并不是一件好事，他心情多少是有些沉重。

　　不过，虽然心情沉重，但他也并不是矫情的人，这些生命精气，他们不用，就是任由天庭拿去用，从而使天庭继续壮大，将来，遭难的人会更多。如此，与其将这些生命精气交给天庭用，让天庭实力壮大后祸害更多生灵，自然是由他们将这些生命精气夺过来使用更好。

　　他顿了顿，道：“去极大世界那等层次的世界。”

　　极大世界，即是虚无天界那等层次，那等世界内，天庭用以玉净瓶所收集的生命精气会非常多，而天庭的真正强者，大多也都在那等层次的大世界中，他们即可以去那等世界抢夺到更多的生命精气，也可以更多的抹杀天庭的残暴修士。

　　当下，他带着一行人离开这片世界，之后，进入一片又一片的极大世界，抹杀掉一个又一个的天庭强者，抢夺下一口又一口盛装有浑厚生命精气的玉净瓶。

　　如此，一晃眼，十年时间过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　十年后，这一天，一片荒芜世界内的一方峡谷中，一股又一股强盛气息冲起。


第2267章 化虚

　　强盛气息滚滚汹涌，令的苍穹都为之微晃。

　　“突破了突破了！虎爷我也通天境界了！”

　　白虎的嚎叫传出，带着难以遮掩的兴奋。

　　十年间，在林天的带领下，以“从天庭所抢夺到生命精气”修炼，纪雨、小太初、白虎、白子祁和范英雄等人的修为不断提升，于这一天再次突破大瓶颈。

　　其中，小太初和白虎原本居于虚天层次，于这一天，同时突破到通天境界。

　　若仙的修为在一开始就处在虚天最尽头，于九年前便是达到了通天级高度。

　　纪雨、白秋、雪夜、紫精灵和白子祁等人，则是都达到了虚天境巅峰层次。

　　十年间，一行人收获超凡！

　　林天微笑，十年间，他的修为没有提升，不过，精气神却是更加凝练了，战力强了不少，且，对于自己的那种无名道，他在不断参悟，理解的越来越透彻。

　　他觉得，距离他真正领悟出那是什么道，当是已经花不了太多时间了，而一旦他将那等无名道的实质领悟出来，他的战力，将绝对会有一个飞跃式的提升。

　　这个时候，他看着纪雨等人，十年间，她们的修为一次次大进步，如今只差一丝就能都踏入通天层次，这自是让他高兴。

　　“再去抢夺一些生命精气，当就可……”

　　他看着纪雨等人开口道，不过突兀间话语一滞，蓦的看向这片大世界之外。

　　“爹爹，怎么了？”

　　若仙见着他的异样，好奇的问道。

　　同时，其它人也都看向他。

　　“感觉到了熟悉的气息。”

　　林天道。

　　看着这片极大世界外，他眼中有点点精芒交织而出，感觉到了剑魂的气息。

　　虽然只是一瞬间，但是，他确实感觉到了。

　　且，他识海中的神剑，在刚才微颤了一下。

　　在这片极大世界外的不远处的某一个位置上，有剑魂碎片的存在！

　　“什么熟悉的气息？”

　　雪夜问道。

　　时隔这么多年，雪夜达到虚天尽头，天魔体早已是大成，尽管从表面看上去很是柔弱，但实际战力却是非常可怕，能召唤来大天地间飘荡着的无尽战魂作战。

　　“那柄剑的气息。”

　　林天道。

　　这话一出，这个地方，一行人都是动容，都知道林天指的是那柄七彩神剑。

　　“感觉到了新的剑魂碎片？”

　　五行鳄问道。

　　因为鳄祖的地狱式磨砺，它的五行血脉已经彻底被激化，浑身鳞甲自然而然交织着五色光彩，自然而然所散发出来的五行气息很浓，如同是一尊五行圣灵。

　　“应该是没错。”

　　林天点头。

　　他的感觉不会错，当下，他带着一行人离开这片极大世界，循着之前的感应，穿行于世界夹缝中，朝极远处而去。

　　他们一行数十人，修为如今最差都是虚天尽头，速度自然是很快，这之后，大约数个时辰的时间过去，一片非常宏伟的大世界出现在眼前，比虚无天界那样的极大世界要惊人了数千倍之多。

　　“就在里面。”

　　他道。

　　他如今的修为很强，虽然之前只是一瞬间的感觉，但那等感觉却是被他牢牢的记住了，记住了气息所传来的源头坐标，那等坐标，就是在这片宏伟世界内。

　　当下，他没有停留，带着一行人，直接撕开世界屏障，跨入到这片世界之内。

　　转眼而已，他们踏入到这片世界，落在实质的土地上。

　　而后，一瞬间，数十人齐齐动容，纵然是无衣，眼神也略微有一些波动。

　　“这……”

　　放眼望去，这片世界内，遍地都是残尸，遍地都是血水，可以看到断裂的仙山，可以看到沉陷的疆土，可以看到残破的川流，空气中的血腥味，刺鼻到极点。

　　俨然就是一副炼狱之景！

　　“狗日的！真残忍！”

　　五行鳄忍不住磨牙。

　　其它人也是神情凝重，这如此的一幕幕，所有人都能想得到，是天庭所为。

　　这些年，他们已经看到过很多次天庭残杀这片宇宙的万千生灵的场景，但却还是第一次看到这般如同炼狱般的画面，入目，遍地都是尸骸血水，太残酷了。

　　林天表情很沉，眼中带着寒意。

　　这片世界与他无关，这其中的这些生灵也和他无关，但是这个时候，见着这世界内一座座山川被击毁，见着遍地的残尸血水，闻着空气中刺鼻的血腥味，他却还是不由得感觉心里有些微微发堵。

　　也是这个时候，轰的一声，这片世界西南区域，一道七彩光柱忽而冲起，璀璨而炽烈，将那里的天空都给染上了一层七彩色。

　　顿时间，一行人都是动容，之前虽然已经从林天那里得知这个地方有七彩神剑的剑魂碎片存在，但这个时候看到有与七彩神剑完全一样的光芒冲出，且气息也完全一样，一行人还是不由得露出惊色来。

　　“走！”

　　林天眼中交织出璀璨精芒，深吸一口气，平复了下微有些发堵的心绪，招呼一行人，直接朝着七彩光柱冲起的地方而去。

　　他们如今的速度很快，中途连续几次撕裂虚空移动，只是十数呼吸便是来到这片世界的西南区域。

　　放眼望去，前方是一片赤色山脉，七彩光柱从山脉中心处的地底下冲起，十数身影居于此地，在合力施术，要从地底下将散发出七彩神光的东西拘出。

　　这数十人，体外皆缠绕有淡淡的血芒，散发出的气息极为相似，精气神皆很惊人。

　　“都能比得上天之守护一族的四十八翼强者！”

　　白虎动容。

　　林天自然也察觉到了这些人的实力，不过却没有在意，来到这里后，直接朝前山脉正中走去。

　　山脉正中的地底下，散发出七彩神光的东西，绝对就是剑魂碎片，他得将之取到。

　　而以他如今的实力，堪比天之守护一族四十八翼级强者的修士，他并不是很在意。

　　“嗯？这片世界还有人类存在？应该已经被我等下令尽数抹除了才对，那些战将，没有将这片世界抹除干净？”

　　十数人自然是发现了林天一行人。

　　其中，为首的一人看着朝他们走去的林天，露出一丝意外，双眼都不由得微微眯起，显得有些阴邪：“化虚境？居然和我等处在同一高度。”


第2268章 通天之后

　　林天朝着十数人走去，听着其中两人开口，目光微凝，脚步不由得停了下来。

　　这片世界内的所有生灵，原来都是这些人下令它人杀死！

　　如此，他们也是属于天庭？

　　同时，更让他动容的是，这十数人中为首那人所提到的“化虚境”这三个字。

　　通天之前，并没有这个境界层次，那么，毫无疑问，这是通天之后的境界。

　　这些人，知道通天后的境界划分？！

　　同一时间，他身后，若仙、纪雨、白秋和颜雅儿等人也是在这个时候想到了和他一样的事，也是不由得都为之动容。

　　“你们是什么人？”

　　林天开口。

　　他猜测这些人当是属于天庭，但看上去，却又绝对不是普通的天庭修士。

　　从这些人的眼神中，他能够感觉到一股傲气，那是一种发自骨子里的傲气。

　　这等傲气，比他所见过的天之守护一族的那些人，都要浓上几分。

　　“你算不弱，勉强有资格知道我等。”十数人中，为首的人开口，为一个中年人，身负一袭蓝色长袍，眸子冷傲而淡漠：“然而，死人，没有必要知道。”

　　说着，这人动手，血芒交织，化作一方血色大手印，浩浩荡荡的抓向林天，且，将无衣和若仙等人也一并笼罩在其中。

　　这人旁边，其它十数人淡漠的扫了眼林天等人，而后继续将注意力落在地底之下，继续施术以获取地底散发出七彩神光的剑魂碎片，仿佛林天等人已经只是尸体。

　　轰隆！

　　蓝袍中年探出的血色大手印，转眼间便是压落到林天近前。

　　这等血色大手印非常惊人，血芒带着一种可怕的侵蚀力，像是能磨灭一切，使得通天境的玄黄和鳄祖都不由得为之变色，清晰的感觉到了一股死亡的威胁。

　　林天眸子淡漠，随意抬手，一把抓住血色大手印，而后噗的一声震的粉碎。

　　顿时，玄黄、鳄祖和白子祁等人都是不由得动容。

　　刚才的血色大手印，他们可都能感觉到有多可怕，仅仅只是余波将让他们生出了死亡威胁，然而，却居然轻易间就被林天震碎了。

　　“这小子，如今的战力真是不知有多强横了！”

　　五行鳄倒吸冷气。

　　与此同时，对面，动手的人脸色微有变化，旁边，其它十数人也为之动容，重新将目光落在林天身上。

　　他们感觉到了林天的修为，和他们同处一个高度，但是，他们的血脉可是非常惊人的，在和他们同处一个高度的情况下，普通人绝对挡不住他们一击才对，可如今，他们之中的一人动手祭出一宗神通，却竟然在一瞬间被林天给击溃了。

　　为首的蓝袍中年看着林天，眸子中浮出几许冷芒：“倒是小看……”

　　“唰！”

　　破空的声音响起，打断这人的话，林天迈步，直接出现在这人近前。

　　蓝袍中年猛的一惊：“你……”

　　“砰！”

　　林天抬手，直接一拳落在这人腹部，使得这人当即咳出大口的血水，且忍不住发出一声闷哼。

　　“找死！”

　　旁边，其它十数人露出惊容和寒光，第一时间出手，个个交织出极为慑人的威压，同时祭出杀芒，朝着林天镇压而下。

　　这些人一起动手，那等气势，非常惊人，这个地方的整个空间都随着颤抖。

　　林天能够清晰的感觉到这些人的强大，这个时候一起动手，让如今的他都感觉到了些许压力。

　　就他的感觉，他们的血脉气息非常浑厚，绝不比普通王体血脉弱上一分一毫。

　　“嗡！”

　　迎着这十数人一起动手，他直接撑起大成的完美世界，且将王域轮回图也给一起撑起，直接展现九成的战力。

　　大成的完美世界夹杂浩瀚无垠的原始气息，轮回域交织神圣和威压之气，两者合在一起，第一时间将十数人压落而来的杀芒击碎，而后将十数人同时震飞，有大片的血水洒落虚空之上。

　　而后，他暂时没有追击这十数人，直接以王域轮回图和完美世界将身前的蓝袍中年镇压，本源神识直接探入这人的识海，搜寻他想知道的事。

　　其本源神识，在对方的识海中，飞快的游动，寻到一宗又一宗的信息。

　　“滚出去！”

　　空间震动，蓝袍中年怒吼，一圈强盛的圣能涌动，生生将林天的神念从识海中震了出去，而后己身从大成完美世界和轮回图的镇压下挣脱了出去。

　　这使得林天动容，以他如今的修为，以大成完美世界和轮回图将这人镇压，已经是展出了九成的实力，但是，这人却竟然能将他的本源神念震出识海，且挣脱出大成完美世界和轮回图的双重镇压，这很惊人。

　　不过，很快，他回复平静，虽然神识被震了出来，但是，他这个时候想要知道的事，已经是从对方的识海中搜寻到。

　　这十数人，确实是属于天庭，身份极高！

　　且，这人确实知道通天之后的境界划分，那等层次划分，他也已经搜寻到。

　　“放肆的东西！”

　　蓝袍中年挣脱出去，盯着林天，满目的怒火和杀芒。

　　他竟然被一个同层次的人类镇压了一段时间，且侵入了他的神识海，这让他怒不可遏，感觉受到了莫大的屈辱。

　　“要你生不如死！”

　　声音森寒，带着莫大的杀机，这人体外，滔天的血芒突兀散发而出，像是煞气，但又不是简单的煞气，夹杂着似乎可以侵蚀一切的力量，于下一刻生生演化出一头血色的狂兽。

　　狂兽足有百丈多高，完全是由血芒能量凝聚而成，生三目，面目狰狞，始一凝聚而出，便是发出震天的咆哮，直接朝着林天扑杀而去。

　　显然，这是一宗非常慑人的神通。

　　随其所过之处，成片的虚空直接被湮灭，地面都随着粉碎下沉了数丈左右。

　　这等画面，极为悚人。

　　对此，林天的表情没有丝毫变化，动作更是非常简单，直接一记轮回拳轰出。

　　咚的一声，伴随着震天的轰鸣，宛若灭世圣鼓被敲响，一束九色拳光自他拳端激射而出，直接将血色狂兽轰碎，而后，噗的一声将蓝袍中年贯穿，带起大片的血水。


第2269章 五个呼吸

　　血水溅在虚空上，触目惊心，蓝袍中年狼狈的横飞数百丈远。

　　不过，对方很强，一刹那便是稳住身形，被击穿的胸口转眼间便恢复如初。

　　“人类！”

　　盯着林天，这人眼中的寒意更浓了，杀意汹涌。

　　与此同时，嗖嗖嗖的破空声响起，之前被林天震飞的其它十三人全部赶回。

　　这十三人，如同蓝袍中年般，个个眼中都在这个时候露出了刺骨的杀意。

　　他们，竟被一个人类在一瞬间击伤了！

　　“低贱的种族！竟敢冒犯我等！”

　　“挫骨扬灰！”

　　十三人，体外的血芒变得浓烈起来，使得空气都被腐蚀的嗤嗤的响。

　　一时间，这个地方，方圆千丈内的空间完全被凝固了，空气变得无比沉重。

　　“这……”

　　远处，范英雄等人不由得皆心悸，皆是被十三人散发出的气息给震住了，纵然是玄黄和鳄祖这样的老一辈通天级强者，也不由得微颤了下，为这等气息所惊。

　　整个一行人，除了战场中的林天外，也就无衣和其父母没有任何的表情变化。

　　“都退开！我来杀他！”

　　冰寒的声音响起，蓝袍中年开口，精气神比其它十三人要强很多，这时候爆发出更浑厚的血芒，像是一头被镇封了万古的死亡血兽冲破了封印般，很是悚人。

　　林天看着这个蓝袍中年，扫了眼其它十三人，显得很平静：“不用争，你们一起上。”他体外，九色圣辉丝丝缕缕的交织而出：“十个呼吸内，解决你们。”

　　他这话一出，蓝袍中年的目光顿时间变得更加森寒，其它十三人，眼中的杀意变得更浓。

　　蓝袍中年残忍的盯着林天：“张狂的东西！以为击伤了我等一次，就真能与我等抗……”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，铮铮作响，直接打断这人的话。

　　林天在这个时候动了，直接祭出如今最巅峰的战力，以之催动轮回剑经。

　　下一刻，他化身剑芒，瞬间出现在蓝袍中年身前，右手并剑指斩下。

　　如此剑速，如此剑威，使得蓝袍中年顿时间大惊：“你……”

　　“噗！”

　　血水迸溅，随着林天剑指划下，九色剑芒大爆发，生生将这人斩的粉碎，连同神魂也一并击溃。

　　顿时间，其它十三人齐齐脸色剧变，蓝袍中年可是他们中最强的人啊，可如今，却竟然被瞬间击杀了！

　　其中一人开口，满目震撼，满脸的不可置信：“怎么可……”

　　“铿！”

　　剑鸣再响，刺耳非常，林天身化剑芒，出现在这人身前，轮回剑诀再展，并剑指斩落而下。

　　噗的一声，这人连反应都未曾做出，瞬间便是被击碎，神魂也一并湮灭。

　　其它十二人齐齐大颤，个个忍不住后退。

　　“该死的！”其中一人惊怒，大吼道：“他不一般！一起……”

　　“铿！”

　　剑鸣再响，打断这人的话。

　　林天出手，在这一刻直接展现轮回九剑大神通，以轮回锻神术进行二十倍战力叠加，九道剑芒如飞而至。

　　噗噗噗噗噗噗噗噗噗，连续九道血雾炸开，其中九人各自被一道轮回剑芒击中，瞬间崩碎，形神俱灭。

　　“你，你……”

　　十数人，这个时候还剩下三人，眼中的寒意和傲气在这个时候直接消失了，有惊悚之色浮出。

　　他们无论如何也没有想到，面对一个人类，他们竟在瞬间被斩了十一人！

　　“走！”

　　其中一人开口，声音有些发颤，直接撕裂虚空，遁入其中。

　　与此同时，另外两人也迈步，瞬间没入其中。

　　转眼十一人被杀，这一刻，他们被林天的战力吓到了，这等战力，绝对不是他们可以抵挡，他们生出了恐惧。

　　林天抬头，站在原地未曾动，双眸中，九轮黑月相继浮出，于这一刻睁开命运眼，淡漠的扫向前方的虚空。

　　大天地间，虚无缥缈的气运顿时汹涌而出，浩浩荡荡的涌入前方的虚无内。

　　“不！”

　　惨叫声凄厉，且夹杂着难言的惊恐，那个地方的虚空为之裂开，有三道血雾浮出，而后瞬间被气运给湮灭。

　　“五个呼吸。”

　　林天自语，双眸中，九轮黑月瞬间消失，眸子重新恢复正常。

　　时隔这么多年，以他如今的修为，虽然不能说随时可以睁开命运眼，但相比曾经却是要容易了很多，且，对身体的负担，也远远没有曾经那般重。

　　“这小子，这战力，真是……”

　　凌云瞪眼，被林天这个时候展现出来的战力吓的哆嗦。

　　同一时间，白子祁和范英雄等人也都是心惊，连玄黄和鳄祖也不例外。

　　他们可是能够清晰的感觉到蓝袍中年等人的恐怖，可如今，却竟然被林天在这么短暂的时间里给全部抹杀了，这战力实在是恐怖，尤其是最后那一刻林天所睁开的命运眼，让一行人觉得神魂都不由得发寒。

　　“不愧是哥哥大人！”

　　紫精灵笑嘻嘻的道。

　　“不愧是爹爹！”若仙也开口，这个时候跳了过去，抱着林天的胳膊，双眼亮晶晶的：“爹爹，你那双神眼好帅啊！再睁开看看！”

　　林天莞尔，面对宝贝女儿这般撒娇，自是不会拒绝，命运眼再次睁开，双眸上，九轮黑月相继浮现，被一缕缕道纹链接在一起，浑然天成，神秘莫测。

　　其身畔，无形的气运自然而然环绕而出，将他环绕，连同他身旁的若仙也一起环绕，使得他宛若是命运主宰般，神圣而威严。

　　“好帅啊！好漂亮！”

　　若仙抱着林天的胳膊，一瞬不瞬的盯着林天的双眼，大眼睛变得更加亮了。

　　玄黄、鳄祖和白子祁等人也于这个时候看着林天的双眼，亦是个个满目惊芒。

　　“虽然已经是不止见过一次，但如今再次见到，还是难以压住心底的震撼。”

　　白虎做深呼吸。

　　“说起来，哥哥大人，这到底是什么眼呢？”

　　紫精灵上前问道，这么多年过去后，没有什么大的变化，依旧还是如同一个十一二岁的小女孩般，看上去宛若真正的精灵。

　　“是呀是呀，到底是什么眼？”

　　苏舒也跳了过去。

　　她为神凰转世，过去这么些年后，已经彻底炼化了前世的道果，踏入到了通天境高度，如今显得更漂亮了，这个时候，漂亮的脸蛋近乎贴到了林天脸颊上，大眼睛一眨一眨的，满目好奇的看着林天的双眼。

　　旁边，白子祁和五行鳄等人闻言，也是不由得看向林天。

　　他们不是第一次见到林天睁开这双眼，但对于这双眼的本质，却是并不清楚。


第2270章 黄泉一族

　　迎着一行人的眼神，林天自是不会隐瞒，将关于命运眼的事简单的讲了一下。

　　“命运眼，能驾驭气运，这真是……”

　　五行鳄和白子祁等人个个都是为震撼。

　　“很厉害的！非常厉害！和时空眼、轮回眼并列为传说中的三大最强瞳术！”

　　若仙带着小小的骄傲，自己的父亲，掌控有三大至强瞳术之一的命运眼呢。

　　这话一出，五行鳄、白子祁和范英雄等人，又是忍不住吃惊。

　　“还有时空眼和轮回眼？！”

　　凌云瞪眼，第一次知晓这等事，范英雄和黑龙等一行人，也是都为之惊讶。

　　旁边，白子祁开口，如今雷神体已经大成，自然而然交织着一股雷神之威，有些古怪的看着林天：“说起来，你是轮回王体，按理说，不是应该掌控轮回眼？”

　　“确实，为何不是轮回眼，而是命运眼？”

　　黑龙也开口，曾经由蛟化作为真龙，为自己取名“黑龙”，如今达到虚天尽头后，体外自然而然交织着的一股浩瀚的龙威。

　　“兄长大人，好像……这是有些古怪呢。”

　　紫月也好奇，和姐姐紫精灵一起看着林天。

　　“是有些奇怪。”

　　杨奇也看向林天。

　　这么多年过去，他的修为达到虚天尽头，散发出的精气神极为悚人，比普通的王体不差分毫，整个人如同是一柄出鞘的圣刀，似乎轻轻一动就能斩碎万物。

　　旁边，其它人也都看向林天，就连神钥和穆生书这等宇宙至强者也不例外，按理来说，林天为轮回体，三大圣瞳之中，若说要掌控，最可能掌控的，确实应该是轮回眼才对，然而，林天掌控的却是命运眼。

　　“别都这么看我，我也不知道。”

　　林天摊手，这个问题，他曾经自己也想过，不过，终究是没有能够想明白。

　　说着，他意念微动，命运眼消失，双眼恢复到平时的模样。

　　如今，他开启这双神眼虽然对于身体的负担没有以前那般大，但却也是非常耗费圣力的。

　　一行人听着这话，多少有些诧异，竟然连林天自己都不知道。

　　不过，这等诧异倒也是并没有持续多久，转眼便散去了。

　　“对了，你刚才搜寻那蓝袍中年人的识海，知道什么了？查清那些人什么身份了？”凌云开口，道：“之前那人提到的化虚境，是通天之后的层次划分？”

　　听他这么说，旁边，其它人都是不由得看向林天，纵然是无衣都不例外。

　　这里，所有人都知道通天后还有更高的层次，但具体的层次划分却都不知道。

　　“查到了。”

　　林天点头。

　　搜寻蓝袍中年的神识海，他知道了十数人的来历，来自黄泉一族。

　　这一族，亦是属于天庭的组成势力之一，比天之守护一族还要强大很多倍。

　　而通天后的境界，他也确确实实从蓝袍中年的识海中寻到了，算上通天在内，分别是通天境、化虚境、太虚境、转魂境、融道境、轮变境、归元境和玄天境。

　　其中，通天境，曾经一众修士都认为这个大境界并没有小层次的划分，然而，实际上却并非如此，通天这个大境界，分了足足九个小台阶，为九重天，也称作是通天九变。

　　之后的化虚境、太虚境、转魂境、融道境、轮变境、归元境和玄天境，则是都分初期、中期和巅峰三个层次。

　　针对这些，他结合所遇到的强者，在心中做了个细致的划分，即是：通天第一重到通天第三重，为天庭天主那等实力；通天第四重到通天第六重，为天庭古祖和天之守护一族十八翼者那等实力；通天第七重到通天第九重为天之守护一族的三十六翼者那等实力。

　　化虚境，对应天之守护一族的四十八翼强者。

　　太虚境，对应天之守护一族的七十二翼强者，也就是宇宙至强者的层次。

　　转魂境，对应天之守护一族的大祖那等层次。

　　之后的融道境、轮变境、归元境和玄天境，他所见过的人中，倒是不清楚有哪些人处在这个层次。

　　他所知道的，只有一点，那便是，那后面的几个境界，非常恐怖！

　　他整理了下思绪，将这等事，详细的和一行人讲了一番。

　　顿时，一行人个个都是不由得动容。

　　“通天境原来分为九重天，通天九变？”白虎心惊：“之后，化虚境、太虚境、转魂境、融道境、轮变境、归元境和玄天境……”

　　旁边，其它人也都是皆为之动容。

　　若仙根据林天道出的境界划分，感应了一下己身，道：“唔，我现在好像处在通天第四重。”

　　“吾辈通天第三重。”

　　“一样。”

　　玄黄和鳄祖相继开口。

　　而后，这两个老古董又是不由得觉得汗颜，他们活了一大把年纪，修为被林天超越了不说，如今，连林天的女儿都超越了他们。

　　苏舒感应了下己身修为：“好像是在通天第二重。”

　　白虎和小太初等人也相继感应了下自己的修为，小太初和白虎处在通天第一重、神钥和穆生书处在太虚境巅峰，雪夜、白秋、纪雨、林夕、小狐狸、叶童、紫精灵、紫月、黑龙、白子祁和范英雄等人都处在通天以下，倒是不需要感应。

　　“爹爹，你具体在什么层次？”

　　若仙问林天道。

　　“化虚中期。”林天道，说着，他看向无衣，感应了下无衣的精气神：“转魂中期？”

　　“嗯。”

　　无衣轻声应道。

　　“还是你厉害。”

　　林天不由得笑道。

　　一行人在这里针对通天和通天后的境界划分又谈了不少，而后话题落到之前的那十数人身上。

　　“黄泉一族，听这名字，还当真是有些渗人的感觉。”

　　五行鳄啧啧的道。

　　“不仅是名字渗人，实力，也很可怕。”林天道：“那一族，似乎有轮变境的强者坐镇。”

　　“轮变境……”白虎倒吸一口冷气：“比天之守护一族可恐怖多了！”

　　天之守护一族，最强的也才转魂，而且还是这个时代才刚刚突破到转魂境，可黄泉一族，却是有轮变境存在坐镇。

　　层次上，高出天之守护一族太多了！

　　“确实比那一族可怕很多。”林天点头，看了眼神钥，顿了顿，接着道：“从刚才那个黄泉族修士识海中得知，天之守护一族，似乎被毁掉了，连立族的大世界都消失的一干二净。原本，这片宇宙的大破灭是由天之守护一族在执掌，那一族毁灭之后，如今便是由黄泉一族来接手，所以，我们才是遇上了黄泉一族。”

　　说着这话，他心里其实有些震撼，天之守护一族，虽然不如黄泉一族那般强大，但毕竟有诸多的宇宙至强者，且立族的大世界，内里绝对是遍布悚人的圣阵，那般强横的一族，究竟是被谁给毁掉的？竟然连立族大世界都给抹除的一干二净。


第2271章 天地轰鸣

　　“什么？！”听着林天的话，白虎震撼：“天之守护一族，被彻底毁了？连立族的大世界，都被抹掉了？”

　　它亲眼看到天之守护一族的数十七十二翼强者被老酒鬼瞬间抹杀，知道那一族损失惨重，但却并不知道，那一族的立族大世界竟都消失了，那可是彻底完了！

　　神钥听着林天的话，看着林天，张了张口想说什么，不过，最终没有开口。

　　她是天之守护一族的强者，知道天之守护一族的立族世界是被老酒鬼抹除，一行人中，只有她一个人知道，之前并没有将这等事告诉白虎等人，连无衣都不曾告诉，因为，并没有什么必要。

　　这个时候，她看着林天表情有些疑惑，想告诉林天这是老酒鬼做的，可却是担心会生出一些不必要的影响，所以，已经到了口边的话，终究是被咽了回去。

　　至于天之守护一族被彻底的毁灭掉，她倒是并未有什么难过，当年，她为族群做了太多事，做了太多贡献，不欠族群任何东西，而族内，却是杀死过她一次，甚至要杀死她的女儿孙女。如今，从心底里，她早已经斩断了和那一族的关系。

　　“前辈，你知道什么？”

　　林天注意到了神钥的异样，忍不住问道。

　　其实，他应该称呼神钥为“岳母”，不过，他觉得这叫起来有些不自然，所以，依旧是以“前辈”相称。

　　“没，我也是才知道。”

　　神钥摇头。

　　林天微疑，总觉得神钥的表情有些古怪，像是想说什么，但却有什么顾忌。

　　不过，他对此却是并没有多问。

　　“对了，说起来……”白虎开口，有些古怪的看向林天：“小子，你从通天踏入了化虚，越过了一个大境界，怎么没有天劫降下？”

　　自林天踏入通天之后，近来的一段时间里，他们一直是在一起的，直到林天踏入化虚境，可这个过程中，并未看到有化虚天劫压下。

　　听它这么一说，林天也不由得动容：“这……”

　　之前他没有想这个问题，现在白虎提起来，倒是确实让他觉得有些古怪，他从通天踏入化虚境，确实是没有化虚级雷罚压下，有些奇怪。

　　“应该，被你师父抹去了。”

　　无衣忽而开口，轻声道。

　　“嗯？有这事？”

　　林天皱眉。

　　白虎也诧异：“可是，那个时候，并没有天劫降临啊。”

　　幻炎星海一战，它是全程目睹了的，并没有看到有天劫雷云浮出。

　　“有一瞬间，有雷劫的气息。”

　　无衣道。

　　当初那个时候，林天突兀入魔，有那么一瞬间，修为虽然远不如她，但战力却是超过了她，雷劫气息在随后浮现。

　　当时，她只有模糊的感应，现在想来，那时候，林天在入魔的情况下，己身潜能当是得以快速的释放，在那个时候突破到了化虚境界，引动了雷劫，散发出了雷劫气息。

　　也是那个时候，老酒鬼出现，以圣辉将林天包裹，雷劫气息转瞬便消失了。

　　如今，可以确定，那时候，当是老酒鬼无声无息的抹掉了林天的化虚天劫。

　　毕竟，那个时候，以林天的状态，是不可能自主渡劫的。

　　当然，这等具体的细节，她并没有说出来，没有提及林天入魔时的事。

　　“我自己怎么完全没有印象？”

　　林天有些古怪。

　　不过，虽然这么说，他却也没有继续去深究。

　　既然无衣说是老酒鬼抹掉了他的天劫，那就一定不会有错。

　　“嗡！”

　　山脉正中，七彩圣辉交织，如同水浪一般自地底汹出，七彩光辉随着跳动，变得更加璀璨了些。

　　林天当即收起心绪，目光落在地底之下，与无衣等人道了声，朝前方走去。

　　很快，他真正来到山脉正中心。

　　七彩圣辉自地底冲起，就在眼前，随着他来着这个位置，他识海中的神剑随着震动，地表也随着震颤，从地底下冲出的七彩圣辉变得更浓了一些，随即，片刻之后，一团拳头大小的七彩光源自地底显化，始一出现便是交织出更浓的圣辉。

　　“还真的是剑魂碎片！”五行鳄诧异：“这片宇宙中竟然也有剑魂碎片存在？”

　　之前，它已经得知林天发现了剑魂碎片，但这个时候真正亲眼见到，却还是不由得有些吃惊。

　　白子祁、凌云和范英雄等人，都知晓七彩神剑和剑魂碎片的存在，这个时候如同五行鳄般，也是稍有些诧异，这片玄黄宇宙，竟还真的有那等剑魂碎片的存在。

　　林天居于山脉正中，看着从地底冲起的剑魂碎片，眸子中有点点精芒交织。

　　他稍稍深吸一口气，右手微抬起，随着识海中的神剑本体轻颤，剑魂碎片直接便是涌入他体内，刹那间来到其识海中的神剑旁边，而后，一晃间融入其中。

　　“嗡！”

　　如同往昔般，随着新剑魂碎片融入，剑魂碎片所吸纳携带的天地灵气直接蔓延到他身体的各个角落。

　　对此，林天早已经很熟悉，第一时间运转起轮回心经，炼化这些天地灵气。

　　时间，一晃，转眼，半个时辰过去。

　　半个时辰之后，新剑魂碎片完全融入到了神剑本体中，由新剑魂碎片带动入体内的天地灵气，也被他完全炼化完毕，精气神比之半个时辰前强大了许多倍。

　　他微微深吸一口气，体外的强盛圣辉，渐渐隐入体内，转眼便是消失不见。

　　“行了。”

　　他这么道，重新来到无衣等人身旁。

　　这片世界，空气中的血腥味非常浓烈，从这个地方往远处眺望，可以看到成片的尸骸，大多都是残缺的，触目惊心。

　　“走吧。”

　　他说道。

　　来这个地方是为了取剑魂碎片，剑魂碎片已经取到，如今没有必要再留下了。

　　转眼间，他和一行人直接跨出了这片大世界。

　　“黄泉一族比天之守护一族强大，人数也比天之守护一族多很多，是真正意义上的天庭高层大族，如今，这一族接手这片宇宙的大破灭，这片宇宙的处境将更糟糕，宇宙的破灭速度，应当会比曾经快上很多倍。”

　　他说道：“就之前从那蓝袍中年的识海中所得到的信息来看，距离玄黄宇宙彻底崩毁，最多还有十年时间。”他接着道：“距离彻底崩毁只需再花十年，那么，距离破坏到七成，最多还有三年。”

　　“宇宙破坏到七成时，是领悟秩序的最好时机。”他看向纪雨、白秋、雪夜、颜雅儿、林夕、白子祁和范英雄等人：“在这之前，在这三年的时间内，争取所有人都踏入到通天境层次，之后，领悟起秩序来，将会更加的有把握。”

　　“走着！去抢那装有生命精气的玉净瓶去！虽然这些是无辜万灵死后凝聚出的生命精气，使用起来有些心理负担，不过，绝对比交给天庭好上无数倍！我们以之炼化，将来覆灭天庭，也算是为被天庭残忍杀害的这些万千生灵报仇雪恨！”

　　凌云道。

　　林天点头，当下，一行人将速度提升的更快了些，前后进入一片又一片极大世界，抹杀一群又一群的天庭强者，抢夺下一口又一个盛满了生命精气的玉净瓶。

　　如此，一晃眼，两年多时间过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两年多的时间过去，这一天，一股股强盛的通天威压于一片荒芜世界内冲起。

　　经过两年多时间，从天庭那里夺下一口又一口盛满了生命精气的玉净瓶炼化修炼，这一天，白秋、雪夜、纪雨、颜雅儿、林夕和白子祁等人皆踏入通天境。

　　“好！”

　　林天不由得笑道。

　　如今，他们一行人中，最弱的也是通天第一重，合在一起的战力，强盛至极。

　　他开口，继续道：“算上去，距离玄黄宇宙破灭到七……”

　　“咚！”

　　突然，天地剧震，如同一方天地圣鼓被敲响了般，十方所在，空间忽而嗡鸣，道力开始自行涌现，苍穹一时间变得比平日明亮了许多倍。


第2272章 秩序第四段

　　天地轰鸣，万道自主汹涌，林天顿时间动容。

　　与此同时，若仙、纪雨、白秋、雪夜、苏舒、颜雅儿、和林夕等人也皆动容。

　　“这是？！”

　　白虎瞳孔不由得紧缩了起来，带着些许激动。

　　林天眼中精芒交织：“大破灭，七成！”

　　这一刻，不需要过多的思考什么，毫无疑问，自黄泉一族接手这片宇宙的毁灭开始，经过两年多的时间，玄黄宇宙的破灭于这一刻达到了七成，天地在这个时候生出了一种反应，万道诸力齐齐间自主涌现。

　　这一刻，就是领悟秩序力的最佳时机！

　　“开始！”

　　他看向旁边的纪雨、白秋、雪夜、苏舒、颜雅儿、林夕和凌云等人，沉声道。

　　一行人自然懂得他的意思，知道现在是什么时候，当即各自跨开一段距离，就在这片荒芜大世界内运转各自的古经，于这一刻微闭上双眼，开始领悟秩序。

　　大宇宙被破坏达到七成，这个时间点，天地万道万力生出反应，天地间所存在的秩序变得比平日间活跃很多倍，在这个时间段上，最为容易领悟和掌控秩序。

　　林天又看向一旁的无衣，对着无衣微点了点头，随即，亦是开始领悟秩序。

　　另一边，若仙、神钥和穆生书也在这一刻运转古经，用心感悟天地秩序力。

　　他们已经皆掌控了秩序之力，但却并没有将秩序修到最极限，在这个时间段上，对于他们提升己身所掌控的秩序，会有着不俗的帮助，所以，他们也需要悟。

　　这一刻，这个地方唯有无衣未曾参悟秩序，如水般柔和宁静，为众人护法。

　　秩序，她已经修到了最顶端，对于这等力量，她如今已经没有什么可悟的了，早在神王境时就彻彻底底的掌控了。

　　她安静的站着，就是一道绝美的风景线。

　　她的目光落在林天身上，静静看着林天。

　　林天这个时候运转轮回心经，体外，淡淡的九色圣辉交织，温和却又炽烈。

　　“天地法则。”

　　他低语。

　　所谓秩序，又被称作是天地法则，居于神道以及永恒神道之上的力量，参悟和修行秩序，主要分为五个阶段。

　　第一阶段，初步领悟秩序，体内生出秩序气息，战斗时，可勉强祭出秩序气息，己身战力会大增，对于各种神术都有极强的增幅作用。

　　第二阶段，对秩序气息加以深层次参悟，于体内生出秩序之力，这算是修行秩序的初步入门。

　　第三阶段，对秩序加以融汇贯通，达到可演化出秩序神链的地步。

　　第四阶段，更深层次的修炼参悟，可演化出秩序圣影。

　　第五阶段，最巅峰的阶段，推演出属于自己的秩序神通。

　　可以说，秩序一途，前四个阶段，每个人所掌控的秩序，几乎都没什么不同，仅可看出强弱，只有达到第五阶段，达到秩序的巅峰层次，才能看出各人所掌控的秩序的区别。

　　因为，倒了秩序第五阶段，每个人所推演出的秩序神通，必定都是不一样的，具备的神能圣效，皆不相同。

　　关于秩序的这些，林天早已经知晓，这个时候一边在心里想着这些，一边默默的领悟。

　　“咚！”

　　天地在轰鸣，万道万力在这个时间段上无比的活跃，天地间自然而然有秩序波动飘荡。

　　林天精气神在这个时候提升到了最巅峰，捕捉天地间的这等秩序波动，将自己的本源神念融入其中，认认真真的去领悟。

　　如此，时间飞快流逝。

　　转眼，三日过去。

　　“铿！”

　　这一天，有如同剑鸣般的声音传出，林天体外，一条条光质的锁链浮现而出，哗啦啦的响，有一股极为惊人的秩序波动涌现，如同一座秩序火山喷发了般。

　　随着这等波动一出，旁边正在领悟秩序的白子祁等人皆是不由得被惊醒，看着这一幕，个个不由得动容。

　　“秩序神链！”

　　“这……”

　　“才三天时间，就……就跳到了秩序第三阶段？！”

　　白虎、五行鳄和凌云皆瞪大了眼，像是看怪物一般的看着林天。

　　对于秩序相关的五个阶段，他们自然在之前就已经知晓了，这个时候见着林天体外的秩序神链，眼珠子差点没瞪出来。

　　这才三天的时间啊，他们连秩序气息都没有修出，林天竟然就达到了秩序第三阶段，修出了秩序神链，这太过吓人了。

　　纵然是神钥和穆生书这样的超级宇宙至强者，都不由得为之动容。

　　“他有命运眼，超越秩序，已经掌控的相对纯熟，如今参悟秩序，不难。”

　　无衣轻声道，难得的说了很多话，为众人解释。

　　一行人闻言，先是一愣，随即都是了然。

　　换个说法就是，一个人在能够举起一百斤的大石后，再去举七十斤的大石，自然是非常简单。

　　五行鳄翻白眼：“这小子，都有了超越秩序的命运眼，还悟秩序干嘛？”

　　“技多不压身，谁会嫌自己会的东西多？这都不懂？蠢！”

　　凌云斜视它。

　　“哎哟，你个小淫贼，收起你那鄙视的眼神！”

　　五行鳄差点直接给他一爪子。

　　也是这时，周畔空气嗡鸣，更加惊人的秩序波动交织而出。

　　林天依旧处在领悟秩序中，没有醒来，这一刻，其体外，秩序神链随着动荡，于其身后渐渐凝聚出一尊秩序圣影。

　　“我@#￥……”

　　五行鳄当即忍不住爆粗口。

　　白虎双眼瞪的滚圆，不由自主的哆嗦了下：“吓死虎了！”

　　这才多久，他们还在为林天在三天时间内将秩序修炼到第三阶段而惊，下一刻，林天便是将秩序修到了第四阶段，凝聚出了秩序圣影。

　　“不愧是爹爹！超厉害的！”

　　若仙双眼发亮，既是崇拜又是自豪。

　　纵然是神钥和穆生书这等处在太虚境巅峰的超级宇宙至强者，这个时候也是不由得再一次动容，为这一幕所惊。

　　三天时间，仅仅才三天时间而已，将秩序修到第四阶段，这当真是太吓人了！

　　要知道，在这之前，林天可从未去修过秩序。

　　“嗡！”

　　林天体外，九色圣辉交织环绕，秩序气息涌动，秩序神链哗啦啦的响，秩序圣影盘居身后，宛若是真实存在着的一般，散发出的气息，渐渐变得越来越惊人。


第2273章 摧枯拉朽

　　“这简直是，死变态啊！”

　　凌云看着林天，瞪圆了眼。

　　这时候，一众人皆被林天体外的浑厚秩序气息所惊，目光齐齐落在林天身上。

　　“不愧是师父！”

　　“嗯啊！”

　　叶童与小狐狸此时相距很近，两人结为道侣后，这些年一直在一起，为林天传道的同时，己身也日日被信仰之力洗涤，如今都是散发着一种纯净纯和的气息。

　　“嗡！”

　　林天体外，秩序神链哗啦啦的响，身后秩序圣影盘居，精气神越来越浑厚。

　　也是这时，突兀间，他蓦的睁开双眼，看向苍穹之上。

　　与此同时，几乎是同一时间，无衣、神钥和穆生书，也是朝着苍穹之上去。

　　喀的一声，那个地方，虚空裂开，一艘赤色战船划出，其上刻满了密密麻麻的神纹道印，不知是以何种材料打造而成，只能够感觉到一股非常磅礴的威压。

　　“那是……”

　　见着林天、无衣、神钥和穆生书看向那里，白虎和凌云等人也随着看去，当即不由得皆动容。

　　放眼望去，战船上有着三十三道身影，个个体外交织着淡淡的血芒，和之前林天斩掉的十数人的气息很相近，俨然都是黄泉一族的人，个个都处在化虚巅峰。

　　几乎是在这同一时间，战船上的数十人自然是看到了林天等人。

　　“果然是有异族人于此地参悟秩序！”

　　“别废话，全部斩掉，我族百强英杰在附近的一片极大世界内修行秩序，朝第五段迈步，莫使他们影响了我族英杰！”

　　数十人个个眸光冷漠。

　　其中一人直接动了，带着冷傲和邪笑，跨向林天一行人：“相比之前斩杀的大批蝼蚁，这些异族倒算是不错，看上去都不弱，比蝼蚁强上一线，当可以稍稍挣扎一下，杀起来，会比杀之前那些蝼蚁有感觉！可以真正享受下杀伐的……”

　　“铿！”

　　如同剑鸣般的声音响起，又如同是实质的锁链在碰撞，打断这人接下来的话。

　　林天身旁，一道秩序神链瞬间飞出，转眼达到这人近前，噗的一声将之贯穿。

　　这人脸色一僵，脸上的冷傲和邪笑渐渐凝固，不可置信的看着林天：“你……”

　　“噗！”

　　秩序神链轻震，再次将其话语打断，噗的一声将之震的粉碎，连神魂体也一并湮灭在其中。

　　如此一幕，使得杨奇、白虎和黑龙等人皆动容，一个化虚巅峰的黄泉族强者，竟瞬间就被林天击杀了！

　　与此同时，战船上，其它数十黄泉族强者也个个动容。

　　随即，很快，这些人的脸色皆是变得无比森寒。

　　“找死！”

　　为首的一人寒声道，直接迈出一步，杀向林天。

　　然而，也是这时，林天动了，一瞬间便是自原地消失，出现在战船上空。

　　没有任何多余的动作，他眸子深邃，抬手，一拳朝下轰出。

　　其身后，秩序圣影随着他一起而动，完全是由秩序神链凝聚而成，于这一刻化作百丈高，随着他的动作，一拳朝下轰出。

　　“轰！”

　　大苍穹震动，宛若一方灭世圣鼓被擂响。

　　秩序圣影随着他的动作挥拳，硕大的秩序铁拳落下，所过之处，一切湮灭。

　　摧枯拉朽的秩序气息，笼罩了十方空间。

　　如此拳势，使得战船上的数十黄泉族强者个个面露惊悚，全部被这一拳的威势吓到了，一个个惊慌大吼，于这一刻齐齐撑起秩序，朝着林天的这一拳迎上。

　　然而，无用。

　　嗤嗤嗤的，数十人撑起的秩序转眼间便是被秩序铁拳压的粉碎，随后，秩序铁拳继续压下，于刹那间轰落至近前。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道炸开，刺目妖红，战船亦是随着四分五裂。

　　数十个黄泉族强者相继形神俱灭，只剩下一人未死，被林天一把抓到手中。

　　“这，这真是……”

　　“数十个化虚巅峰强者，还有那艘可怕的战船，竟然被一拳就……”

　　凌云和范英雄等人看着这一幕，个个不由得倒吸一口冷气。

　　“爹爹真厉害！”

　　若仙双眼很亮。

　　一行人，这个时候都看向林天那里。

　　“你，你……”

　　被林天抓住禁锢的黄泉族修士惊恐，不住的发抖。

　　他们一族，这一代，最强的十个神子之下的百名年轻英杰，于这附近不远处的一片大世界内，借着玄黄宇宙被毁七成左右的这个时间段，聚集在一起，参悟秩序第五段，他们受命为这百名族内的年轻英杰护卫，巡视四周的其它世界，在感觉到这个地方有惊人的秩序波动后，赶来这里查探，而后发现了林天等人，直接要斩掉林天等人。

　　却不想，他们一行人竟完全不是林天的对手。

　　数十人，转眼间便是只剩了他一人。

　　“不……不要杀我！”

　　这人为一中年，身负着黑甲，声音发颤，在绝对的实力面前，只剩下了恐惧。

　　林天没有和这人废话什么，一缕本源神念直接没入对方识海。

　　这个黑甲中年，自是他特意留下，之前，他听数十人有提到，黄泉一族的百强英杰在附近的一片大世界内参悟秩序第五段，他留下这人，要从对方的识海中寻到那所谓的黄泉族百强英杰具体处在哪片大世界内。

　　其本源神念没入这人识海中，一晃眼，十数呼吸过去。

　　十数呼吸后，这一刻，他的本源神念撤了出来，意念微动，噗的一声将这人震的形神俱灭。

　　“百人，无限逼近太虚境，秩序的掌控皆处在第四段，有太虚初期强者守护。”

　　他自语。

　　从黑甲中年的识海中，他得知，黄泉一族的这一代，除却已经处在太虚境内的十个神子外，其它最强大的百名年轻天才，都来了这片宇宙内，趁着这个时间段在修炼秩序，如今处在同一大世界内，有一个太虚初期的强者近距离守护。

　　而那片大世界的坐标所在，他如今也已经知晓。

　　他露出一抹冷笑，顿了顿，从苍穹上落下，将这等事简单和一行人道了下。

　　“你们继续领悟秩序，我去将那所谓的百强英杰，全部斩掉。”

　　他说道。


第2274章 强势

　　听着林天的话，白虎等人都是不由得动容。

　　“你一个人去？太危险了吧！那一百人能在黄泉族当代十大神子之下排名前一百，个个将秩序修炼到了第四阶段，合在一起的战力可是很可怕的。而且，还有一个太虚境的宇宙至强者在那里守护，如今，你可没有恒阎晋天丹可以应对。”

　　白虎皱眉。

　　神钥和穆生书站起身来，穆生书道：“我们去吧？”

　　他们都处在太虚巅峰，要杀那里的黄泉族百强英杰和那太虚境强者，很容易。

　　“不用，我一个人能应付。”

　　林天道。

　　话落，他没有过多逗留，让无衣留下为一行人护法，直接撕裂世界门户离开。

　　白子祁和五行鳄等人都是不由得微愣，真一个人去了？

　　“娘亲，要不要跟去看看？”

　　若仙问无衣，多少有些担忧。

　　毕竟，那里可是有着一百个化虚巅峰强者，都是罕见的天才，个个都将秩序修到了第四段，且，还有一个太虚境存在坐镇，合在一起的战力，可谓很可怕。

　　“不用。”无衣道，自始至终很宁静，眼中没有一丝一毫的担心：“他可以。”

　　……

　　林天离开之前那片世界，循着精确的世界坐标前行，一晃眼，数十呼吸过去。

　　他速度很快，于数十呼吸后来到一片宏伟的大世界前，赫然是之前从那个黄泉族修士的识海中所搜到的那百强英杰和太虚强者所居的世界，直接跨入其中。

　　进入这片大世界，入目所见，山川残破，遍地都是尸骸，如同之前他们一行人进入的那片落有剑魂碎片的大世界般，空气中满满的都是血腥味，有些刺鼻。

　　整个画面，宛若炼狱。

　　看着这一幕，林天的眼神顿时间变得很寒冷，双手在不知不觉的握了起来。

　　可以想得到，这片世界内的所有生灵，都已经被尽数抹杀了，如今，这片世界成为了黄泉族百强英杰的秩序参悟地。

　　他站在原地，脚边就有一具残尸，双目死死的瞪着，还残余着惊恐和绝望。

　　他蹲下身，将这人的双眼抹上闭合。

　　“安息。”

　　他站起身，调整呼吸，眸光变得更加冰冷，体外九色圣辉交织而出，化作一道九色圣光，如人形闪电般朝着这片大世界的中心处而去，随即不久后撕裂开空间门户，一晃跨入其中，转眼便是消失。

　　这之后，也不知过了多久，他自另一个位置上从虚空中跨出，放眼望去，前方有着一片宏伟的神山，内里灵气无比惊人，是这四面八方唯一存在的完好山体。

　　这里，就是这片大世界的中心区域，他来到这里，看向神山中心，那里有着极为浑厚的秩序气息在交织，非常惊人。

　　他迈步，速度变得更快，一步一残影，转眼便是来到这片神山的中心位置。

　　放眼望去，神山中心坐落着数百座仙峰，之中的一百零一座仙峰上，各自盘坐着一道身影，其中一百人看上去为青年模样，另一人则是一个老者，眸子很深邃。

　　“找到了。”

　　他声音冰冷。

　　几乎是这同一时间，这片区域里，百余黄泉族强者自然而然也是发现了他。

　　一百零一人看着他，个个眸子一凝。

　　“轮回体！”

　　为首的老者开口，眸子中精芒浮出。

　　天之守护一族被毁灭了，立族的大世界彻底消失，但是，这一脉的人，之前还有几个四十八翼强者居于立族大世界外，侥幸存活了下来，知晓关于林天这个轮回体的事，将之禀给了接手这片宇宙的黄泉一族。

　　这一百零一人在黄泉族内的身份都不算低，自然而然得知了这等事，如今见着林天出现，一眼便是认了出来。

　　那一百个黄泉族年轻强者，这个时候，眸子中的精芒更浓，其中一人开口：“在这个时间段上，这片大世界非常适合修炼秩序，我等下令以最快的速度将这片世界清理出来，不曾想，轮回体也跳到了这里！看起来，这片世界当真是很不错，还是一处宝地，我们什么都未曾做，竟也能将轮回体引到这里来！”看着林天，这人冷笑道：“镇压下他，必定会是大功一件，上面可是非常在意他这轮……”

　　“铿！”

　　刺耳剑芒响起，林天没有任何多余的话，这个时候动了，轮回剑诀一展，直接便是一道九色剑罡朝着这人斩下，速度极快，贯穿虚无，噗的一声将之贯穿。

　　且，因为剑势太强横，九色剑罡贯入这人体内后，拖着这人的身躯，生生横飞数百丈远，将一座宏伟仙峰直接被震的粉碎，溅射出大片的血水，触目惊心。

　　“全部死在这里，为这片世界的无尽生灵陪葬。”

　　林天冰冷道。

　　随着他话落，铿锵之音不绝于耳，继击穿开口的黄泉族年轻强者后，密密麻麻的轮回剑罡在第一时间浮现而出，化作一片九色剑雨劈下，将这个地方包括那太虚境老者在内的所有人一起笼罩，无差别攻击。

　　如此剑威，使得这个地方的一众黄泉族强者不由得皆动容，因为真的很强。

　　不过，下一刻，这一众人的眸子又是皆变的一片森冷。

　　“嚣张的东西！”

　　其中一个年轻强者寒声道，林天一人，竟然同时攻击他们所有人，将为他们护法的族内的太虚境宿老竟然都一起笼罩住，俨然是完全没有将他们放在眼中。

　　随着话落，轰的一声，其身畔直接有秩序之光交织而出，气息汹涌，凝聚出一柄秩序圣剑，隔空朝林天劈下。

　　“镇压下来！”

　　其它数十年轻强者也开口，这个时候相继动手，个个祭出秩序之力和大神通。

　　林天眸子冰冷，意念一动，浩瀚威压汹涌，这个地方，苍穹都为之震动，转眼变得漆黑一片。

　　哗啦啦的，漆黑的苍穹上，密密麻麻的秩序神链第一时间浮现而出，宛若真实的锁链一般，化作一片秩序神链之雨压落。

　　嗤嗤嗤的，轻响一道道传出，九十九个黄泉族年轻强者祭出的攻击，皆在瞬息间被崩碎，林天祭出的秩序神链继续压落，噗噗噗的将九十九人齐齐贯穿，血水为之迸溅。

　　“给老夫跪伏下来！”

　　森寒的声音响起，秩序气息浑厚的吓人，这个地方，最强大的那个太虚境老者一巴掌拍碎压到近前的大片九色剑罡，见着族内的百个年轻强者先后全部被击伤，瞳孔为之一凝，而后直接动了，演化秩序大手印，浩浩荡荡的朝林天抓去。


第2275章 都得死！

　　秩序大手印压落而至，虚空被成片成片的湮灭。

　　林天无惧，苍穹上，秩序神链哗啦啦的响，在他的意念之下化作一柄秩序圣剑，迎着这人的秩序大手印而上，割裂大片的空间。

　　“轰！”

　　两者转眼间碰撞在一起，林天的秩序圣剑第一时间崩碎，躯体狠狠的一颤。

　　“区区化虚，也敢与老夫动手，不自量力的东西！”

　　黄泉族老者冷冽的道。

　　秩序大手印趋势不减，继续朝着林天压落而去，更多的虚空被成片的湮灭。

　　磅礴的压力，瞬间落在十方，使得林天身躯又是微震，感到了巨大的压力。

　　只是，他的表情，却是没有丝毫变化，依旧冷漠。

　　其双眸中，九轮黑月于这一刻浮现，由一缕缕的道纹连接在一起，神秘莫测。

　　“嗡！”

　　十方天地间，虚无缥缈的气运第一时间凝聚而来，配合他的秩序神链，朝着老者压落的秩序大手印迎上。

　　转眼间，两者撞在一起。

　　嗤的一声，这一次，黄泉族老者的秩序手印顷刻粉碎，瞬间消失的无影无踪。

　　“你……”顿时间，黄泉族的这个老者径直间动容：“命运眼！你真的有！”

　　从天之守护一族残余下的几个四十八翼强者那里，他们得知了林天这个轮回体的事，知道林天掌控有命运眼，但这个时候亲眼见到，却还是不由得微微变色。

　　与此同时，一开始被林天贯穿击飞的黄泉族年轻强者飞回，其它九十九个年轻强者将伤势修复好，这个时候见着这一幕，如同黄泉族老者般，也是皆变色。

　　“命运眼，三大至强瞳术之一！”黄泉族的这些年轻强者很不凡，至少，所知晓的事非常多，这个时候修复好伤体，看着林天的双眼，许多人不由得攥紧了双手，满目的寒光，带有几分妒忌：“区区人类，不仅沾染轮回，竟连命运都……”

　　他们自认为自己一脉血脉超凡，比混沌体血脉都要强，可是，他们一族，却是从未有人能够掌控到命运眼，如今，林天一个人类，不仅为轮回体，且还掌控了传说中的命运眼，这让他们心里在这个时候有些不平，凭什么林天能够掌控？

　　“嗡！”

　　大天地间，气运随着汹涌，浩浩荡荡，将方圆千丈内的空间完全给笼罩住。

　　这是超越秩序的力量！

　　“命运眼虽然强横，不过，你终究只是化虚境，发挥不了太大威力！”黄泉族老者眼神森寒，秩序气息一动，凝聚出一尊秩序圣影，且有其它神通秘术随着一起施展开来，再一次朝着林天压落而去：“老老实实的跪伏，可少吃一些苦头！”

　　林天眸子冰冷，正面迈步而上，无边的气运随着他而动，迎上黄泉族老者。

　　在来这个地方之前，他能够清晰感应到自己当前随时可以睁开命运眼，所以，尽管知道这里有着一个太虚初期强者坐镇，他也并不忌惮。

　　以他如今化虚境中期的修为，将秩序领悟到第四段之后，再加上命运眼，他根本无惧太虚初期的强者。

　　“轰！”

　　他和黄泉族老者战在一起，秩序和气运碰撞，震的虚空崩碎，疆土沉陷，附近的一座又一座仙峰，轰隆隆的坍塌。

　　一百个黄泉族年轻强者看着这一幕，盯着林天，其中一人开口，寒声道：“一起动手，祭全力，相助宿老镇压下他！区区人类，敢与我族动手，太过放肆了！”

　　说着，这人身后，直接有秩序圣影浮出，百丈多高，环绕一道道秩序神链。

　　同一时间，其它九十九个年轻强者随着一起动手，皆是凝聚出秩序圣影，将己身的实力在这个时候催动到极限，无边的秩序之光宛若惊涛骇浪般朝林天压去。

　　林天驾驭气运，与黄泉族老者激战，对于这一百个所谓的黄泉族英杰，自然也有关注，看着他们在这时候动手，表情没有丝毫变化，有的只是冰冷和淡漠。

　　他没有说什么，苍穹之上，无边的秩序神链哗啦啦的响，这是他的秩序神链，这一刻，随着他意念一动，再一次压落而下，将百个黄泉族天才强者全部笼罩。

　　这一次，这等秩序神链的威势，比之前强大了数十倍，秩序气息悚人至极。

　　刹那间，黄泉族百个年轻强者祭出的秩序圣影齐齐被震碎，一条条秩序神链哗啦啦的响，将所有人齐齐贯穿。

　　“死。”

　　冰冷的字眼从林天口中吐出，贯穿在一众黄泉族年轻强者体内的秩序神链轰然爆开，无匹的毁灭气息如同惊涛骇浪被席卷，带着成片的血液和成片的惨叫。

　　一百个黄泉族年轻强者，其中九十七人肉身崩碎，神魂，也在瞬间被击碎。

　　一百个年轻天才，这一刻，仅只有三人勉强保存下了神魂，又惊又恐。

　　他们一百人全力攻击，皆是祭出了第四段的秩序圣影，然而，林天只是祭出第三段的秩序神链，便是将以化虚中期的修为将化虚巅峰的他们全部击溃，一瞬间抹杀了他们之中九十七人！

　　“畜生！”

　　黄泉族老者惊恐到了极点，眼睛一下就红了。

　　他们一族除却那十个神子外，这一代里最强的一百人，个个潜能惊人，将是他们一族未来的顶梁柱，可如今，竟在一瞬间被林天抹杀了九十七人！

　　这损失，何其大？！

　　之后，他要如何与族内的族长和太上长老等人交待？！

　　他怒吼咆哮，秩序之力变得更惊人，狂攻林天，且让那还活着的三人退离。

　　林天眸子冷漠，苍穹上，又是三道秩序神链落下，击向还活着的三人的神魂。

　　“休想！”

　　黄泉族老者怒吼，无边秩序神链交织而出，朝着林天的秩序神链迎上，力保这三人。

　　“我要他们死，他们就得死！”

　　林天冷道，眸子一动，无边气运涌上，直接将这人的秩序神链拦截下来。

　　与此同时，他自己的秩序神链继续压落，转眼便是将那最后三个黄泉族年轻强者的神魂贯穿，全部给击碎。


第2276章 己身之力

　　秩序气息交织，秩序神链哗啦啦的响，如同实质的锁链在碰撞一般。

　　“人类！”

　　黄泉族的老者怒吼，眼中布满了血丝。

　　他们黄泉一族，族内十神子之下的百强英杰，未来族内的中流砥柱，竟然，在这个地方，转眼间被林天全部给杀死了。

　　林天眸子冷漠，无边气运随着他的眸光而动，浩浩荡荡的朝着对方压落而下。

　　“百人而已，而这片世界，死在你们手中的生灵又有多少？可知他们的恨？”

　　他冰冷道。

　　黄泉族长老怒吼：“不过只是一群低等种族而已，能与我等相比？你拿他们与我族比？！”

　　“你们很高级？”

　　林天冷道。

　　他迈步而上，修为虽然只是处在化虚中期，但却丝毫也不惧这个太虚强者。

　　毕竟，他如今可是将秩序修炼到了第四段，有命运眼支撑，综合战力近乎可与幻炎星海那时相比，那个时候他就能杀太虚初期的强者，如今自然也是可以。

　　周畔，无边气运随着他而动，且，秩序神链亦是环绕在他身畔，气息慑人。

　　“杀！”

　　黄泉族老者吼啸，自是感觉到了命运眼的可怕，直接撑起第四段的秩序圣影。

　　只是，在林天的无边气运配合秩序神链之下，这等秩序圣影便是没有了太大的威胁，简单碰撞之后，喀的一声便被林天震的粉碎，只剩下满天的秩序星光。

　　林天迈步，命运眼轻震，秩序神链随着一起压上，从不同的方向攻杀此人。

　　这个黄泉族老者，与他之前击杀过的天之守护一族的七十二翼存在相比，修为虽然都是处在太虚境初期，不过，在战力上，却是要比那些同境界的天之守护一族的太虚初期强者强一大截，感觉上去，血脉气息比起天之守护一族强出不少。

　　不过，饶是如此，他的表情却是丝毫不变。

　　如今的他，能够压制住这个人。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　激烈的交锋，秩序和气运的气息蔓延，血水不断迸溅。

　　这些血水，都是黄泉族老者的血，短暂的交锋中，黄泉族老者崩碎了九次。

　　林天，处在绝对的上方。

　　“砰！”

　　又一次，黄泉族老者被扫的横飞，气息衰弱到极点，脸上已然是没了血色。

　　这人咬牙，惊怒无比，手心中直接划出一团璀璨圣辉，打向这片大世界外。

　　“这里的一切，族老们，都将知晓！你不会有好下场！我族，绝不会放过你！”

　　这人声音中充满了狠戾。

　　林天扫了眼对方打出的圣辉，知道对方这是在向族里禀报这里所发生的事，对此，他这个时候可以将之拦下，但却没有去拦。

　　因为，完全没有这个必要。

　　这一族隶属天庭，本就是要对付他，让它黄泉族里的高层知晓他杀了这一族的百强英杰和这个太虚境宿老，对他没有任何的影响，反而是会让这一族的高层们难受上一阵。

　　他眸子淡漠，落在这个黄泉族老者身上，命运眼轻震，拉开一方气运长河。

　　“去向这片世界的无尽生灵道歉。”

　　气运长河随着他的意念压下，配合密密麻麻的秩序神链，径直将这人淹没。

　　噗的一声，黄泉族这个老者直接被碾碎，神魂亦是被湮灭。

　　这个地方，一瞬间变得寂静了许多，四周，数百座的仙峰因为这里的战斗而崩毁，地表都因此而下沉了数十丈之多。

　　“化虚中期，以命运眼，加上第四段的秩序力，如今，最多应该可与太虚中期的强者一战，再往上，便就不行了。”

　　他自语，估算了下当前的最强战力，而后，命运眼闭合，秩序也随着散去。

　　随即，他眼中不免有丝丝的精芒交织而出，斩杀掉黄泉族的这个太虚境宇宙至强者，这和幻炎星海那时不同，如今，他没有服用恒阎晋天丹那等暂时性提升修为的宝丹，是完全依靠己身之力，跨境界作战，斩掉了太虚级别的宇宙至强者！

　　这是真真正正属于他自己的力量！

　　“呼！”

　　丝丝微风吹拂，带着浓烈的血腥味。

　　他站在这里，眼中的精芒渐渐散了去，眺望这片残破的山河，顿了顿，拉开世界门户，一晃消失。

　　这之后，没过多久，他离开这片大世界，回到无衣和若仙等人这时所处的世界内，来到一行人领悟秩序的那个地方。

　　自林天离开，白子祁、范英雄、凌云和雪狼等人都停下了参悟秩序，这时候见着林天回来，表情不由得微微一变。

　　“你……解决了？”

　　五行鳄忍不住问道。

　　“解决了。”

　　林天点头。

　　他这话一出，这个地方，除去无衣外，所有人齐齐变色。

　　“真解决了？！这么快？！”

　　白虎瞪眼。

　　那个地方，可是有着足足一百个的化虚巅峰强者，秩序皆是修行到了第四段，个个都是黄泉族的年轻天才，且还有一个太虚境强者坐镇，这样的阵容，林天以化虚中期的修为前往，这才过去一个时辰都不到，竟然，就将所有人解决了？！

　　“现在的战力，相比服用宝丹将修为提升到逼近太虚境那时相比，差不多，所以，没什么问题。”林天简单的解释了下，接着道：“我们先离开这里，换一片所在领悟秩序。将那些人全部斩掉，黄泉族或许会派出大批强者赶到这里来。”

　　“唔，对对对！换地方！”

　　白虎道，这一刻将惊讶给收了起来。

　　“走。”

　　林天开口，和一行人直接离开这片大世界。

　　这之后，一晃眼过去三日时间，他们寻到一片新的大世界，是那种荒芜的小世界，就算是在如今这片宇宙被毁掉了七成的时间段上，也很难引起它人的注意。

　　来到这片小世界，他将菩提树取出来，置放在一行人最中间，和白子祁等人一起，继续开始领悟和修行秩序。

　　无衣则是依旧静静的站在一变，为一行人护法。

　　如此，时间流逝，转眼，足足三个月时间过去。

　　三个月之后，这一天，天地间比较活跃的秩序渐渐归于平静，天地间活跃的万道万力也随着内敛，恢复到了平日间的那等模样。

　　林天体外，秩序之光环绕，秩序气息比起三个月前更浓，于这一刻睁开双眼。

　　“化虚中期层次最巅峰，秩序第四段尽头。”

　　他自语。

　　三个月的时间，领悟的修行秩序，他将秩序修炼到了第四段尽头，很快就能推演出属于自己的秩序神通。

　　而修为，因为领悟秩序的关系，亦是有了惊人的进步，将化虚中期这个阶段亦是走到了尽头，距离化虚境巅峰层次，已经不远了。


第2277章 匆匆又数载

　　秩序之光和九色圣芒交相环绕，林天感应自己当前的修为境界和秩序层次，而后感应己身其它方面的变化，精气神强盛了许多，战力，也有了十足的进步。

　　“好！”

　　他自语，眸子中划过一抹湛湛精芒。

　　下一刻，他意念微动，秩序之光和九色圣芒同时间隐入到体内，站起身来。

　　几乎是在这同一时间，其它一行人也睁开双眼，于这个时候停下参悟秩序。

　　他看向一行人，而后发现，一行人最差都达到了秩序第三阶段，若仙要强上不少，三个月时间的修行，如今达到了秩序第四阶段，可以凝聚出秩序圣影了。

　　神钥和穆生书，这三个月里，在秩序方面有不俗的进步，不过却依旧是处在秩序第四阶段，没有能踏入秩序第五阶段。

　　“太难了。”

　　神钥叹道。

　　她早在无尽岁月前就领悟了秩序，达到了秩序第四阶段，可是，过去这么多年后，借着玄黄宇宙被毁灭到七成的天地动荡时间段来参悟秩序，却依旧没有能够踏入到秩序的巅峰阶段，太难踏进去了。

　　她是叹息，白虎、凌云和五行鳄则是一脸的兴奋，体外秩序神链哗啦啦的响。

　　“想不到啊，鳄大爷有一天也能修成传说中的秩序，掌控到秩序第三段。”五行鳄满脸的兴奋，看向一旁的鳄祖，嘿笑道：“老祖宗，咱现在都不比你差了。”

　　它这么说道，看着鳄祖的眼神却依旧是充满了尊敬，在鸿蒙宇宙的那些年，为了它五行血脉的彻底激化，鳄祖没少花心思。

　　“爽！爽啊！”

　　白虎嗷嗷叫。

　　如今，掌控到秩序，且修到了秩序第三段，它感觉己身有了个天翻地覆的变化，修为上虽然没有什么太大的提升，但战力，却是比三个月前有了质的蜕变。

　　一时间，一行人居于这个地方，各自感应己身的秩序，感应己身其它方面的变化，而后对所领悟的秩序加以熟练掌控。

　　如此，很快便是足足七日时间过去。

　　“轰隆！”

　　七日后，这一天，这片荒芜的大世界沸腾，有毁灭气息自外界朝着内里涌来。

　　林天表情微动，抬头朝这片大世界外看去：“天庭有人来毁灭这片世界了。”

　　玄黄宇宙的大破灭，天庭最终是要将这其中的一片片世界全部毁掉，他们如今所处的这片世界一片荒芜，很不起眼，不过，如今终究还是迎来了天庭的毁灭。

　　“天庭的人？干掉他们！”

　　“走着！”

　　凌云和白虎道，直接冲了出去。

　　这片大世界外，数十个天庭强者居于一起，其中有一个天主级别的存在。

　　凌云和白虎冲出，直接扑了过去，秩序神链相继展出。

　　为首的天庭天主顿时惊悚：“你们……啊！”

　　惨叫刺耳，凌云和白虎的秩序神链压下，直接将这通天第三重的天主斩灭。

　　“跨三个小台阶杀敌，这感觉当真不错！”

　　白虎嘿笑道。

　　随即，一人一虎再次动手，以秩序将其它数十个天兵天将笼罩，全部毁灭。

　　也是这时，林天和无衣等人从大世界内跨出，林天开口，道：“去其它世界，继续曾经的事，夺取天庭用来收集生命精气的玉净瓶，同时击杀这一脉的人。”

　　对于白虎和凌云轻易的击杀一个天庭天主和数十天兵天将，他丝毫也不意外。

　　毕竟，一人一虎本身是处在通天第一重，且掌控了秩序神链，有秩序神链的加持，要击杀普通的通天三重天修士，并不难。

　　“走着！”

　　白虎应道。

　　林天点头，和一行人朝着远处走去。

　　他们一行人行在玄黄宇宙的宇宙空间内，发现，如今的这片宇宙，变得空旷了太多，有大半的世界已经是被天庭彻底毁灭，彻底消失了，他们在宇宙空间中，得行走很久才是能看到一片大世界。

　　“下一个宇宙大破灭，就是我们的宇宙了，在此之前，尽一切努力变强！”

　　林天沉声道。

　　在这片已经是残破无比的玄黄宇宙中，他们数十人一直都是同行，寻到一片又一片的大世界，击杀一个又一个的天庭修士，抢夺盛装有生命精气的玉净瓶。

　　因为玄黄宇宙已经毁灭掉七成，如今所剩下的大世界，都是极大世界层次，因此，从这等极大世界内所抢夺到的玉净瓶，内里的生命精气便自然都是极浓。

　　“轮回体，一次次与我族为敌，残杀我族族人，你早晚不得好死！不得好死！”

　　怒吼震动天地，一片极大世界中，一个太虚初期的黄泉族宿老盯着林天咆哮，浑身染满了血水，气息衰弱到了极点，被睁开着命运眼的林天一次又一次击碎。

　　不远处，天庭立在这片大世界内的临时战营已经彻底崩毁，居于这个地方的除他以外的天庭修士，包括数十个化虚境的黄泉族强者，全部在这里被林天斩了。

　　林天眸子冷漠，命运眼轻震，无边气运涌动而过，且有秩序圣影于他身后挥动秩序圣拳，随着无边气运一起朝着这个太虚初期的黄泉族宿老压至，转眼落下。

　　“啊！”

　　惨叫传出，这个太虚初期的黄泉族宿老，直接在这等攻击之下化作一片血雾。

　　神魂，也一并湮灭于其中。

　　林天抬手，将这个地方盛装生命精气的玉净瓶抓到手中，招呼其它人离开。

　　“去其它世界。”

　　他说道，在这个地方世界撕开世界门户，和一行人离开这片世界。

　　这之后，他们前往其它还剩下的一片片极大世界，击杀掉内里的天庭强者，夺取内里的天庭用来收集生命精气的玉净瓶，一晃眼间，足足六年的时间过去。

　　这六年时间里，他和一行人一起，收集到了数十万口玉净瓶，内里的生命精气都是非常的浓郁，不过，他却并没有炼化它们，准备将它们带回到鸿蒙宇宙。

　　下一个大破灭，将会是鸿蒙宇宙，鸿蒙宇宙中，还有他的其它一些长辈和故人，他得将这些生命精气带回去，让这些长辈和故人变强，帮助他们提升实力。

　　同时，他也得以这些生命精气，让他所建立起来的仙庭一众仙兵仙将也变强。

　　未来，仙庭会和他一起抵挡天庭。


第2278章 轮回王

　　这些年来，仙庭不断壮大，其中涌现出了不少资质超凡的年轻天才，这些天才，在有足够资源的情况下，林天相信，他们能变得很强，能在未来大放异彩。

　　他为仙庭之主，自然得为仙庭的年轻天才铺砌道路，这是他应该尽的责任。

　　“下一个世界。”

　　他道，招呼一行人，行在已经无比残破的玄黄宇宙中，前往其它极大世界。

　　转眼，又是一个月过去，他收集到更多的生命玉净瓶，斩了更多的天庭修士。

　　也是这一天，玄黄宇宙突兀间剧烈震动，宛若是生出了毁灭的宇宙大地震。

　　这片残破的宇宙，突兀被笼罩在一股压抑到极点的气息中，万道随着震颤。

　　“怎……怎么了？！这气息……”

　　五行鳄发颤。

　　与此同时，白子祁等人也尽皆是动容。

　　林天、神钥和穆生书也变色，为突然笼罩在玄黄宇宙中的这等压抑气息而惊。

　　连向来无比宁静的无衣都不例外。

　　“似是……从宇宙中心处传来。”

　　林天看向玄黄宇宙正中心。

　　……

　　玄黄宇宙正中心处，宇宙空间一片晦暗，有一束巨大的宇宙旋涡在这里浮出。

　　一尊圣影从其中跨出，通体被无尽圣辉环绕，看不清面容，只有一双如同星辰般巨大的眸子可以看见，其内交织着各种繁奥莫测的神纹道印，隐约间似乎有天地在沉浮崩碎，天地万道为之颤栗。

　　随着这尊圣影之后，另外七人跨出，正常人般身高，恭敬的站在圣影之后。

　　圣影眸子如星辰般巨大，深邃冷漠，耸立宇宙正中心，整个宇宙开始为之微颤，无穷道力和秩序之光自主涌现，如同有意识般惶恐，似在朝着圣影顶礼膜拜。

　　“轮回体。”浩大的声音突兀传出，震动整个玄黄宇宙，圣影于这一刻开口，遥遥的看向玄黄宇宙的某个位置，布满道痕的眸子更显深邃：“当年的小蚂蚁。”

　　有光自其身畔涌现，跨越宇宙，遥遥的朝着远方延伸而去，瞬息间亿万里。

　　几乎是同一时间，玄黄宇宙另一片所在，林天当即剧颤，这一刻突兀间难以动弹了，明明什么也未曾看见，但却是感觉到有一只毁灭的大手在朝着他抓来。

　　与此同时，他旁边，其它人如他一般难以动弹了，连最强的无衣也不例外。

　　甚至于，这一刻，一行人连说话都做不到了。

　　压抑到极点的气息，将四周一切都给压制了。

　　慑人圣光，自玄黄宇宙正中心处蔓延向远方，压抑的气息随着一起蔓延，朝着林天一行人那里而去，中途所过，一连击碎数十大世界，宇宙空间成片的湮灭。

　　然而，三个呼吸后，突兀间，这等朝林天蔓延而去的圣光微震，径直粉碎。

　　玄黄宇宙正中心，距离圣影十丈之外，老酒鬼一袭白袍，无声无息的出现。

　　“什么人？！”圣影身后，七道身影冰冷的看向老酒鬼，而后，下一刻脸色皆是不由自主的一变，个个忍不住一颤：“你……”

　　圣影眸子宛若星辰般巨大，内里无尽道纹环绕，繁奥莫测，常人难以看懂。

　　……

　　玄黄宇宙，另一个位置，林天剧颤，那种像是有一只恐怖大手朝他抓来的感觉消失了，他重新可以动弹了，但神魂却是止不住的发颤，通体都冰寒了起来。

　　同一时间，旁边，其它一众人也皆是如此。

　　“刚，刚才……”

　　五行鳄开口，如同林天般止不住的发颤发抖，眼中不自由主的交织出惊悚。

　　纵然是神钥和穆生书也不例外。

　　“爹，爹爹……”

　　若仙抓着林天的衣服，漂亮的脸蛋这时一片苍白，刚才那种感觉，太恐怖了。

　　林天努力的做深呼吸，强行压下心里的震颤，伸手握住若仙的手，特有九色圣力涌入若仙体内，缓解若仙这时候的心悸感，使若仙的苍白脸色渐渐开始恢复。

　　而后，他一手握着若仙，一手撕开宇宙门户，招呼无衣等人返回鸿蒙宇宙。

　　这一刻，他想起封神天尊和他说过的话，在玄黄宇宙被毁灭到九成时，将会无比危险，他觉得，这个时候的异状，当就是和封神天尊所提到的那等事有关。

　　到了这个时间点，他觉得，当回鸿蒙宇宙了。

　　“走！”

　　他说道，拉着若仙，和无衣等人一起踏入宇宙门户内，转眼间消失在原地。

　　……

　　玄黄宇宙，正中心处……

　　老酒鬼一袭白袍，朝林天一行人消失的方向遥遥看了眼，目光分外温和，随即，重新看向前方的巨大圣影。

　　圣影耸立宇宙间，眸光落在老酒鬼身上，其内道纹环绕，似可看穿一切。

　　“超越曾经，你变强了。”其目光落在老酒鬼身上，淡漠而冷冽：“人王。”

　　其声音，宛若天道轰鸣，残破的玄黄宇宙又是剧颤，天地万道变得更加惶恐。

　　“变强了？”老酒鬼目光平淡，和圣影相比，身躯仿佛沙尘般渺小，未曾散发出任何强盛的气息，然而，在圣影那难以形容的恐怖气息之下，却是宛若天地圣碑般稳定：“天地远比你想象的更广袤，轮回王。”

　　圣影眸子淡漠，无尽道芒似臣子奴仆般宛若身畔：“人王，你想说什么？”

　　它为天庭创始者，轮回王，这片天地，它为至尊，一切在它眼中都是沙尘土粒，没有人配的上它这般开口，唯有眼前的人例外。

　　因为，眼前的人，是人王。

　　“自轮回中而生，毁灭宇宙，熔炼宇宙，妄图掌控完整的轮回，以避免踏入更高次元后因实力不足而被奴役。”老酒鬼道：“你真以为，你能掌控完整的轮回？”

　　轮回王巨大宛若星辰般的眸子顿时间为之震动，内里，有刺目寒光迸溅而出。

　　“你从什么地方得知的这等事？！”其声音变得冷冽了下来，轮回光绽放而出，万千道芒为之湮灭：“很久前本王就觉得很古怪，人王，你究竟是什么人！”

　　轰隆！

　　十方宇宙空间崩溃，彻底的消失，无尽的轮回光汹涌，无情的压向老酒鬼。

　　老酒鬼眸子深邃，表情依旧平淡，没有再说什么，无声无息的消失在原地。

　　无尽轮回光压落，将那里的宇宙空间再次崩毁。

　　轮回王眸子寒冷到了极点，不复最初那般从容。

　　“九幽，冥府，罗刹，让那三族准备前往鸿蒙宇宙！千年期后，本王亲临！”

　　宇宙大震颤，一口又一口的恐怖黑洞随着浮现，十方宇宙空间开始真正的大崩溃，崩碎的宇宙空间，化作一缕缕宇宙光源，源源不断的朝其体内涌动而去。

　　随在其身后的七人微颤，皆单膝跪倒行无上礼。

　　“是！”

　　七人应声，缓慢后退，消失在这个地方。

　　……

　　鸿蒙宇宙，星空中大星密集，星光柔和。

　　“嗡！”

　　不远处，星空突兀裂开，出现一道巨大的门户，林天拉着若仙，和无衣等人，从其中走出。


第2279章 无所畏惧

　　星光点点，分外柔和。

　　林天拉着若仙，和无衣等人自玄黄宇宙踏回到鸿蒙宇宙，个个都带着心悸。

　　“差点以为……要死了。”凌云哆嗦：“那突如其来的气息，到底是什么？！”

　　“可……可怕！”

　　白虎也是发颤。

　　所有人，这个时候，脸色都有些微白。

　　之前的那等压抑气息，真的太可怕了。

　　林天深吸一口气，让自己快速平静下来，道：“暂时不想它，我们先回去。”

　　“走走走，回去！先喝几壶压压惊！”

　　五行鳄道。

　　林天拉着若仙，眸光微动，直接有星空门户出现，带着一行人消失在原地。

　　下一刻，他们一行人出现在另一片所在。

　　前方是一颗五彩斑斓的星辰，不算大，但气息却有些朦胧，给人一种神秘感。

　　赫然是十方古星。

　　“很久没回来了。”

　　林天道。

　　之前他回过鸿蒙宇宙，带纪雨等人前往玄黄宇宙，不过那时却并未回十方古星，这个时候重新来到这里，算一算，已经是离开这里很多年了，不免有些怀念。

　　他在这里微顿了顿，拉着若仙，招呼无衣等人，直接朝着十方古星内降落。

　　玄黄和鳄祖并不在这颗古星，不过，如今还是跟着林天一起来了。

　　神钥和穆生书，则自然也跟着一起。

　　很快，一行人进入十方古星，林天领着一行人，来到第九天域的仙庭总族。

　　“仙帝大人！”

　　仙庭坐落第九天域，经过这么些年，早已经成为十方天域第一圣地，甚至于放眼整个鸿蒙宇宙，如今也是当之无愧的第一传承，仙庭之外一直有仙兵仙将镇守，如今见到林天这个仙庭之主重回仙庭，个个都是惊喜而激动，齐齐行大礼。

　　当初，在这十方天域，林天独立一人镇压黑暗动乱，随后带领整个十方天域抵御幽冥族的入侵，将幽冥族重新打回封尘古域并将之封印，而后又解封第十天域，隔着天域屏障为十方天域所有修士讲道，在十方天域就是一个传奇人物，声威甚至盖过了十方天域家喻户晓的九大天尊，这些仙兵仙将为有这样的领袖自豪。

　　同时，这些仙兵仙将自然也知道无衣和若仙等人，相继朝着无衣一行人行礼。

　　“不必如此，不用管我们。”

　　林天很随和。

　　仙庭，他已经很久未曾回来了，带着一行人直接进入仙庭之内。

　　经过一年又一年的改善，当初他所立在这里的仙庭主族已经是变得无比宏伟，占地范围比当初大了足足数万倍之多，内里的灵能也早已经不是当初那时候可比。

　　一行人于这一天回到这里，暂时没有做什么，林天和无衣等人一起，带着神钥、穆生书、玄黄和鳄祖在仙庭这处主族内大致走了番，为他们介绍各个位置。

　　仙庭内，不少仙兵仙将在来往，个个神色肃穆，精气神强盛，见着林天一行人，相继行礼，而后没有过多的停留，很快便是继续去做自己的事。

　　“惊人的传承！”

　　玄黄赞叹道。

　　仙庭内的一众仙兵仙将，它所看到的，修为上皆是远远比不上它，但是，它所看到的所有的仙兵仙将，眼中却都是带着一种正气和无畏，这是最为难得的东西，这等东西，纵然是黄泉族那等强大族群的子弟也不是个个都具备，让他忍不住感慨。

　　“前辈过奖了。”

　　林天谦虚道。

　　他带着一行人行于仙庭之内，很快夜幕降临，一行人于仙庭深处聚在一起。

　　灵果仙酿摆了很多，一行人畅饮酒，短暂放松，同时也交流如何迎战天庭。

　　玄黄宇宙很快就要彻底被毁，接下来就是鸿蒙宇宙了。

　　这是这片天地的最后一片宇宙，必须得保住，否则，一切的一切就都完了。

　　这一夜，他和一行人商谈了很多，直到次日晨阳升起时，方才是告一段落。

　　“去下层天域走走。”

　　新的一天，他让小太初、五行鳄和白虎陪着鳄祖玄黄，让小狐狸和叶童陪着神钥和穆生书，自己带着无衣、若仙和纪雨她们离开仙庭，朝着下层天域行去。

　　下面的几层天域，有着他的其它一些长辈、故人以及曾经停留过的宗门，他带着若仙等人一一走过，送上一宗宗宝兵神物以及蕴满了生命精气的玉净瓶，帮助这些长辈和故人提升实力，尤其是在焚阳宗停留的时间最长，足足留了半个月。

　　半个月间，他帮助焚阳宗太上长老、宗主和其它几个长老炼化生命精气，而后，亲自为焚阳宗上下所有弟子讲道，短短半个月的时间使焚阳宗强了无数倍。

　　同一时间，这个过程中，他将天庭的一些事，告知了一些下层天域的长辈和故人，这些长辈和故人不算强大，但告知他们这等事，可让他们提前有所准备。

　　时间一晃，自他从第九天域走向下层天域的那一刻开始，二十天很快过去。

　　二十天后，这一日，他带着无衣等人重新回到仙庭主族，将十方天域的一众仙庭子弟全部召回，让所有人齐聚仙庭演武场，足足有九亿多人，将关于天庭的事全部告知，而后取出盛装满了生命精气的玉净瓶，为一众仙兵仙将提升实力。

　　同时，如同在焚阳宗那个时候般，他为所有的仙兵仙将讲道，为所有在修炼上有疑惑的仙兵仙将解惑，亲自为一众仙兵仙将演练一些比较复杂神通和大术。

　　“未来的战斗很残酷，你们要努力，这片宇宙，是我们最后的生存之地。”

　　他沉声道。

　　“无所畏惧！”

　　所有仙兵仙将齐声大吼，在得知天庭的可怕后，没有丝毫的畏惧，眼中反而流露出无穷战意。

　　“好！继续修炼！修行上有任何不懂的地方，尽管来问我！”

　　林天道，随手一划拉，将菩提树取出，置放在这仙庭演武场。

　　这里的演武场，前后改动了十数次，可以同时容纳超过百亿的人数，他将菩提树置放在演武场正中心，足可以帮助这些仙兵仙将更好的修炼，更快的变强。


第2280章 杀阵遍布星空

　　菩提树摇曳，坐落巨大的演武场正中心，哗啦啦的响。

　　一时间，一众仙兵仙将只觉得一瞬间变得无比空灵，平日间一些比较难以理解的道法神术，在这个时候顿时间豁然开朗，许多人转眼间提升了两三个小台阶。

　　“传说中菩提圣树！”

　　“谢仙帝大人！”

　　一众仙兵仙将齐齐大吼，他们隶属仙庭，仙庭内，林天曾经带回的所有古籍，但凡仙庭弟子，都可以看到，这些仙兵仙将，知道的东西，远比普通修士多很多。

　　“你们能够变强，能够在未来的大战中存活下来，就是对我最好的感谢！”

　　林天道。

　　一众仙兵仙将各个重重的点头，而后更用心的投入修炼中。

　　林天居于演武场上，坐镇于此，看着一众仙兵仙将修炼，帮助他们解惑。

　　但凡有人上前询问，无论是谁，他都认真讲解。

　　“吾辈终于明白了，明白了为何这个传承内的所有人都是那般正气和无畏，他们有这样的一个领袖，自当会如此。”

　　玄黄在一旁观看，忍不住感慨。

　　“太难得！”

　　鳄祖也点头。

　　自古以来，有哪一个传承的主人会这般亲自带着传承内所有弟子修炼？亲自为所有弟子解惑？在它们所知道的范围内，从来没有，没有任何传承的主人有做到这一步。

　　因为，每一个传承大族都有明确的等级制度，居于至高位的人，不可能放下身段，亲自去带普通子弟修炼。

　　然而，林天没有如同其它那些大传承大族的主人那般，林天没有丝毫架子，虽贵为仙庭之主，却是和仙庭所有仙兵仙将打成一片，近乎是将所有仙兵仙将当作朋友一般对待。林天，不是以强大的实力在统治仙庭，而是以心在统治仙庭。

　　如此，仙庭内的这些仙兵仙将，如何会对这样的领袖不忠诚？

　　只要有这样领袖中，这些仙兵仙将们，没有任何可畏惧的。

　　因为，这些仙兵仙将知道，无论何时，无论何地，无论面对什么样的灾难，他们的领袖都不会抛弃他们，会和他们一起面对。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　仙庭演武场上，神能一波又一波的冲起，林天取出了不少盛满了生命精气的玉净瓶，交给一众仙兵仙将炼化，不断有仙兵仙将在演武场上大突破。

　　林天居于演武场上，强大的神念笼罩着整个演武场，但凡有人突破，第一时间帮助稳固修为境界。

　　同时，他将己身的修行经验，毫不保留的传授给所有仙兵仙将。

　　“谢仙帝大人！”

　　一众仙兵仙将大吼。

　　这些修行经验，不是天材地宝，但却胜过天材地宝，对于这些仙兵仙将而言，是无上的宝藏，能让他们在未来少走许多弯路，能让他们更快的变强。

　　林天摇头，又将修行路后面的各个大境界层次的具体划分，精确的告知一众仙兵仙将，低喝道：“都努力修炼！”

　　他为仙庭之主，这些仙兵仙将，都是他的部下，他如今能够给予这些部下的，全都给了。

　　未来，终极一战会在鸿蒙宇宙爆发，战斗，会很残酷，仙庭注定会参战，他只是希望，他的这些部下，能够多活一些下来。

　　他尽一切的努力，让他们能够在未来杀敌，能够在未来的战斗中保全己身。

　　这一日，他坐镇在这里，同一时间，白子祁、凌云、小太初、白虎和五行鳄等人离开了十方天域，带上了诸多盛满了生命精气的玉净瓶，前往其它地域的各个仙庭分支，帮助其它地方的仙庭弟子提升实力。

　　叶童、小狐狸和雪狼，带着其它一些强大的仙兵大将，在他的要求下，前往星空之上的各个大世界，将所有仙庭分支全部撤回星空之中。

　　他经历了玄黄宇宙的大破灭，清晰知道了天庭有多么可怕，于其将仙庭的力量分散在整个宇宙中，不若将这些力量集中起来，集中在这片星空中，让所有仙兵仙将合力来守住星空这最后的堡垒。

　　如此，时间一晃，一个月过去。

　　他坐镇演武场上，为所有仙兵仙将讲道解惑一个月之久。

　　一个月之后，这一天，他将菩提树立在演武场上，让一众仙兵仙将努力修炼，而后离开了这方演武场。

　　也是这一天，白子祁、凌云和五行鳄等人从其它各个仙庭分支赶回，回到十方天域的仙庭主族。

　　“所有盛满了生命精气的玉净瓶，已经平均分配到仙庭各分支，天庭之事，已准确传达给仙庭所有仙兵仙将，各个地方的仙兵仙将们，实力都变强了很多，且在继续变强中。”

　　五行鳄道。

　　“居于星空之上的各个大世界内的仙庭分支，全部撤回，已经安置在星空中的各片星域。”

　　叶童禀报。

　　仙庭的实力，在不断变强，所有仙兵仙将全部撤回星空之中，整个星空中，各个角落，都有仙庭的分支存在。

　　“好！”林天点头，顿了顿，道：“现在，我们做其它准备，在这片星空的各个位置，刻下无边杀阵。”

　　天庭不知什么时候就会杀到鸿蒙宇宙，开始对鸿蒙宇宙的大破灭，在这之前，他难以放松，必须得做好一切可以做的准备。

　　而如今，算上神钥、穆生书、玄黄和鳄祖，仙庭内足足有数十尊通天级以上的存在，且都掌控有第三段的秩序之力，要在星空各个角落刻印下杀阵，并不是一件困难的事。

　　当下，这一天，在他和一众人道出这等事后，所有人都是点头，而后，包括他和无衣在内，所有达到通天级以上的人，分别前往这片星空的各个角落，以大神通刻下一座又一座的杀阵。

　　这些杀阵，都是通天级别，且被附加了秩序之力，纵然是普通的通天级初期强者，也能够轻易的绞杀。

　　尤其是无衣以转魂境修为加上巅峰秩序所刻下的杀阵，纵然是融道初期的存在，说不定都能够抹杀掉。

　　因为一众人的修为都很强横，所以，尽管星空非常广袤，但是，在星空中各个角落刻印杀阵这等事，也仅仅只是三个月时间便就完成。

　　而后，林天将这些杀阵的启阵之法，分别传给星空中各个位置的仙庭分支，让他们加以镇守。

　　一旦终极一战爆发，一旦有天庭修士闯入这片星空中，直接开启杀阵轰杀！

　　“现在，通知其它大势力传承，让他们做好大战的准备。”

　　林天再次下令，让叶童、小狐狸和雪狼派出仙庭强者，前往鸿蒙宇宙各个位置，向其它大势力和大族传达关于天庭的事，让各大势力和传承做好未来战斗的准备。

　　“另外，将修行路后面的各个大境界层次的划分，也精确的传达给他们。”

　　他补充道。


第2281章 鸿蒙大破灭，开始！

　　接到林天的命令，叶童、小狐狸和雪狼第一时间动了起来，派遣成群的仙兵仙将出动，代表林天将天庭之事传达给鸿蒙宇宙的各个大势力大族，将修行路后面的大境界层次的具体划分，也精确的传达给这片宇宙的一个个大势力大族。

　　一时间，这片宇宙，一个个大势力和一个个大族皆是不由得震撼和惊悚，为修行路那般漫长无尽头而震惊，为天庭的恐怖实力而惊悚，许多大族仅仅只是听着这等事便是不由得露出慌乱的表情来，甚至有些大势力的主人不由得发颤。

　　“快！下令所有弟子，努力修炼！努力做准备！”

　　“都给本座去变强！”

　　一个个大势力和一个个大族内，相继有大吼传出。

　　仙庭如今作为鸿蒙宇宙第一传承，林天这个仙帝的名号，自也是已经传到诸多地方，对于仙庭一个个代表们传达的关于天庭的事，鸿蒙宇宙一个个大势力和大族虽然个个惊悚震撼，但却没有一个人怀疑，仙庭的主人，不会随意开玩笑。

　　……

　　十方天域，第九天域……

　　“能做的准备，都做下了，现在，我们也得努力提升修为，提升战力了。”

　　林天道。

　　不过，话虽是这么说，他却是并没有第一时间闭关，而是叫上无衣、若仙、纪雨、白秋、苏舒、雪夜、紫精灵和林夕，一家人离开仙庭，走向鸿蒙宇宙各处。

　　这些年来，他和无衣她们在一起的时间很少，陪女儿的时间不多，和两个妹妹聚在一起的时间更加少，如今，一家人一起，行宇鸿蒙宇宙各个位置，按照银河帝星的说法，他觉得，这算旅游吧。

　　他和她们一起，走向鸿蒙宇宙的各个角落，和她们一起散心，与此同时，也对这片浩瀚的宇宙加以深层次的了解。

　　如此，一晃眼间，三个月时间过去，他和她们一起走过许多地方，心境相比过去的一百多年时间里放松了无数倍，如自然水般，渐渐生出一种全新的蜕变。

　　而几乎是在这同一时间，他肉身轻震，一股磅礴的大力自其体内深处涌出。

　　“爹爹，你……晋升了？”

　　若仙看向林天，这个时候自然是察觉到了林天的变化，精气神突兀强了很多。

　　与此同时，无衣和纪雨等人，自然也有察觉，都是不由得偏头，看向林天。

　　林天自己自然也是有所感，稍稍诧异了下，而后很快恢复平静。

　　“化虚巅峰。”

　　他笑道。

　　心境的造诣，对于一个修士而言，也是非常重要的，三个月的时间，和无衣她们在一起，他没有想其它任何事，心态无比的放松，处在愉悦中，心境随着有了一次升华，而后，修为自然而然随着进步了，从化虚中期达到了化虚巅峰层次。

　　心境得以一次升华，修为达到化虚巅峰，他稍稍感应了一下己身，顿时间察觉到了己身的大变化，战力相比三个月前有了一个巨大的飞跃，强大了很多倍。

　　如今，他甚至觉得，就算不依靠命运眼，他也能击杀普通的太虚初期强者。

　　“恭喜爹爹！”

　　若仙抱着林天的胳膊，笑嘻嘻的道。

　　无衣看着若仙，露出微笑，很柔和。

　　纪雨、雪夜、白秋、苏舒、紫精灵和林夕，这时候看着若仙，也都是一脸的宠爱之色。

　　这可是她们家的小公主。

　　林天伸手，宠溺的捏若仙的小琼鼻。

　　“轰！”

　　突然，苍穹猛的剧震。

　　他们如今所处的这片大世界内，苍穹上，空间突兀破开一道道巨大的空间门户，一道道身影从其中跨出，皆身着着天庭特有的战甲，个个精气神无比浑厚。

　　“杀！”

　　“一个不留！”

　　成群的身影中，有人开口，声音冰冷无情，当下，成群的身影自这片大世界的苍穹上扑下，杀向这片大世界的各个角落，杀伐的气息，第一时间浩荡开来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　只是一瞬间而已，这片世界陷入硝烟之中，自苍穹上跨下的身影，直接对这片大世界内的生灵发起毁灭的屠杀，惨叫声，第一时间在这片世界各个位置响起。

　　看着这一幕，林天当即动容。

　　这一幕，他在玄黄宇宙见到过，这些修士身负着天庭特有的战甲，毫无疑问是天庭之人，这是大破灭的开始。

　　“怎么会？！”

　　他露出惊色。

　　玄黄宇宙还处在毁灭中，不曾完全毁掉，且，他们一行人离开玄黄宇宙，连一年都不到，如今，天庭大军便杀到了鸿蒙宇宙，开始了对鸿蒙宇宙的大破灭。

　　这不正常！

　　虽然他从老道士和老混混等老一辈的宇宙至强者那里得知过，玄黄宇宙崩毁之后，距离天庭将毁灭之爪伸向鸿蒙宇宙就不远了，不会如同曾经的那几次大破灭那般，两两间会间隔上无尽岁月，但是，这中间的岁月，至少也会有千年才对。

　　如今，这是什么情况？

　　为什么会如此？

　　同一时间，若仙、纪雨、白秋、雪夜、苏舒、紫精灵和林夕也个个都变色。

　　纵然是无衣也不例外。

　　“嗯？这里有人。”

　　“斩了！”

　　冰冷的声音响起，天庭的几个天兵天将发现了一行人，朝着一行人所处的位置跨来，其中一人直接动手。

　　这是一个中年人，处在主宰境巅峰层次，精气神非常磅礴，转眼间便是来到林天一行人近前，大手抬起，将林天一行人全部覆盖在下方，无情的拍落而下。

　　不过，在其探出的大手才刚靠近一行人时，便是直接被一行人体外自然而然所交织着的气息给震的粉碎，而后，有大力顺着其粉碎的手臂而上，蔓延到其肉身之上，噗的一声将其肉身给震碎，包括其中的神魂体，也一并湮灭在血雾中。

　　与此同时，和这人处在一起的几个天兵天将，也一起遭难，皆是形神俱灭。

　　“嗯？”

　　“不弱，至少也在虚天境层次，想不到，这片大世界，还有这等层次的人类。”

　　不远处的一道空间门户旁，天庭的两个通天第一重天强者站在一起，注意到了林天等人这里的情况，其中一人当即迈步而至，通天级威压径直朝一行人压落。


第2282章 第十神子

　　通天级的威压浩荡，随着其中一个通天级强者动手，另一个通天级强者也一起动手，两个通天第一重天的天庭天主，转眼间便是压落到近前，圣光肆意。

　　林天抬头，无形的威压荡开，直接将其中一人震的形神俱灭，而后一把将另一人抓到手中，拘禁到近前。

　　这人一头红发，迎着这样的一幕，当即脸色大变，忍不住大颤：“你……”

　　“砰！”

　　林天抬手，直接一拳落在这人腹部，将对方接下来的话语打断，而后祭出一缕本源神念没入对方的识海。

　　很快，数十呼吸过去，他脸色微变，祭入这人识海中的神念退出，意念微动，直接将这人给震的形神俱灭。

　　从这人的识海中，他得知，玄黄宇宙的大破灭还未曾真正结束，但是，天庭，确实是开始了对鸿蒙宇宙的大破灭，由九幽、冥府和罗刹这三大古族率领。

　　这三大族，每一族的实力，都是和黄泉一族相当。且，在这同一时间，黄泉族在分派全族五成的战力继续毁灭玄黄宇宙的同时，其它五成的战力，也是朝着这片宇宙进发而来了。

　　这让他心头微震，之前，从老混混等宇宙至强者那里得知，曾经的几次大破灭，都只是由天之守护一族这一个族群在率领执掌，玄黄宇宙的大破灭，天之守护一族毁灭后，也只是由黄泉族这一族接手而已，然而如今，对鸿蒙宇宙的大破灭，不仅是时间上突然提前了，战力上，更是由和黄泉族一样强大的九幽、冥府、罗刹这三个大族率领，再配合黄泉族全族五成的战力，合力来毁灭，怎么会这样？！

　　他将这等事，简单的和无衣她们讲了下，引得几个女子不由得也都是动容。

　　“为什么突然这么急着鸿蒙宇宙的大破灭？而且，投入的战力远超曾经的大破灭，像是突然在特意的针对。”

　　白秋皱眉。

　　林天自然也是有这样的感觉，那种感觉，像是天庭因为某些事而焦躁了起来。

　　顿了顿，他不再去多想，如今，鸿蒙宇宙的大破灭已经开始了，他们得快速去应对：“我们先回十方古……”

　　“铿！”

　　突然，慑人的杀光浩荡而来，有铮铮的剑鸣传出，生生打断他接下来的话。

　　“轮回体！”

　　冷音响起。

　　远处，一个紫衣青年出现，踩着虚空，一步步朝着这里走来，眸子一片冷冽。

　　林天体外，九色圣辉交织，化作一缕缕水浪荡开，将压落而来的杀光粉碎。

　　他抬头，看向杀光压来的地方，目光落在紫衣青年身上，眸子当即为之一动。

　　“黄泉族第十神子，黄泉奕。”

　　他冷道。

　　当初，他搜寻了黄泉族一个化虚强者的识海，得知了黄泉族的不少事，其中就有这一族这一代的最强十个神子的事，这个时候，自然是一眼就认出了这人，为黄泉族这一代的第十神子，血脉极强，修为处在太虚初期，战力非常恐怖，远远不是一般的太虚初期强者可相比。

　　旁边，若仙、纪雨、白秋、雪夜、苏舒、林夕和紫精灵也都动容，自然察觉到了这人的不简单，气息非常可怕。

　　无衣则是依旧宁静，毕竟，她的修为已经处在转魂中期，强出对方太多了。

　　“未在玄黄宇宙被镇压，果真逃到了这片宇宙。”黄泉奕眸子冰冷，直接有血色圣光朝着林天压落而下：“始入鸿蒙便就遇上，天意如此，注定你要落在我手中！我不杀你，只会将你镇压，但是，在这之前，会让你深刻的了解痛楚，跪着向死在你手中的我族族人忏悔！”

　　当初在玄黄宇宙，林天一战击杀黄泉族这一代的十大神子之下的百强英杰，且屠掉了这一族的一个太虚初期的宿老，那一战所发生的事，那个太虚初期的黄泉族宿老在死前传回了黄泉族主族，黄泉族的高层自是都已知晓，知道自己一族这一代十大神子之下的百强英杰被林天全部击杀了，个个都是怒到极点。

　　黄泉弈作为黄泉族这一代的十大神子之一，在那之后不久，自然也是知道了这等事。

　　“轰！”

　　杀伐血芒压落，气息慑人，第一时间将林天周畔的空间全部封锁，甚至将无衣、若仙和纪雨等人也一起笼罩。

　　“要我跪？你还没有那个能力！”林天眸子冷漠，没有什么动作，直接有大片的轮回剑罡自身畔浮现，化作一方剑雨朝着对方压落而来的杀伐圣光迎上：“来了这片宇宙，就葬在这片宇宙。”

　　轮回剑罡凌厉迫人，带着浩瀚无匹的剑意，转眼和黄泉弈的圣光撞在一起。

　　“轰！”

　　两者碰撞，十方轰鸣，成片的虚空当即坍塌。

　　血色圣光和轮回剑光，同一时间湮灭。

　　林天眸子冷漠，一步跨出，有更多的轮回剑光浮出，朝着黄泉弈无情的压落。

　　他的修为处在化虚巅峰，对方处在太虚初期，且血脉惊人，为黄泉一族这一代的第十神子，战力远比一般的太虚初期强者强很多，但是，他却没有丝毫忌惮。

　　黄泉弈眸子冰冷，血色圣芒交织，化作一方血海，浩浩荡荡的朝林天压下。

　　“祭出你的命运眼！”

　　看着林天，他冷冷的道，对于林天是轮回体且掌控有命运眼的事，自然知晓。

　　处在太虚初期，贵为黄泉族当代十大神子之一，纵然知道林天是轮回体且掌控有命运眼，他也丝毫不在意，脸上始终带着冷冽和冷傲，宛若是天地君主般。

　　“你还不配。”

　　林天道。

　　轮回剑罡的剑势变得更加浑厚，斩裂十方，凝聚为一方剑图，朝着对方迎上。

　　剑图与血海碰撞在一起，毁灭气息肆意。

　　他握拳，轮回拳意震动，挥洒出一道刺目的拳光，刚猛霸道，似可轰碎万物。

　　这个黄泉弈的强大，他能够感觉的到，修为差对方一个大境界鸿沟，如今迎战对方，他压力不小。但是，他并不在意，且，在这时候虽然能睁开命运眼，但却也是并不使用。

　　他想看一看，以自己如今的修为境界，在不使用命运眼的情况下，能够和黄泉族这个太虚初期的第十神子战到什么程度。


第2283章 黑色雷海

　　“轰！”

　　圣能震动，十方空间大崩溃，成片成片的湮灭。

　　林天施展轮回剑诀，挥动轮回拳，迎向太虚初期的黄泉族第十神子，尽管感觉到了压力，但脸上的表情却是丝毫也没有变化，冷漠而沉着，九色圣辉交织。

　　黄泉弈眸子冷冽，血海压落的同时，己身也动了，演化圣能血刃一起斩下。

　　激烈的交锋，毁灭气息交织出一道道的龙卷风。

　　林天以轮回神域护体，轮回剑诀和轮回拳相继挥动，随即，王域轮回图也一起撑了起来。一时间，其拳势大开大合，剑势凌厉慑人，王域神圣威严，磅礴的圣威将十方空间完全笼罩压制，生生震开黄泉弈的血海，笔直的朝着对方轰去。

　　黄泉弈眸子冰冷，周身淡淡血芒交织，有更惊人的血海浮出，朝林天压下。

　　这等血海，完全由圣力和道力融合凝聚而成，夹杂着非常慑人的腐蚀之力。

　　转眼间，两者碰撞在一起。

　　轰隆隆的，一时间，方圆千丈内的空间生生被两人交锋的于波给震的粉碎。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空声一道道的响起，这片大世界内，天庭的天兵天将数量极多，都在这片世界进行着毁灭，此刻感应到这里的激烈交锋，有成片的天兵天将朝这里冲来。

　　转眼间而已，足足数百人出现在这个地方，其中有十数个通天初期的天主。

　　“大人！”

　　这些人出现在这里，自然认得黄泉弈，个个行大礼。

　　黄泉弈眸子冷漠，对于这些天庭修士视若无睹，目光只是落在林天身上，祭出的血海，威势在这一瞬间变得更强，腐蚀之力很悚人。

　　林天对这数百天庭修士，亦是仿若未曾看见，轮回拳势更强，震动十方天。

　　轰隆隆的，十方所在，更多的虚空湮灭，有混沌光溢出，毁灭气息丝丝缕缕。

　　“竟能和那位大人……”

　　行至这个地方的数百天庭强者，个个震撼，纵然是其中那些通天第三重的顶级天主也不例外，他们可是都知道黄泉弈的可怕，为黄泉族的第十神子，处在太虚初期，比一般的宇宙至强者强很多，可如今，这片宇宙中，就在他们眼前，竟有人能够这般和黄泉弈交锋。

　　而后，很快，这些人收起震撼，齐齐偏头，看向不远处的无衣和若仙等人。

　　“当是和那个人一起的，斩掉！”

　　其中一个通天三重天的天主冷道。

　　“杀！”

　　另一个天主开口。

　　当下，数百人，包括十数个天主在内，这一刻同时动了，通时杀向无衣等人。

　　数百股强横的圣威，同一时间浮出，将无衣和若仙等人周畔的空间完全笼罩。

　　白秋轻哼，星空明月撑起，其内，星辰和明月宛若真实存在着的一般，将一个通天三重天的天主连同其它数十天兵天将一起笼罩在其中，浩浩荡荡的压下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水迸溅，惨叫刺耳，刹那而已，被笼罩的数十天兵天将和那通天三重天的天主全部崩碎，连同神魂也一并被湮灭。

　　其它一众强者顿时间齐齐变色，连通天级的天主都不例外，被这一幕所惊，脸上不由得露出震惊，脚步不由得停了下来，一瞬不瞬的盯着白秋：“你……”

　　“嗡！”

　　圣辉交织，纪雨身后，一片朦胧的光界撑起，内里，圣力道光所化作的雨滴哗啦啦的响，明明是很柔和的雨滴，却给人一种可将一切都给贯穿破碎的感觉。

　　苏舒身后，一头炽烈的凤凰凝聚而出，灼热慑人，似可将天地万物都给焚毁。

　　雪夜体外光辉点点，王域万魂冢祭出，纯净魔芒浩荡，古老的仙冢浮出，宛若上苍之墓，无尽仙魂魔影环绕其间，魔威震动三万里，苍穹都因此而剧烈摇颤。

　　林夕抬手，天穹上拉开一条大裂缝，内里无尽丹印古纹交织，气息骇人至极。

　　紫精灵并剑指朝天，缓慢挥下，太虚斩神光割裂苍穹，近乎是要斩碎宇宙。

　　“我也来！”

　　若仙哼道，眸光微动，直接拉开一条时间长河，汹涌的时间法则淹没十方。

　　几人一起动手，一瞬间，这片大世界都为之剧颤，似乎下一刻就要崩毁掉。

　　十数通天级天主和数百其它天庭强者瞬间全部大颤，脸色刹那间变得煞白，甚至连动都动不了了，被紫精灵等人祭出的神通法则直接压制住了，八荒凝固。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾迸溅，一瞬息，包括十数个通天三重天的天主在内，数百人齐齐崩碎。

　　神魂，也一并湮灭在了其中。

　　“娘亲都还没出手呢，想和我们动手，拉个融道境的老不死来还差不多！”

　　若仙哼哼。

　　无衣站在一旁，看着若仙，绝美的脸庞上带着一丝轻笑，目光十分柔和。

　　圣能法则交织在这个地方，远处，黄泉弈和林天战在一起，眸子不由得一凝，纵然是处在太虚境，修为超过纪雨等人很多，但这个时候却还是不由得被纪雨等人的战力给惊了一下。

　　他看的出纪雨等人的境界，在这样的境界里，竟然能够有这样的战力，这纵然是放到他们黄泉族内都是极为罕见，尤其是若仙，竟然掌控了传说中的时间法则，这等法则，越是修炼到后面，越是恐怖，能祭出的战力，在未来难以估量。

　　“铿！”

　　刺耳的剑鸣声响起，苍穹都随着剧烈一颤，一道九色剑罡直接划过。

　　林天不由得大笑，若仙她们的实力让他都不由得吃惊，心里不由得极为顺畅。

　　“黄泉弈，你们黄泉十神子，不是据说都已经初步将秩序修到了第五阶段吗？不用藏着掖着，放出来！”

　　他冷笑。

　　随着话落，轰隆一声，他久违的施展五雷震天诀，顷刻间在这里划出一片黑色雷海，雷霆威汹涌，如同一方天劫在这里降临了一般，震的大世界为之摇颤。

　　黑色闪电噼里啪啦的响，转眼间便是将黄泉弈整个笼罩，无情的压落而下。


第2284章 借力蜕变

　　五雷震天诀，至阳至刚，这些年，林天已经很少使用了，于此时再次拉开。

　　轰隆隆的，黑色雷霆化作黑色雷海，为五雷震天诀第五重的雷电，所夹杂着的雷霆威压似乎可将天地间一切都给压灭。

　　黄泉弈眸子冷冽，迎着这片黑色雷海，身后有秩序神链浮现，哗啦啦的响。

　　只是一瞬间而已，秩序神链震动，直接将黑色雷海瓦解，第一时间震的粉碎。

　　“嗡！”

　　这片空间，十方所在，虚空中生出一个又一个血洞，带着吞噬一切的威能。

　　汹涌的秩序之威，浩荡十方。

　　“展出你的命运眼！”

　　黄泉弈静立场中，眸子冰冷，宛若君王俯视臣子般看着林天。

　　林天眸子中交织精芒，自是感觉到了这凶险的秩序威的可怕，那一个又一个的血洞，所夹杂的秩序波动太过浓烈了，比秩序圣影强了无数倍。

　　毫无疑问，这一个又一个的血洞，是第五段秩序，秩序神通！

　　“没那个必要。”

　　他眸子冷漠。

　　这个黄泉弈比曾经他击杀的那个太虚初期的黄泉族宿老强了太多太多，修为境界虽然相同，但战力却是天与地的差别，这一刻，迎着这一个又一个的血洞，他在这时候感觉到了巨大的压力，甚至有了死亡的威胁，然而却是丝毫也无惧。

　　迎着这一个又一个的秩序血洞，他直接撑起秩序神链，一圈一圈的环绕在身畔，意念微动间，一条条秩序神链宛若有意识一般，若秩序神龙般席卷向对方。

　　黄泉弈眸子冰冷，冷酷无情，一个个血洞为之动了起来，从各个不同的方向压向林天，夹带着腐蚀一切的力量，顷刻间将林天所祭出的秩序神链腐蚀殆尽。

　　林天体外，秩序神链再次显化，且，五雷震天诀、王域轮回图、轮回拳光、轮回剑芒等神术相继祭出，且将雷霆神道和自然神道也一起撑起，朝对方轰落。

　　黄泉弈目光冷冽，秩序血洞迎上，顷刻间将林天祭出的诸神通全部给湮灭。

　　同时，王域轮回图、雷霆神道和自然神道，亦是在片刻之间被全部蒸发。

　　“神通、王域和神道法则都被转眼湮灭，腐蚀万物之力？”

　　林天眸子深邃。

　　腐蚀大道，也带有腐蚀之力，但是和黄泉弈的这等秩序神通的腐蚀之力，则完全是质的区别，黄泉弈的这等秩序腐蚀力，真正像是能将天地间万物都腐蚀掉。

　　这一刻，他的压力空前的大，不过，却依旧没有任何畏惧。

　　其它诸神通收起，甚至连轮回神域这等护体神术也被收了起来，他迈步，正面朝着黄泉弈逼上，在这一刻撑起秩序圣影，环绕一条条秩序神链，以秩序对击。

　　“以化虚境对太虚境，以第四段秩序对第五段秩序，轮回体，你小看我吗！”

　　黄泉弈声音变得冰寒起来。

　　轰隆一声，四周，一个个血洞变得更加可怕起来，浑厚的秩序似要压灭一切。

　　一时间，嗤嗤嗤的，林天的秩序神链转眼间又是被全部湮灭，纵然是秩序圣影，也为之浮出一道又一道的裂痕，转眼之间便是粉碎开来。

　　林天表情不变，不做任何回应，眸子依旧深邃，秩序神链和秩序圣影再展，依旧是从正面朝着对方迎上。

　　远处，无衣、纪雨和雪夜等人自然是早已经看出了黄泉弈这个时候祭出的是第五段的秩序，除了无衣外，其它几人都不由得有些震撼，暗道黄泉族果然可怕。

　　要知道，第五段的秩序可是非常难掌控，强如天之守护一族的神钥，在荒古时为天之守护一族第一天女，资质绝对很惊人，修行了无尽岁月，如今，修为境界已经处在太虚巅峰，可却是依旧未曾将秩序修到第五阶段，然而这个黄泉弈，看上去绝对比神钥年轻很多，只是处在太虚初期，便竟就掌控到了秩序第五段。

　　而这黄泉弈，还仅仅只是黄泉一族当代的第十神子而已，这之上，还有其它九个更强的神子，还有这一族的族长、太上长老以及那些老祖，那些人，估计也应当都是掌控了第五段的秩序，这般去估算，这一族的实力，简直是难以想象。

　　不过，对于这等事，她们只是震惊了一瞬而已，下一刻，便是将注意力全部击中在了林天身上。

　　“爹爹怎么不用那双神眼？现在，无法使用？”若仙疑惑：“看上去不像啊。”

　　“不是。”白秋摇头，对于林天自然是非常了解，道：“虽然修为上和黄泉族的那个什么黄泉弈差了一个大境界鸿沟，但现在，他想以秩序对秩序，借对方的第五段秩序压迫己身的第四段秩序，尝试在这一战中，将秩序突破到第五阶段。”

　　“是这样。”

　　苏舒点头。

　　她们都曾和林天一起战斗过，对于林天的一些战斗习惯，都是非常了解。

　　“轰！”

　　前方，激烈的交锋，林天眸子深邃，以第四段的秩序迎战黄泉弈的第五段秩序神通，秩序圣影一次又一次被击碎，己身一次次被震退，但表情却是丝毫不变。

　　……

　　鸿蒙宇宙，星空中……

　　这片宇宙的大破灭于这一日爆发，星空中，这一刻，无数天兵天将相继降临。

　　“杀！一个不留！”

　　有主宰级的天将冷喝。

　　密密麻麻的天兵天将，顷刻间冲向一颗颗星辰。

　　然而，几乎是这同一时间，星空中，一道道身影显化而出，精气神皆非凡。

　　这些身影，身负仙庭特有的仙甲，为仙庭的仙兵仙将，在林天的命令下镇守在星空中各个星域，一直在暗中巡视整个星空，这一刻见着这一众天兵天将，当即便是从林天给予的“天庭修士的各种服饰等特征”中分别出了这些人的身份。

　　“天庭的贼人！这么快就来了？！”

　　“启阵！”

　　“杀！”

　　星空中，各星域，一个又一个仙兵仙将冲出，一座又一座林天等人刻印在星空中的杀阵被开启，足以抹杀通天级强者的杀威浩荡，顷刻间将所有闯入星空中的天庭强者全部笼罩在其中。

　　“你们……”

　　“啊！”

　　惨叫第一时间响起，闯入星空中的天庭强者前一刻还一脸的冷漠冷酷，要屠戮这片星空，而后，这一刻便是露出惊恐，一个接着一个被无边的杀阵给碾碎。

　　“你们以为这片星空的帝王是谁？是我们仙庭之主，是仙帝大人！敢到这里来放肆，全部死！”

　　有强大的仙将冷喝。

　　无边杀阵汹涌，杀威更加恐怖，慑人听闻。

　　……

　　鸿蒙宇宙，另一片所在，一方大世界中……

　　“轰！”

　　林天体外，秩序神链环绕，秩序圣影一次次的撑起，激战太虚境的黄泉弈。

　　一个个秩序血洞交织在四周，为黄泉弈撑起的第五段秩序，以太虚境修为所撑起的秩序神通，足可以轻易击杀太虚中期的强大存在，在这等秩序神通内，他以化虚巅峰的修为抗衡，仅以第四段的秩序迎战，被一次又一次的震退。

　　然而，他的眸子却是越加的深邃起来，体外的秩序气息，变得越来越浑厚，仿佛体内有着一座秩序火山将要爆发了般。


第2285章 绝对返击

　　林天迈步，秩序神链环绕身畔，秩序圣影撑起，相互结合，化作风暴迎上。

　　黄泉弈眸子冷冽，秩序神通所演化出的一个个血洞腐蚀万物，不断轰击林天。

　　“轰！”

　　激烈的交锋，毁灭气息肆意。

　　时间在这里飞快流逝，林天与黄泉弈交锋，一晃眼便是足足半个多时辰过去。

　　这个地方，一片又一片的空间崩裂，而后被黄泉弈的秩序神通腐蚀的湮灭。

　　林天眸子深邃，依旧不展命运眼，以化虚巅峰的修为和第四段的秩序，迎战太虚初期的黄泉弈祭出的第五段秩序，双方的秩序一次又一次的碰撞，震动八荒。

　　黄泉弈的眸光更加冰冷，直到现在，林天还不祭命运眼，以化虚巅峰修为和第四段秩序对战他，让他觉得自己被彻底的小视了，目光渐渐变得有些残酷起来。

　　随即，轰隆一声，一个个秩序血洞变得更加可怕，数量变得更多，腐蚀大虚空，连秩序和空气都给腐蚀了。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　轻响一道道传出，林天毫不畏惧，依旧是正面迎上，以第四段的秩序迎战。

　　他以第四段的秩序对抗黄泉弈的第五段秩序，感应对方的秩序神通，以对方的秩序神通刺激他的秩序成长，被一次次击退的同时，己身的秩序却是越来越强。

　　“爹爹的秩序气息越来越强盛了！距离第五段的秩序，好像越来越近了！”

　　若仙紧盯着前方。

　　无衣、纪雨、白秋、雪夜、苏舒、林夕和紫精灵，自然也是都认真的凝视。

　　林天体外，秩序神链渐渐变得更强，秩序圣影散发出的气息变得更加浩瀚。

　　他以秩序迎战黄泉弈，以肉身承受对方的秩序血洞，以血肉感受秩序血洞的力量，加以分析感应，眸子变得越来越深邃，对秩序的领悟，变得越来越透彻。

　　黄泉弈以第五段的秩序攻杀，血洞密密麻麻一片，随着他而动，一次次的朝着林天压落，坚固的大世界虚空在这等血洞面前，仿佛是纸张一般，脆弱不堪。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　秩序气息汹涌，毁灭气息动荡。

　　转眼间，又是半个多时辰过去。

　　又半个多时辰后，林天身上有了不少血迹，一次次被击伤，然而，其眸子却是变得更加深邃了，隐约间有星辰在其中环绕，体外的秩序气息变得更加的惊人。

　　与此同时，黄泉弈眼中露出寒芒，在这个时候终于是看了出来，林天，完全是在以借他的秩序神通来熔炼己身。

　　“找死！”

　　声音冰冷，黄泉弈抬手，圣力大爆发，所有的秩序血洞全部震动，齐齐变大，且数量变得更多、气息变得更慑人、速度变得更快，以镇压六合之势压向林天。

　　轰隆一声，足足上万个血洞，在一刹那间全部落在林天身上。

　　那里的虚空，当场彻底被腐蚀。

　　毁灭之光，嗤嗤嗤的响，林天被所有秩序血洞全部击中，肉身变得血肉模糊，身体的各个角落布满了裂痕，似乎一阵轻风吹来，将能让他碎体。

　　然而，也是这时，他嘴角微扬，在这一刻笑了，身上的伤势开始飞快的恢复，一股强盛到极点的秩序气息突兀爆发，如同是一座沉寂万载的秩序火山爆发了。

　　“你的秩序，还给你！”

　　他冷笑，体外顿时有密密麻麻的圣纹浮现，繁奥莫测，完全以秩序之力凝聚而成，直接一拳轰向黄泉弈。

　　“轰！”

　　一道刺目的拳光从他拳端激射而出，顷刻间击穿大虚空，来到黄泉弈近前。

　　这一拳，拳势慑人至极，气息宏伟至极！

　　“噗！”

　　血水迸溅，黄泉弈直接被贯穿，身躯上出现一个前后透明的血洞，而后，其肉身，开始以血洞为中心，一点点的被腐蚀，转眼之间，整个肉身径直化作血水。

　　“这是？！”

　　“腐蚀力！黄泉弈自己的秩序神通力，而且……比黄泉弈之前打出的更强！”

　　若仙和纪雨等人皆动容。

　　林天这一拳，竟然轰出了属于黄泉弈的秩序神通力！

　　而且，比黄泉弈己身所展出的那种秩序神通力，明显更强，强了两倍左右。

　　“秩序第五段，他达到了。”无衣眼中生出些许光亮，看着林天体外的一缕缕秩序圣纹：“将它人施加在己身身上的所有攻杀力，加倍的返还给对方。”

　　“嗡！”

　　战场中，林天体外，秩序圣纹交织，神圣而浩瀚。

　　他血肉模糊的身躯，开始以肉眼可见的速度开始恢复，转眼间便是恢复如初。

　　“好！”

　　他握了握拳，眼中浮出湛湛精芒。

　　不展命运眼，以化虚巅峰的修为和第四段的秩序迎战黄泉弈，借对方第五段的秩序压迫己身，他在这一刻终于突破了己身秩序的极限，于秩序一途上达到秩序的巅峰阶段，演化出了独属于他的秩序神通，可将它人轰击向他的所有攻杀力，无论剑芒拳光还是道力秩序等，皆加以熔炼沉淀，化作己身之力，加倍的轰出。

　　“绝对返击！”

　　他自语，为自己演化出的这宗秩序神通取下这么一个名字，算得上是很贴切。

　　咕噜噜！

　　血肉蠕动的声音响起，黄泉弈肉身被侵蚀化作血雾，连神魂都受到了巨大的伤害，这一刻遭创极重，不过却终究没有形神俱灭，在这一刻重新凝聚出肉身。

　　“你！”

　　他看着林天，满目的惊容，难以置信。

　　方才，林天竟然展出了和他一样的秩序神通，且，威能，比他祭出的还要强！

　　这让他难以理解。

　　不过，作为黄泉族神子，他终究不是一般人，这一刻看着林天，看着林天体外的秩序圣纹，很快便是猜测到了很多。

　　“第五段的秩序，你演化出了秩序神通！刚才……和你的秩序神通有关？！”

　　他声音森寒。

　　林天借他之力蜕变，这一刻，竟将秩序修到了第五段，演化出了秩序神通，能返用他的力量攻杀他，而且威能翻倍了！

　　“得感谢你。”林天眸子淡漠，直接动了，一步便是跨向对方，秩序神链和秩序圣纹一道道的环绕，秩序之力化作汪洋般压落：“作为感谢，送你下地狱。”


第2286章 变数

　　秩序神链和秩序圣纹交织身畔，林天迈步，转眼间逼到黄泉弈近前。

　　密集的秩序圣纹环绕体外，一条条秩序神链宛若是天龙般轰击对方。

　　黄泉弈重聚出肉身，这时候脸色极为苍白，被林天以秩序神通两倍返回己身祭出的所有秩序力，只一击就遭受了难以想象的重创，精气神皆是为之降了极多。

　　“轮回体！”

　　他声音森寒，一口口秩序血洞再展，浩浩荡荡的朝着林天压落而下。

　　林天眸子深邃而冷漠，以化虚巅峰的修为迎战太虚初期的黄泉弈，纯以秩序之力对抗，爆发出一团团的纯净圣辉，黄泉弈祭出的秩序血洞一次次的落在身畔。

　　其体外，秩序圣纹为他秩序神通的一种体现，可无限削弱秩序之力，黄泉弈祭出的秩序血洞虽然可怕，腐蚀力慑人，但却是被他体外的秩序圣纹一次次挡下。

　　且，在抵挡下这些秩序血洞的同时，秩序血洞的腐蚀之力，也被同时熔炼。

　　转眼，又是半个时辰过去。

　　“绝对返击。”

　　半个时辰后，这一刻，林天开口，再一次祭出自己的秩序神通。

　　轰隆一声，他抬手，简单一拳，爆发出无匹的毁灭力和腐蚀力。

　　这是这半个时辰前，黄泉弈攻向他的所有杀伐力，被他以秩序神通熔炼后，于此刻加以双倍返还，刺目的拳芒划破长空，噗的一声便是将黄泉弈再次击碎。

　　血水，满天飞溅，黄泉弈只剩下神魂未毁，又惊又怒。

　　他处在太虚初期，是黄泉族十大神子之一，可如今，却竟然被一个化虚巅峰的人类给重伤到这一步。

　　这一刻，他的精气神衰弱到低谷，神魂遍布裂痕，连重聚肉身的能力都失去了，受的创伤重极。

　　而更让他愤怒的是，将他重创到这一步的，竟是他自己的力量！

　　“下次，必镇压你！”

　　林天的那种秩序神通，让他惊怒不已，不但能无限削弱他的秩序力，更是能将他所有的攻杀力加以熔炼后双倍返还，简直是无解。

　　如今，他的秩序在林天的秩序神通面前，完全无效。

　　他声音森寒，道出这么一句话后，直接掉头就走，转眼间冲出去数万丈远。

　　林天冷哼，一步跨出，刹那间便是将对方拦下，王域轮回图浩浩荡荡压下。

　　一时间，神圣和威严的气息交织，直接将黄泉弈笼罩。

　　“给我破！”

　　黄泉弈大吼，秩序力大震，想要震开轮回图。

　　然而，却是无用，随着林天将秩序参悟到第五段，战力变得更强，王域自然而然也是变得更强横，且，黄泉弈本身伤重到极点，这一刻完全破不开轮回图。

　　“爹爹好厉害！”

　　远处，若仙双眼发亮。

　　“真的很厉害！”

　　紫精灵也开口。

　　有命运眼不用，以化虚巅峰的修为隔着一个大境界鸿沟，与黄泉族太虚初期的第十神子一战，林天完胜了，甚至没有受太重的伤，这等战姿，实在是惊人。

　　“他的那宗秩序神通，有些可怕，在某些时候，甚至有可能强过命运眼！”

　　纪雨道。

　　“嗯。”

　　无衣也开口，加以肯定。

　　不仅能无限削弱它人的秩序，甚至能将它人攻向己身的所有攻杀力加以熔炼后双倍返还，这宗神通，在某些时候真有可能强过命运眼，是一宗极大的变数。

　　轰隆！

　　圣能惊人，黄泉弈于轮回图之下剧烈挣扎，爆发出一团团璀璨刺目的圣辉。

　　然而，却是无用，这等圣辉看着璀璨刺目，实际上，威能却是并没有多少了，被林天的轮回图转眼间震碎。随即，轮回图再一次震动，将其神魂完全给镇压。

　　“轮回体，放开！”

　　黄泉弈怒吼。

　　林天冷哼，轮回斩神术一动，无形的意念杀伐力直接落在黄泉弈神魂之上。

　　这等杀伐力，专攻神魂，顿时使得黄泉弈神魂剧颤，忍不住发出一道闷哼。

　　也是这时，林天祭出一缕本源神念，直接没入对方的神魂内，强行的搜魂。

　　他想知道，黄泉族进入这片宇宙的那五成战力大致有哪些人，杀入这片宇宙后立营在何处，且，也想搜出关于九幽、冥府和罗刹杀入这片宇宙的实力概况。

　　“滚出去！”

　　黄泉奕自是感觉到林天在搜魂，当即怒吼，神魂体震动，绽放出无量魂光。

　　其神魂，在这一刻剧烈的排斥林天的本源神念。

　　林天冷哼，再次祭出轮回斩神术，无形的杀伐力，又一次落在黄泉弈神魂上，使得黄泉弈神魂大颤，又是忍不住发出闷哼，对他祭入对方神魂内的本源神念的排斥力，顿时间弱化无数倍，使他能够顺利的搜魂。

　　如此，转眼间，数十个呼吸过去。

　　数十呼吸后，他的本源神念从对方神魂内退出。

　　黄泉弈怒吼：“人类，你竟……”

　　林天不和他说什么，轮回图无情压下，直接打断对方接下来的话，噗的一声将其神魂直接碾碎。

　　搜寻对方的神魂，他得知了不少东西，这一族除黄泉弈这第十神子外，其它九个神子也一起来了，如今在一处古遗迹中探寻着什么，其中最强大的第一神子，处在太虚巅峰。

　　另外，这一族杀入这片宇宙的其它人自是不少，由十个融道境的太上长老率领，皆很恐怖。

　　同时，黄泉族立在这片宇宙的临时性战营在何处，他自也是一并搜了出来。

　　而九幽一脉、冥府一脉和罗刹一脉，杀入这片宇宙的人当然更加多，各大族如同黄泉族那般，也有着十大神子，战力上和黄泉族的十神子差不多，都杀入了这片宇宙，且，这三大族的这些神子，似乎都知道他，所有人，如今都在追寻着他的踪迹。

　　另一方面，这三大族杀入这片宇宙的最强者也是融道级别，不过，数量上相比黄泉族要多上一些。那三大族，大致都是有二十个融道境的存在杀入这片宇宙。

　　他顿了顿，将这等事简单的和无衣等人道出。

　　一时间，一行人都是有些凝重。

　　相比玄黄宇宙的大破灭，鸿蒙宇宙的大破灭，天庭杀入过来的战力强太多了。

　　“稍微值得放松些的是，这四大族没有轮变境的人杀过来。”林天这么道，也算是种自我安慰了，顿了顿后又开口，看向几个女子：“无衣，你们去下通恒古星，保护下落落，将他们一族接到十方仙庭去，我去仙域，安水水和我的其它几个朋友在那片世界，我去将他们接回，然后得去另一片世界接另外一些人。”


第2287章 再见悦悦

　　天庭杀入鸿蒙宇宙，开始对鸿蒙宇宙的大破灭，如今，这片宇宙的星空算得上是最安全的地方了，但尽管如此，对于星空中的一些朋友，他依旧是有些担心。

　　姜落落，居于通恒古星，曾一起同行战斗过，纪雨她们也都见过，如今大破灭降临，他可不想那个丫头有事，让无衣随着纪雨她们，将姜落落接到十方古星。

　　如今的这片宇宙，十方古星，可以说是最安全的地方，算是最坚固的堡垒。

　　他则是要前往仙域，安水水、宁悦悦、霓妖妖以及帝神学院的葛老都在仙域，她们或是他的朋友，或是曾经对他有恩，如今，大破灭来临，他担心她们出意外。

　　而后，他还得去另一片荒芜大世界，曾经，他被人陷害，修为尽失，坠入那片荒芜世界，在那片世界内的一个小村落里生活了足足十年时间，和那个村子里的人已经无比熟悉，且在那里教导了许多人修行，他不想那些人在大破灭中遭难。

　　至于处在银河帝星的陈琳，他不用担心什么，在他的授令下，叶童和小狐狸早已经在那颗古星上布下了足足数十仙庭分支，仙庭内，诸多的强大仙将皆居于那颗古星之外，将那颗古星团团守护了起来。

　　且，最主要的是，他之前和无衣合力在那里刻好了无边的秩序杀阵，融道初期的存在，也不见得能奈何得了那里。

　　“注意安全。”

　　无衣对他道。

　　林天点头：“你们也是，无论遇上什么事，你们自己的安全，放在第一位。”

　　他让无衣她们去通恒古星接姜落落，对于一行人的安全，倒是并不太担心，毕竟，一行人个个处在通天层次，且最低都是将秩序领悟到了第三段，战力都很强横，这场大破灭中，能够威胁到她们的人，并不多。

　　尤其是，一行人中有无衣在，以无衣如今的战力，就算遇到融道初期的存在，当也可带着一行人全身而退。

　　无衣轻轻点头，没有再说什么，带着若仙和纪雨她们，朝着通恒古星而去。

　　“爹爹，注意安全啊！”

　　若仙的声音远远的传来，一行人转眼间便是消失在林天的视野中。

　　林天轻笑，顿了一瞬，看向这片世界中心处，一步便是跨了过去。

　　天庭的动作很快，这个时候，已经是在这片世界的正中心立好了临时战宫，有虚天级强者坐镇于此地。

　　他来到这个地方，没有说什么，意念微动间，轮回剑芒满天，将这个地方的天庭战宫毁掉，连同其内的虚天级强者和附近的其它一众天兵天将同一时间抹杀。

　　随即，他在这里直接拉开通往仙域的世界门户跨入其中，瞬息间踏入仙域。

　　“杀！”

　　仙域内喊杀声震天，自是早已经天庭的修士踏入其中，在这片世界残酷杀戮。

　　林天眸子冷漠，意念一动间，将视野之内的所有天兵天将击杀，随后，于下一刻撕开虚空门户，来到一片仙山群内。

　　仙山群内，仙殿横呈，赫然是紫霄宝派的立教之所，他当年初入仙域时，在这个门派待过一段时间，宁悦悦就在这个门派内，曾经护过他。

　　“啊！”

　　惨叫声从其中传来，带着惊恐之色，血腥味很浓。

　　林天眼神一凝，一步便是跨到紫逍宝派内里，而后当即为眼前的一幕微愣。

　　之前听到惨叫，他还以为是天庭一众天兵天将杀入这里，在残杀这里面的紫逍宝派弟子，他心下当即为宁悦悦的安危着急起来，毕竟，当初宁悦悦还很小的时候，就在紫逍宝派内护过他，为了他，当初甚至不惜直接催动紫逍宝派的守护杀阵，他自是怕宁悦悦在这大破灭中生出什么危险来。

　　只是，当他真正踏入紫逍宝派内里，才是发现，天庭的一众天兵天将虽然杀入了紫逍宝派，但是，方才，他所听到的那等惨叫声却压根不是出自紫霄宝派的弟子，而是出自天庭杀入进来的一众天兵天将，小太初和五行鳄处在这个地方，抹杀掉一个又一个天兵天将，一众天兵天将不断炸开。

　　“咦？林小子，你也来了？”

　　五行鳄发现了林天，看了过来。

　　“咿呀！”

　　小太初自然而然也是发现了林天，朝着林天奶声奶气的叫了声，身后漂亮的羽翼一抖，粉碎掉大片的天兵天将。

　　当初，它们和林天一起进入仙域，自也是知道宁悦悦，也知道安水水和霓妖妖，甚至和安水水以及霓妖妖同行战斗过，鸿蒙宇宙的大破灭开始后，它们当即离开十方古星，杀出了星空，第一时间杀到仙域，来仙域保护宁悦悦等人周全。

　　不曾想，它们才刚踏入仙域，刚进入紫逍宝派才五个多呼吸，林天就来了。

　　“林天哥哥！”

　　不远处，一个女子开口，一脸的喜色，赫然正是宁悦悦，这么多年过去，修为变得更强大了，也越发的漂亮了。

　　“仙……是仙帝大人！仙帝大人，竟然……亲自来帮我们了！”

　　紫霄宝派内，弟子众多，都聚集在这个地方，见着林天，也个个都是惊喜。

　　前些时候，林天虽然将仙庭所有仙兵仙将全部撤回了星空中，但毕竟曾在仙域立过分支，整个仙域，但凡是修士，就算不曾真正见过林天，却也是知道林天。

　　林天踏入这里，见着小太初和五行鳄在，见着宁悦悦没事，自是放下心来。

　　同一时间，他身畔，大片剑光浮出，第一时间将所有杀入紫逍宝派的天庭强者全部抹杀，而后来到一行人近前。

　　“林天哥哥！”

　　宁悦悦当即迎了上去，带有一些重逢的喜色，算起来，已经很久没见林天了。

　　林天轻笑，揉了揉宁悦悦的脑袋。

　　“见过仙帝。”

　　宁悦悦旁边还有一个紫裙女子和一个老者，老者上前，向林天躬身行礼。

　　“前辈客气了，不用如此。”

　　林天道，将老者身躯扶正。

　　这个老者，他自然知道，是宁悦悦的爷爷，为这紫逍宝派当前最强的老祖。

　　他的修为，早已经远远超过了这个老者，不过，对于对方，他却是很客气。

　　同一时间，对于一旁的紫裙女子，他自然也是认得，名为海静瑶，当初帮助过宁悦悦，是宁悦悦在仙域的海域区结识的朋友，而后随着宁悦悦回来了这里。

　　看上去，自那之后，对方这些年是一直和宁悦悦在一起。

　　“悦悦，关于天庭大破灭的事，你们应该都已经知道了，现在，大破灭已经开始，很危险，这里的门派立族地虽然弃之可惜，但现在，不得不放弃了。你们有什么重要的东西要收拾，立刻收拾下，我带你们所有人离开，去另一个地方。”

　　他对宁悦悦道。


第2288章 无名墓群

　　任何宗门的立教之地，都是非常重要，紫逍宝派更是宁悦悦祖上所创，意义更加重大，然而，如今时值大破灭，尽管这里的立教之地非常重要，但他也不得不让宁悦悦放弃。

　　毕竟，留在这里太危险了，天庭随时会有人杀来，他和小太初它们，不可能一直留在这个地方保护宁悦悦他们，只能将她们带到十方古星去。

　　那个地方，在他的印象中，可以算得上是当前这片宇宙最为安全的地方了。

　　“没有什么要准备的，这就走吧，谢谢林天哥哥你们来帮我们。”宁悦悦向林天、小太初和五行鳄道谢，随即又看向这个地方的一众普通弟子，普通执事和普通长老们，问林天道：“林天哥哥，能不能……能不能将他们也一起带走？”

　　听着宁悦悦这么问，这个地方，一众弟子、执事和长老都不由得看向林天。

　　“自然。”

　　林天道。

　　紫逍宝派上下，这个地方足足有超过万人，但是这等数量，对于他来说算不得什么。

　　“谢谢林天哥哥！”

　　宁悦悦当即道谢。

　　这里的这些弟子、执事和长老，都是一个门派的人，她自是不希望他们有事。

　　“多谢仙帝大人！”

　　一众弟子、执事和长老，也都是激动，个个朝着林天行大礼。

　　“无妨。”

　　林天道，撑起自己的完美世界，将宁悦悦和紫逍宝派内一众人全部收入其中。

　　宁悦悦等人修为不算高，如今，收入完美世界内最为方便，也是最安全的。

　　“去找水水和妖妖，然后去帝神学院。”

　　林天对小太初和五行鳄道，直接在这个地方撕开虚空门户，一步跨入其中。

　　这之后，他先后去了安水水所在的一族，将安水水和其族人一起收入完美世界，去了霓妖妖所在地方，将霓妖妖以及其门派诸修士收入完美世界，而后撕裂空间门户去了帝神学院。

　　“不用管老夫，老夫生于这片仙域，自当迎战，纵战死，也算是最好的归宿。”

　　帝神学院内，杀入的天兵天将极多，林天找到当初有恩于他的葛老，想要带葛老离开，然而，对方却是并不愿意。

　　林天再三希望葛老随着一起离开，可是，对方却都是摇头，坚持要留下战斗。

　　最终，林天不再坚持，取出一宗通天巅峰级的宝兵送给葛老，且在其内注入自己的秩序之力，相助对方战斗防身。

　　“祝您仙路永盛！”

　　仙路，是修行路的泛称，对方坚持留下，为这片土地而战，不愿意离去，他难以勉强，希望对方的修行路永远不断，永远长盛，也就是，希望对方一直活着。

　　说着这话，他朝着老者微微躬身。

　　这样的一个人，永远值得他敬重。

　　随即，他在这个地方撕开世界门户，带着小太初和五行鳄直接离开这个地方。

　　如今的他，不可能留在仙域里战斗，他得去寻找其它的故人，保护好他们。

　　一晃眼，他和小太初、五行鳄消失在帝神学院。

　　带着五行鳄和小太初，穿行世界夹缝中，不久后，他们进入另一片大世界。

　　放眼望去，这片大世界非常荒芜，相比仙域那些已经被天庭天兵天将入侵的世界，这个地方，算得上是非常安宁。

　　他带着小太初和五行鳄，按照记忆，来到曾经生活十年之久的那个村子处。

　　只是，当他来到这里后，曾经记忆中的村子已经完全变了模样，内里生满了各种灵木仙株，灵气很浓，所存的人家大概有百万户，已经不能算是简单的村子了，可以称得上是一个巨大部落了。

　　也是这时，村子内有人走出，大概十数人，精气神皆是非常强盛，气息不凡。

　　林天一眼就认出了这十数人，是当年小村里，他第一批教导修炼的青年。因为修为达到了金仙级别的原因，过去这么些你年，这些人的样貌并没有什么变化。

　　与此同时，因为他来这个地方后并没有遮掩，很快便也是被十数青年看到。

　　“天……天哥！”

　　当下，十数青年个个激动不已，齐刷刷的全部冲了过来，一个个满脸的兴奋。

　　自林天当初离开后，他们一直在努力修炼，本准备再变强一截后便是离开这片世界去追寻林天，不曾想到，如今竟然在这片世界内，重新又见到林天了。

　　“比以前强大了。”

　　林天笑道。

　　算起来，和这些人，他真的是很久很久没有见了。

　　当年，他们的朴素、他们为保护村子和这片世界的凶兽战斗、他们因为自己帮助他们抵挡凶兽受伤而落泪，那些事，依旧还记得。

　　如今，这些青年都是处在玄仙境界，和现在的他，完全无法比，不过，相比他离开的那个时候，他们已经是强大了太多太多了。

　　他和他们简单的聊了几句，随即便是被十数人簇拥着迎进村落里，而后，村落内所有人全部走了出来，其中不少人他认得，是曾经就居于这个村子的人，而其中大部分的人，他则是并不认识，都是一些生面孔。

　　而后，他很快知道了村子变化了的原因，当初第一批跟着他修炼的村子里的青年，在变强后，渐渐改变了这片世界，将这片世界其它地方的一些人全部接到了这里，一起修炼，再加上那些人的后代聚集，于是便就有了如今这个巨大村落。

　　而这，其实也算是从另一方面体现了这片世界的荒芜，整个大世界，经过这么些年后，人口数量加起来，竟然也未曾超过千万。

　　单以人口数而论，连曾经遭受了大难，疆土不足昔年巅峰时万分之一的银河帝星，也远远比这里多。

　　不过，他对此也只心里感慨下，而后简单将天庭大破灭的事和村落里的人道了声，告知自己此行的来意，要带他们离开这片世界。

　　“天哥，你之后是要战斗？我们和你一起战斗！”

　　一个青年道，名为二柱，名字很简单，当初跟着林天修行，如今是这片世界最强大的人，居于玄仙巅峰。

　　且，在其带领下，这片世界，现存的所有人都是修士，精气神个个都很强。

　　“可以。”

　　林天微笑着应道。

　　现在的他们，距离他的层次还很远，修为不算强，但，依旧能为大破灭尽力。

　　将他们带回十方古星，那里各种仙典灵宝极多，他们可以很快变得更强大。

　　星空中的战斗，至少他们能和其它的仙兵仙将们一起参与。

　　他和他们简单又说了一些，撑起完美世界，将整个村落的人全部收入其内。

　　这之后，他带着小太初和五行鳄，来到距离村落不远处的一方大山脉群中。

　　放眼望去，山脉群内，一座座矮坟横列着，大约有十数万座，每一座墓都有墓碑，然而，每一座墓的墓碑上，却都是空落落的，没有墓主之名。


第2289章 超古遗迹

　　“这就是，当初因为蓝田真那几个王八蛋的陷害，被误杀的那些生灵的……”

　　五行鳄看着一座座无名墓道，后面的话，没有说完。

　　林天点头，没有多说什么。

　　当年，他被蓝田真、夜阴殇和袁云傅陷害，误杀十八万无辜的普通生灵，心境被破坏，导致渡劫失败修为全失，流落到这个地方，对那十八万生灵一直有愧。

　　那十八万的普通人，虽然是他被人陷害而误杀，但却终究是死在他手中。

　　流落到这个地方，他一直记得这事，在这里为那些人立下十八万座小墓。

　　而因为他并不知那些人的名字，所以，这里的墓，墓碑上皆无墓主之名。

　　时隔这么多年，他再次来到这里，看着这里他曾经徒手立下的十八万座墓，四周很整洁，没有任何杂草，他便是知道，村里的人，一直有在打理着这里。

　　因为，当初他离开这片世界时，曾经拜托过村子里人，帮他守下这些墓。

　　他站在这里，顿了顿，深吸一口气，以大神通将十数万座无名墓连同土层一起移起，收入自己的完美世界中。

　　大破灭开始，这片荒芜世界，或许会被破坏毁掉，他不希望这些墓被毁。

　　这些无名墓，是他对当年所误杀的那些人的忏悔，不能让它们被毁坏掉。

　　“走。”

　　将所有无名墓连带土层移到完美世界内，他招呼小太初和五行鳄，直接在这里撕开世界门户，离开这片世界。

　　离开这片大世界，穿行于世界夹缝之中，他没有立刻带着完美世界中的宁悦悦和安水水等人回十方古星去，而是带着小太初和五行鳄来到另一片大世界中。

　　“来这个地方做什么？”

　　五行鳄露出些许疑色。

　　“咿呀？”

　　小太初也是有些好奇。

　　放眼望去，这片世界比之前林天带它们去的那片世界还要荒芜，整个大世界，近乎完全是荒漠，连一株绿色的植株都看不到。

　　“找人。”

　　林天道。

　　之前搜寻黄泉弈的神魂，他得知了黄泉族在这片宇宙的临时战营所在，同时也寻到了其它九个神子的踪迹。

　　那九人发现了一处古遗迹，非常不凡，暂时都居于那处古遗迹内，在开挖那处古遗迹。

　　而那处古遗迹，就在这片世界内。

　　他将这等事，简单与小太初和五行鳄讲了下。

　　“你来杀他们？”

　　五行鳄瞪眼。

　　“难道来找他们喝茶？”

　　林天道。

　　黄泉族十神子，对于黄泉族而言，个个意义重大。

　　这十个神子，他已经斩掉一人，其它九个神子，既然知道了踪迹，自然也得斩了。

　　同时，对于那处古遗迹，他也多少有些在意。

　　毕竟，黄泉族其它九个神子，最强的人居于太虚巅峰，能让这等级数的人都在意的古遗迹，绝对不会普通，或许会有惊人的收获。

　　“那几人，实力如何？”

　　五行鳄又问道。

　　“最强太虚巅峰，最弱太虚初期，都将秩序修到了第五段。”

　　林天随口道。

　　这使得五行鳄当即忍不住瞪眼：“最强太虚巅峰？都将秩序修到了第五段？你行不行啊？”

　　听着林天的话，它有些心悸，这样的九个人，最弱太虚初期，最强太虚巅峰，且个个将秩序修到了第五段，合在一起的战力很难想象有多恐怖，一时间，就算它知道林天有命运眼，但却还是忍不住担心。

　　毕竟，林天的修为才只是化虚境界而已。

　　“放心。”

　　林天道。

　　他没有过多的说什么，带着小太初和五行鳄，直接撕裂虚空门户，不久后出现在这片世界的另一个位置。

　　放眼望去，前方是一片山群，山体一座连着一座，都很雄伟，但山体上却都是光秃秃的，没有一棵绿色植株，甚至连一株青草都看不到。

　　他带着小太初和五行鳄来到这里，直接朝着山群内行去。

　　那处古遗迹，就在这片山群内。

　　来到这里，往山群内里行去，他的速度不算快，但也不算慢，很快便是跨出去很远，足足半刻钟过去。

　　半刻钟过去，也是这时，他来到这片山群正中心，放眼望去，前方，数十座山体连在一起，每一座山体上有着密密麻麻的道纹古印，看上去，似乎是被人以剑气刻上去的，有九个青年居于前方，个个精气神慑人，目光盯着那密集的道纹个印，正准备盘膝坐下，看上去，之前是一路在破解着什么，这时候才刚刚踏入到这个地方。

　　“这是……”

　　林天眸子微凝。

　　九个青年，便是黄泉族除却黄泉弈外的其它九个神子，因为搜过黄泉弈的神魂，如今来到这里，他自然是一眼就认出了九人。不过，这个时候，他却是短暂的将这九人忽视了，目光落在那密密麻麻的道纹古印上。

　　这些道纹古印，非常的繁奥，使得如今的他竟然难以在第一时间看懂。

　　然而，虽然他没能在第一时间看懂这些道纹古印，但却是感觉到了这些道纹古印的惊人，似乎蕴含着某种惊天的圣韵。

　　旁边，小太初和五行鳄自也是看到了这些道纹古印，皆为这些道纹古印而惊。

　　与此同时，前方，黄泉族的九个神子自然而然是发现了一人两兽的到来，当即偏头看来，而后，眸子皆是一凝。

　　“轮回体！”

　　其中一人开口，眸子中有两道寒芒射出，直接震碎了前方的大片虚空。

　　这人一袭紫衫，名为黄泉逆，黄泉族第一神子，修为处在太虚最巅峰。

　　旁边，其它八人，眸子中亦是皆生出冷芒寒光。

　　和黄泉弈同为黄泉族神子，他们在黄泉族身份不低，自然都知道林天。

　　林天的目光这个时候从数十山体的那些道纹古印上移开，落在九人身上。

　　“退后一些。”

　　他对小太初和白虎道，随即直接动了，大片的轮回剑芒显化而出，化作一片剑雨斩落，将黄泉族九个神子全部笼罩在其中。

　　黄泉族九个神子个个眸子冰冷，第九神子黄泉宇冷道：“狂妄的东西，化虚境而已，也敢……”

　　“嗡！”

　　气运汹涌，自其身畔浮现，打断其话语。

　　继轮回剑光之后，林天直接睁开命运眼，交织气运而动，拉开一条气运大裂缝，顷刻间将黄泉宇卷入其中。


第2290章 十八重石门

　　气运裂缝来的太突兀了，黄泉宇完全来不及反应便是被卷入。

　　“不！”

　　惨叫自其中传出，夹杂着凄厉、惊恐和绝望，而后下一刻便是寂静了下去。

　　气运大裂缝闭合，转眼间消失。

　　“老九！”

　　其它八个黄泉族神子个个变色，又惊又怒。

　　同一时间，另一个位置上，五行鳄和小太初都不由震撼，忍不住瞪大了眼。

　　“处在太虚境初期、掌控有巅峰的秩序，竟然，一瞬间就被那小子击杀了。”

　　五行鳄忍不住咽了口唾液，纵然早已经见识过林天命运眼的恐怖，见过林天以命运眼击杀天之守护一族的七十二翼强者，那些人，也是太虚初期，但这个时候，却还是不由得为这一幕所惊。

　　毕竟，虽然同样是太虚初期，但黄泉族的这个神子却绝对远远不是天之守护一族的那些普通七十二翼强者可以相比，两者差的太多了。

　　“轮回体！你很好！命运眼，很不错！”

　　黄泉族第一神子开口，眸子冰冷至极，体外的秩序之光宛若瀚海般开始沸腾。

　　其它七个黄泉族神子，眸光更是森寒，夹杂着怒芒和杀芒。

　　他们中的一人竟然被林天一瞬间击杀了，被林天隔着一个大境界鸿沟击杀了。

　　林天睁开着命运眼，无边气运环绕而出，丝丝缕缕的环绕在他身畔。

　　“第一神子黄泉逆，第二神子黄泉负，第三神子黄泉龚，第四神子黄泉埔，第五神子黄泉银，第六神子黄泉媞，第七神子黄泉血，第八神子黄泉菱。”他看着八人，显得淡漠而镇定：“你们一起上。”

　　对于黄泉族十个神子的名讳，他一早就已经从黄泉族的一个化虚强者那里得知，这个时候自然是能叫出这些人的名字。

　　随即，他自己再一次动了，气运之力随着其眸光而动，于这个地方演化出一个又一个的气运旋涡，气运之力汹涌澎湃。

　　“找死的东西！”

　　黄泉菱寒声道，知道命运眼的强横，这个时候直接将第五段的秩序撑了起来。

　　满天的冰雪第一时间浮现而出，完全是由秩序凝聚而成，转眼间便是将方圆万丈内的所有空间全部冰封，这个地方，空气的温度一瞬间便是下降了数十度。

　　同一时间，其它几个黄泉族神子亦是眸子寒冷，于这一刻一起动手，个个将第五段的秩序撑起，或是火光炎海、或是满天光刃、或是密集雷球，皆很恐怖。

　　尤其是第一神子黄泉逆的秩序神通，身后有十八重石门浮出，每一重石门上都刻印有一道道密集的道纹，仿佛每一重石门都是代表着一重地狱般，内里所散发出来的气息，吓人到了极点，似乎只要石门一旦开启，就能将一切都给吞噬。

　　“这些怪物！”

　　“咿呀！”

　　不远处，五行鳄和小太初皆是不由得缩了缩脖子，被黄泉族几个神子祭出秩序神通而惊，当真太恐怖了。

　　林天这个时候纵然睁开着命运眼，但一起迎着这八人的秩序神通，却也是升起一股巨大的压力，毕竟，他的修为终究是差了这些人太多，而这些人，又个个都是超级天才，尤其是黄泉逆，血脉力极为惊人，处在太虚巅峰最尽头，真真正正的高了他一个大境界，且所撑起的那十八重石门，也是给人一种大威胁的感觉。

　　只是，纵然如此，他的表情却是没有任何变化，反而是战气变得更加高昂。

　　他没有多说什么，无边的气运之力随着他的眸光而动，一口又一口的气运旋涡在第一时间遍布十方空间。

　　气运，超越秩序，他并不以这些气运旋涡去抵挡八人的秩序，而是绕过八人的秩序神通，攻击八人本体。

　　同一时间，他体外浮出一缕缕的秩序圣纹，配合轮回神域一起环绕于体外。

　　八人压落的秩序神通之力，一股股落在他体外，被秩序圣纹无限削弱，被轮回神域抵挡下来，一一消失。

　　不远处，五行鳄和小太初见着林天体外的秩序圣纹，不由得皆是为之动容。

　　“这是……第五段的秩序？！这小子，已经将秩序修炼到巅峰层次了？！”

　　五行鳄瞪眼。

　　从林天参悟秩序开始到现在，这才过去多久？竟然就将秩序修炼到了巅峰！

　　单以修炼秩序的时间上来论，这比无衣耗费的时间都要少！

　　而且，是少很多！

　　同一时间，黄泉逆等人自也是察觉到了林天体外的秩序圣纹的浑厚秩序气息。

　　“第五段的秩序，这是你的秩序神通，能无限削弱它人的秩序力？”

　　黄泉逆眸子冰冷，自是察觉到了，自己等人祭出的秩序神通力，在触碰到林天体外的秩序圣纹时，顷刻间便是弱了许多，竟没有能够将化虚巅峰的林天击伤。

　　同一时间，其它几个黄泉族神子自然也是察觉到了这等事。

　　“我等祭出的秩序神通力，现在不足十分之一，不用和他客气，直接全力。”

　　第八神子黄泉菱道，体外的秩序神通力，顿时间开始暴涨。

　　也是这时候，林天的声音响起：“在这之前，你是完全忽视了我的攻击？”

　　随着他话语落下，满天气运在这个时候一起压落到八个黄泉族神子身前，使得几个神子当即皆出手，以秩序神通之力开始应对这等气运力。

　　且，同一时间，随着他眸光所过，黄泉菱身后，第一时间浮出一条气运长河。

　　气运长河浩荡无边的气运之力，直接压落，将黄泉菱卷入其中。

　　“该死的！给我……啊！”

　　惨叫从气运长河中传出，打断黄泉菱的话，直接将之碾压的粉碎，连同神魂也一并崩碎在其中。

　　“老八！”

　　黄泉逆等人在应对林天祭出的无边气运之力，见着这一幕，个个更加惊怒。

　　这才多久？他们中，又一人被林天击杀了！

　　“轮回体！”

　　第五神子黄泉银怒吼，满天秩序光刃席卷，以第五段的巅峰秩序，震开体外的气运之力，汹涌的秩序光刃一道道落向林天。

　　其它几个黄泉族神子亦是第一时间摆脱压向己身的气运之力，同时将秩序神通祭出的更强，浩浩荡荡的朝着林天压落而去，气息变得比之前更加强横和恐怖。

　　尤其是第一神子黄泉逆的秩序神通，身后连续有三道石门打开，其中有呜咽之声传出，无形的音杀力如同摄魂曲一般，震碎一片片虚无，苍穹都为之剧颤。


第2291章 一击

　　汹涌的秩序之力翻滚，黄泉族七个神子一起动手，秩序神通全部催至最强。

　　轰隆隆的，这片所在，虚空大崩溃，苍穹上不由得有一道道电弧交织而出。

　　“这……”

　　不远处，五行鳄和小太初远远的看着战场中，皆是不由得心颤。

　　这样的攻伐，实在是太悚人了。

　　林天居于战场中，迎着七人的秩序大势，能够感觉到巨大的压力，但表情却是没有任何变化。

　　甚至于，他依旧不以气运之力去抵挡七人的秩序神通，只是以体外的秩序圣纹和轮回神域强行抵挡，以命运眼交织而出的气运之力，则是全部朝七人压落。

　　“嗡！”

　　其体外，秩序圣纹绽放无量圣光，将七人压落过来的秩序之力无限的削弱。

　　轮回神域居于秩序圣纹后，在秩序圣纹无限削弱秩序之力的同时，加以抵挡。

　　与此同时，他祭出的气运之力，在七人周畔不断涌现，逼得七人不断后退。

　　“传说中的命运眼，果然强横！”

　　黄泉逆冷道。

　　说着这话，轰隆一声，其身后，十八重石门全部打开，无形的音杀之力更加沸腾，而后，又一尊巨大的魔影自其身后凝聚而出，高耸天地，似可碾压一切。

　　显然，这一刻，这个黄泉族的第一神子，将己身的秩序神通催至了最极限。

　　“命运眼虽强，不过，修为终究只有化虚境而已，发挥不出全部的威能！”

　　“十个呼吸内，将之镇压！”

　　另外六人一起开口，秩序神通力翻滚，其它各种手段也一起祭出，使得这个地方顷刻间化出一片毁灭的杀伐汪洋。

　　林天眸子深邃，毫无惧意，面对七人合力祭向他的这等风暴杀伐力，丝毫也没有忌惮，依旧是从正面与七人交锋。

　　“嗡！”

　　他体外，秩序圣纹环绕，命运眼轻震，生生拉开一条无比慑人的气运瀑布，似从九霄天外压落而来，超越秩序的气运气息，源源不断的涌动，气息震动天下。

　　他以这等气运瀑布迎战黄泉族七大神子，与七人的秩序神通不断的碰撞。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　激烈的交锋，毁灭气息汹涌，血水，一次次迸溅开来。

　　这些血水，有他自己的血，也有黄泉族七个神子的血。

　　一晃眼，足足半刻钟时间过去。

　　“轰！”

　　他与七人又一次大碰撞，口中溢血，躯体上都浮出了不少裂痕，后退了一步。

　　与此同时，黄泉族七人亦是个个身躯染血，纵是第一神子黄泉逆都不例外。

　　“好好好！轮回体，命运眼！不得不承认，你很强！非常强！以化虚境的修为，竟能完全与我等七人战平！”黄泉逆声音寒冷：“战力相平，那就看看，谁的圣力先耗光！”

　　说着，他体外，圣光如烈火般跳跃沸腾，杀伐气慑人。

　　与此同时，其它六个神子，体外的圣力也是随着震动，看着林天，个个眸子变得比一开始更冷，眼中的杀意寒意，也比一开始更加浓。

　　他们真的不愿意承认，他们七人合力战化虚境的林天，竟只能和林天战平。

　　他们的修为，可是都比林天高，至少也是强了一个大境界鸿沟，这样的一场战斗，原本他们是处在至高的胜点才对，然而战到现在，他们却完全没有取胜。

　　“不用，你们没有机会了。”

　　林天开口，看着七人，眸子依旧淡漠。

　　随着话落，轰隆一声，他体外，秩序圣纹光芒大盛，忽而间有一股恐怖到极点的毁灭气息爆发而出，一圈圈的秩序光芒和圣能杀光交织在一起，震动八荒。

　　随着这等气息一出，这个地方，苍穹随着剧烈摇颤，似乎下一刻就要坍塌。

　　“你！”

　　黄泉逆等人当即脸色大变。

　　这一刻，林天突然散发出来的这等气息太强了，让他这等太虚巅峰境的黄泉族第一神子也不由得感觉心颤。

　　且，最为主要的是，这个时候，林天体外的那等秩序光芒和圣芒杀光中，分明是包含了他们七人各自的秩序神通力和道之力，而且，比他们自己的秩序神通力和道之力要强大了足足一倍！

　　“怎么可能？！你……”

　　其它六个黄泉族神子浑身染血，与林天激斗到现在，都已经是受了不轻的伤，这个时候也是感觉到了林天体外的那等秩序光芒和圣能杀光的强盛，感觉到了那等秩序光芒和圣能杀光中都包含了他们七人各自的力量，个个都不由得脸色惊变。

　　这一幕，他们完全不理解！

　　林天，在这一刻展现出了属于他们的力量，而且，比他们的力量更加强大。

　　远处，小太初和五行鳄也是都变色，皆是被这一幕所惊。

　　“这……”

　　五行鳄眼珠子差点瞪出来。

　　这一幕，太诡异了！

　　轰隆！

　　慑人的秩序光芒和圣能杀芒在林天体外浩荡，将林天衬托的宛若绝世的战神。

　　“从一开始到现在，你们祭出的所有秩序神通和道力杀芒，全部，加倍的还给你们。”他开口，右手微抬，简单而平缓的朝着七个神子轰出：“绝对返击。”

　　随着他挥拳，其体外，所有的秩序光芒和道力杀芒顺着他的拳势而动，化作一束通天的拳芒，直接击溃大虚空，贯穿出一条大虚空隧道，将七人全部笼罩。

　　一瞬间，无匹的光芒淹没了十方。

　　“住……啊！”

　　惨叫传出，七人在一瞬间被这等璀璨夺目的拳芒淹没，直接炸碎开来，连同神通也一并湮灭。

　　刺目的光芒在这里动荡，若骇浪沸腾，直到过去数个呼吸后，渐渐平息下来。

　　林天稍稍深呼吸，双眼中，九轮黑月转眼消失，重新恢复到平日间的模样。

　　其体外，九色圣辉自然而然的浮现，蕴含着治愈之力，使得他的伤势以一个非常惊人的速度开始修复，精气神渐渐开始变强。

　　不远处，五行鳄和小太初不由得张大了嘴，这突兀的变故，让它们在这一刻齐齐瞪大了双眼。

　　前一刻，林天还在和几个神子激战，然而如今，只一击，一击而已，竟就一起将几个神子全部击杀了！

　　而且，那一击的力量，竟然是那几个神子特有的秩序神通力和所轰出的道芒杀光。

　　“小子！你刚才，那，那是什么？怎么做到的？！怎么……怎么同时祭出了那几人特有的秩序神通力和道芒杀力？而且，比那几人祭出的，竟然更加的强大！”

　　五行鳄忍不住开口，和小太初一起闪了过去。


第2292章 己身为天

　　看着林天，五行鳄和小太初实在太惊讶了，林天竟然突然间祭出了属于黄泉族几个神子的秩序神通和道芒杀力，且比黄泉逆那几人祭出的更强，只一击就突兀了结了所有人，这简直就是太惊人了，生生吓到了它们，它们对此完全想不通。

　　迎着五行鳄和小太初满脸的疑惑震撼，林天自是不会隐瞒：“我的秩序神通。”

　　说着，他将自己领悟演化出的秩序神通，简单的和五行鳄和小太初讲了下。

　　“所有轰来的攻击，只要能扛下不死，都能积累熔炼，而后双倍的返击回去？！刚才，是你秩序神通的力量？”

　　五行鳄双眼瞪的更加大了。

　　“咿呀！”

　　小太初也是瞪大了双眼。

　　它们见过无衣的秩序神通，天上地下唯我独尊，那是真正霸绝诸天的力量，镇封一切！压倒一切！林天的秩序神通，相比起来，没有无衣那种秩序神通霸道，然而，就实质性而言，它们知道，林天的秩序神通绝对比无衣的秩序神通强很多。

　　能将轰向己身的所有攻伐力，无论是剑芒拳光亦或是道芒秩序，都加以熔炼，积累在一起，而后凭着己身意念，双倍威能的返击出去，就实际作用而言，这未免有些悚人，在很多时候，这样的一宗的秩序神通，简直就是一宗超级大杀器！

　　它们估计，在很多时候，这宗秩序神通，甚至要比命运眼的力量都要可怕。

　　就如同刚才林天一击轰杀黄泉逆七人所释放出的力量，那等力量源自林天的秩序神通，绝对要比林天如今能展出的命运眼最强威能还要强出大致十倍左右。

　　林天淡笑了下，身上的伤势已经完全恢复，于这个时候招呼五行鳄和小太初，朝着前方的数十座山体走去。

　　数十座山体，每一座山体上皆是刻满了道纹古印，他带着五行鳄和小太初来到近前，最近距离接触这些道纹古印，认真的观摩，心神不由得又是为之震动。

　　同一时间，小太初和五行鳄看着这些道纹古印，心神也是不由得为之震动。

　　“这些道纹古印……”

　　五行鳄露出心悸的表情。

　　“很可怕！”

　　林天沉声道。

　　真正来到近前，近距离认真观摩数十座山体的这些道纹古印，他在这一刻感觉到了一股沧桑和浑厚到极点的气息，同时，也感应到了一种惊人的浩瀚的道韵。

　　只是体悟到一丝的这等道韵，他便是感觉自己在这些道纹古印面前忽而间变得无比渺小，那种渺小感，就仿佛自己是一株水草，那些古纹道印是一片汪洋。

　　“最起码也是归元境的存在留下！”

　　他眼皮子都不由得剧跳。

　　无尽岁月前，有至少处在归元境的存在居于这里悟道，在这个地方随意留下了这些道纹古印！

　　他看着这些道纹和古印，顿了少许，又是做了个深呼吸，随即招呼五行鳄和小太初开始参悟。

　　一些至强者悟道时所留下的烙印，纵然是随意所留，其内也蕴含有惊人的道韵，参悟这等道纹古印，感悟其中内蕴的道韵，对于己身的修为提升极有帮助。

　　且，那些道纹古印本身，也大多都是极为不凡，拥有非常多的妙处，认真观摩，能得到不少好处。

　　当下，他在这个地方盘膝下来，轮回心经自行运转，本源神念祭出，涌动向数十山体上的密集的道纹古印，去触及和参悟这些道纹古印内所含有的道韵，同时也体悟这些道纹古印本身。

　　一时间，观摩这些道纹古印，参悟内里道韵，他只觉得自己的精气神在一瞬间脱离了己身，忽而出现在一片浩瀚无垠的大空间里，内里道芒无尽，仙光无垠，受这些道芒和仙光的影响，他的精气神随之渐渐变得强盛，心中不由得升起一股又一股的对修行路的新认知。

　　而随着精气神的渐渐变强，随着对修行路的新认知不对涌现，他己身的修为境界开始松动，一缕缕提升。

　　“天地无尽头，修行无尽头，茫茫道路，虽无终点，但，可不断超越己身。”

　　“己身，即是修行路。”

　　“修行，即超越自我。”

　　他自语，眸子中精芒丝丝缕缕，渐渐变得有些深邃起来，宛若两口黑洞。

　　于自语间道出这些，这些，原本很普通，许多人都知晓，但是这个时候，随着他观摩这里的道纹古印，随着道出这些话，他的眸子却是越来越深邃，隐约间似乎抓到了什么值得深思冥想的东西，精气神随着越来越强，修为更快的提升。

　　“己身为天，己身为地，己身为道。”

　　“己身，为一切。”

　　观摩数十山体上密密麻麻的道纹古印，他时不时自语出声，精气神不断变强。

　　如此，时间流逝，一天，两天，三天……

　　转眼间，他居于这里，足足半月过去。

　　“轰！”

　　半月之后，这一天，苍穹震动，这片荒芜大世界，突兀变得一片昏暗。

　　在他所处位置的正上空，一方巨大的雷霆旋涡浮现而出，其中血色闪电一缕缕的交织，噼里啪啦的响，一股慑人的毁灭性气息铺天盖地而下，似要毁灭万物。

　　如此毁灭气息一出，顿时间使得小太初和五行鳄皆一颤，齐齐被惊醒过来。

　　“这是？！”看着苍穹上的雷霆旋涡，感觉着那悚人的毁灭性气息，五行鳄浑身鳞甲都不由得倒竖了起来，当下偏头看向一旁的林天：“太……太虚境了！”

　　“咿呀！”

　　小太初的目光这个时候落在林天，也是不由得瞪直了眼。

　　这个时候，林天身上的气息相比半个月前明显有了一个质变，生出了突变。

　　半个月的时间，这一天，林天突破到了太虚境界！

　　这让五行鳄和小太初皆是不由得心悸，半个月的时间，它们在这里参悟这些道纹古印，虽然都有不俗的收货，但修为上却是皆还未曾有进步，然而林天，却是从化虚巅峰跨入了太虚境界，引来了太虚天劫，这样的进步让它们满目的震惊。

　　“咚！”

　　雷霆轰鸣，震动十方天，宛若一方灭世圣鼓被擂响，这片大世界突兀间变得更加昏暗，毁灭性气息，渐渐变得更加悚人。


第2293章 星空大裂缝后的十人

　　天地变得一片昏暗，雷霆轰隆隆而鸣，毁灭气息铺天盖地而下。

　　十方空间内，一股又一股飓风随着肆意开来。

　　“咚！”

　　又一道雷鸣炸响，天穹顿时间变得更加黑暗。

　　也是这时，林天睁开双眼，眸子中雷芒交织。

　　“你们继续参悟。”

　　他站起身来，对小太初和五行鳄道，只跨出一步便是远离了这个地方。

　　随着他移动，苍穹上的雷霆也随着一起移动。

　　很快，他出现在距离方才的所在大约数百万里外，落在一方广袤的荒漠上。

　　这里，完全适合渡劫，不需要担心什么。

　　“来。”

　　他抬头，看着苍穹上的滚滚雷霆，道出这么一个字。

　　半个月时间，参悟数十座山体上的道纹古印，他于这一刻踏入太虚境界，引动来太虚雷罚，那毁灭性的气息骇人至极，然而，他对此，却是丝毫没有忌惮。

　　而几乎是随着他话语落下的瞬间，苍穹上，滚滚的雷霆第一时间压落了下来。

　　他无惧，不做任何的抵挡，直接以血肉硬接，如曾经般，以雷罚淬炼体魄。

　　同时，仙帝塔也被他一起唤出，在他踏入太虚境之后，这宗宝塔化作了太虚级的宝兵，这个时候，随着他一起经受雷霆的洗礼淬炼。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　雷罚一道道，转眼间，足足十三重主雷罚过去，十方空间被劈的焦灼不堪。

　　十三重主雷罚，他皆是完全不做抵挡的硬接，完全扛了下来，以那刚猛霸道的毁灭性雷霆淬炼血肉，使得己身的体魄在这个时候比起方才强大了足足数倍。

　　而也是这时，完全不做抵挡的硬接下十三重主雷罚，他在这个时候达到了承受的极限，开始运转起五雷震天诀、轮回神域和轮回锻神术等，正面的去抗衡。

　　轰隆！

　　随着他这个时候动手，汹涌的圣能震动十方，粉碎之后的一重又一重主雷罚。

　　而后，转眼，第十八轮主雷罚压落，一道道雷霆虚影显化而出，气息慑人。

　　林天眸子深邃，无所畏惧，命运眼睁开，秩序神链随着涌出，一起迎上去。

　　喀喀喀的脆响传出，第十八重主雷罚，转眼间便是被击溃。

　　一时间，苍穹上的雷霆旋涡随着消失，毁灭性的气息飞快散去，这片大世界转眼间便是恢复清明。

　　林天立身荒漠中，脚下是一片残破的焦土，体外有着一缕缕雷霆电弧闪烁。

　　这个时候，真正达到太虚境高度，他以神念稍稍感应了下己身，随即，顿时间感应到了自己如今的强大，体内圣力滔滔不绝，识海更加辽阔无垠，神魂更加坚固强韧，对天地宇宙的感觉更加的清晰，一切在他眼中的色彩都变得更加明亮。

　　其战力，相比在化虚巅峰时，无疑是生出了一个惊天质变，强了太多太多。

　　“好！”

　　他眸子中精芒湛湛。

　　这一刻，达到太虚初期，迄立宇宙至强者层次，他相信，再次对上黄泉族的那些神子，他甚至连秩序都不用展现，抬手间就能将所有人抹杀。在转魂境下，他相信，他可以无敌。

　　顿了顿，他偏头，看向周畔的一片片紫色碎光，那是仙帝塔在雷劫中被劈碎后的碎片，意念一动间将所有的紫色碎光收集到一起，转眼间重新凝聚出仙帝塔。

　　重新凝聚出仙帝塔，帝塔上的雷霆印记变得更多了，至阳至刚的气息更浓。

　　整座塔的威势，如同他己身般，提升了极多。

　　他暗自点头，对于这座塔的成长很满意，意念再次微动，将之收入到体内。

　　随即，他迈步，只一晃间便就无尽远，重新出现在之前的那数十座山体之间。

　　“太虚境了啊！宇宙至强者！”

　　五行鳄看着林天，满目震撼，也有些激动。

　　太虚层次，即是所谓的宇宙至强者级别，林天如今达到宇宙至强者层次，自是让它兴奋。

　　“咿呀！”

　　小太初也开口，奶声奶气的，为林天贺喜。

　　林天一笑，顿了顿，问小太初和五行鳄：“你们呢，这半个月有什么收获？”

　　“修为上没有太大的进步，不过，其它方面收获不俗，对天地的认知更加清晰了，对道的理解也更加深入，战力上，应该要比半个月前强了三到五倍左右。”

　　五行鳄道。

　　“我也是呢。”

　　小太初道。

　　林天点头，这半个月来，虽然五行鳄和小太初的修为没有太大的变化，但战力在原本的修为基础上，强了三到五倍，这等收获，也算得上是非常的惊人了。

　　他顿了顿，道：“那，我们暂时离开这个地方，这里承载那些道纹古印的数十座山体，我将它们移到我的完美世界中，带回十方古星置入仙庭之内，你们到时候在仙庭内继续参悟，在短时间之内，修为上应该都会有不小的进步。”

　　时值宇宙大破灭，他不可能和小太初五行鳄一直在这里参悟这些道纹古印，还有许多事要应对。

　　而且，这些道纹古印很不凡，带回仙庭去，不仅小太初和五行鳄能继续参悟，也能让纪雨和雪夜她们、白子祁等人和一众仙兵仙将也跟着一起参悟。

　　借由参悟这些道纹古印，纪雨她们、白子祁等人和仙庭诸将都会变得更强。

　　“行！”

　　五行鳄道，自然也明白当前是什么境况。

　　林天点头，当下将完美世界撑起，将承载有密集道纹古印的数十座山体连带着这里的大片疆土一起移到他的完美世界内。

　　“走，回十方古星。”

　　他直接在这里撕裂世界门户，带着小太初和五行鳄径直踏入其中，瞬间消失。

　　下一刻，他们自另一方所在跨出，四周一颗颗大星环绕，赫然是星空之内。

　　银辉点点，星空中血腥味很浓，有杀机交织，甚至还能看到有血雾飘在空中。

　　显然，这片星空中发生过激斗，死了不少人。

　　而这等激斗，并未波及到这片星空中的一颗颗大星，周畔的大星皆是无损。

　　对此，林天自是清楚发生了什么，必定是天庭的一众天兵天将杀入了这片星空，而后被仙庭的诸仙兵仙将启动他们刻印在星空中的杀阵，以绝对的优势给全部绞杀了，所以使得星空中血腥味很浓有杀机交织，但四周却没有任何星辰受损。

　　“仙帝大人！”不远处，十数身影冲来，皆身负仙庭特有的战甲，个个精气神浑厚，转眼来到近前，单膝跪倒行大礼，恭敬的禀报道：“天庭诸贼如仙帝大人预料的那般杀来，属下等人已以仙帝大人等人刻下的杀阵全部绞杀，我方未有一人一星受损！”

　　这十数人都是天庭的天才，是仙庭内很强的大将，在林天一次次带回的各种资源宝经的相助下，十数人的修为，如今都是处在主宰巅峰，镇守于这片星域。

　　而如今的仙庭内，这个级数的大将，数量并不少，非常多。

　　“起来，做的不错。”林天点头，道：“继续镇守这方……”

　　“喀！”

　　突然，不远处，星空裂开一条巨大的缝隙，使得他生生止住后面的话。

　　那里，星空大裂缝长九丈宽三丈，十道身影从中跨出，个个气息慑人。


第2294章 罗刹十神子

　　十道身影自星空大裂缝中走出，个个都是青年，精气神皆是非常慑人。

　　最弱处在太虚初期，最强处在太虚巅峰。

　　看着这十人，林天眸子中划过一抹微光。

　　从黄泉族第十神子的识海中，他搜寻到过关于这十人的信息。

　　罗刹族十神子！

　　旁边，小太初、五行鳄和其它十数个仙庭大将自然也都看到了这十人，个个都是眸子一凝，都是感应到了这十人的可怕。

　　而几乎是同一时间，自星空大裂缝中走出的罗刹族十神子自也是发现了林天等人，眸子皆是微微眯起，皆落在林天身上。

　　“轮回体！”其中一人开口，看着林天：“虽然查到了你是居于这片低微星空之中，不过，倒是不曾想到，刚入星空就找到了。”

　　对于林天这个轮回体，罗刹一族、黄泉一族、九幽一族和冥府一族皆是知道。

　　罗刹一族进入这片宇宙后，猜到林天在这片宇宙，这一族的十个神子一直在追查林天这个轮回体的踪迹，从某些地方探寻到了林天为仙庭之主，主族是立于星空中，当下便是跨向这片星空，不曾想，才刚进入这片星空就遇上了林天本人。

　　“这片低微的星空，竟还保存的这么完好，你所创的仙庭在护卫？有些能力。”

　　其中一人扫视周畔星空，见着一颗颗星辰完好无损，露出一丝意外的表情。

　　“仙庭？与我天庭只差一字，你敢立传承此名，胆子不小！”

　　另一人冷道，为罗刹族第五神子，居于太虚中期，话语落下的一瞬间便是动了，如梦幻空花般，转眼间便是出现在林天近前，一掌拍向林天。

　　这一掌冲着林天的脸颊而去，显然，在镇压林天前，这人想先羞辱林天一番。

　　“啪！”

　　耳光声传出，无比响亮。

　　林天静静的站在原地，冲过来的罗刹族第五神子横飞了出去，左边脸上多出了五条清晰的手指印，有血水飘在星空上，其中，带着几颗牙齿。

　　一瞬间，这个地方，所有人皆是不由得变色。

　　“仙，仙帝大人……”

　　十数个仙庭大将很激动。

　　他们没有看到林天出手，但却知道，罗刹族第五神子横飞，一定是林天所为。

　　方才，罗刹族的第五神子跨步而来，仅只是对方体外自然而然所交织着的气息便是就令的他们难以动弹，然而，下一刻，罗刹族的这个第五神子便是横飞了出去，被他们的领袖轻描淡写的一巴掌给抽飞，这使得他们又是崇敬又是兴奋。

　　罗刹族其它九个神子皆是眸子一凝，皆动容。

　　“刚才……”

　　第一神子罗刹允皱眉。

　　强如他这个太虚境巅峰的强者，方才，竟然都未曾看清林天是如何动的手。

　　另一边，罗刹族第五神子稳住身形，先是微征，而后暴怒。

　　“轮回体！”

　　这个第五神子低吼，额头上青筋都暴露了出来，他明明是想先抽林天一耳光，羞辱下林天，然而结果却是……他自己被林天给反抽了一耳光！

　　轰隆一声，他体外直接冲出惊人的秩序，第五段的秩序力涌出，秩序神通演化出一片火海，似可焚毁一切，且夹杂阴邪气息，显得很悚人。

　　嗖的一声，他直接动了，一步便是朝着林天跨过去，秩序之力若汪洋压下。

　　林天表情淡漠，扫了眼对方，轮回斩神术祭出，无形无色的杀伐之力转眼间破入对方体内，狠狠击在对方的神魂体上，瞬间将其神魂击碎。

　　顿时，这个罗刹族的第五神子，体外的所有圣辉秩序全部消失，眼中的生命光泽也是一点点的褪去，转眼消失的一干二净，跌落星空之上。

　　“老五！”

　　罗刹族其它九个神子真正脸色皆大变，有人抬手，一把将第五神子给抓回，而后发现，对方如今仅仅只剩下了一具肉壳，内里的神魂毁掉了，魂力未存丝毫。

　　就此消逝！

　　“轮回体，你做了什么？！”

　　第一神子罗刹允低声吼道，第五段的秩序在第一时间浩荡开来，气息悚人。

　　同一时间，其它八个神子亦是皆展出第五段的秩序，气息都是无比的强横。

　　杀威，在这个地方浩荡。

　　迎着这等威压，小太初和五行鳄还好，其它十数仙庭大将则是个个被震的脸色苍白，尽管未曾露出恐惧，但身体的本能却还是使得这些人忍不住皆是颤抖，只觉得有一股恐怖到极点的压力落在了自己身上，像是被一柄利刃抵在了喉咙上。

　　不过，就在下一刻，这些人的这等感觉表示消失了，林天体外，丝丝缕缕的光华散开，将一行人护在身后，来自罗刹族九个神子的那等庞大威压全部被挡下。

　　他看着九人，表情依旧平静淡漠：“现在的你们，连感应我的攻击都做不到。”

　　随着话落，轮回斩神术再次祭出。

　　无形的杀伐力，转眼落到九人近前，突破九人的防御，直接攻中九人的神魂。

　　一瞬间，九人体外的秩序圣辉齐齐消失，其中八人眼中的生命光泽飞速消失，相继跌倒星空中，神魂体皆全部被毁。

　　“你，你……”

　　罗刹族第一神子罗刹允，声音发颤，身体亦是不断的颤抖，脸色苍白到了极点，脸庞近乎在这个时候扭曲成了一团，那是因为难言的痛苦而变作了如此模样。

　　“能抗下这一击，你还算可以。”

　　林天看着这人，屈指轻弹，一道九色剑气激射而出，瞬息贯入对方眉心内。

　　噗的一声，一道血水飞溅而出，罗刹允应声跌倒星空上，如同其它几个罗刹族神子般，神魂体被直接给击毁了。

　　顿时间，这个地方一下寂静了下来，而后，有激动和振奋的声音响了起来。

　　“仙帝大人神威！”

　　十数仙庭大将激动。

　　那般强横可怕的罗刹族十神子，竟然，转眼间就被他们的领袖给抹杀掉了。

　　纵然是小太初和五行鳄都不由心悸，这一刻瞪大了眼。

　　“这小子，如今这战力，简，简直是……”

　　五行鳄忍不住倒吸冷气。


第2295章 天庭寻到十方

　　罗刹族十神子，个个都是太虚境的宇宙至强者，最弱太虚初期，最强太虚巅峰，且都是将秩序修行到了第五段，每一个人都是比当年的神钥要强大很多的存在，然而如今，面对这样十人，林天只在转眼间便轻描淡写的将十人全部击杀。

　　这样的战力，太过吓人了，使得五行鳄和小太初皆是心悸，皆瞪大了双眼。

　　林天看了眼小太初和五行鳄，自然知道它们在惊讶什么，对此并没有说什么。

　　“你们继续认真镇守。”

　　他对这里的十数仙庭大将道，而后带着五行鳄和小太初，直接离开这个地方。

　　不久后，他带着五行鳄和小太初出现在星空中的另一个位置。

　　前方，一颗大星横呈星空，五彩斑斓，带着一种朦胧气息，赫然是十方古星。

　　“爹爹！你回来啦！”

　　他才刚带着五行鳄和小太初刚刚出现在这里，一道身影便是自十方古星内冲了出来，正是若仙，之前和无衣等人前往通恒古星，已经是将姜落落一族带回了十方古星，这个时候自十方古星内感应到林天的气息，第一时间便是冲了出来。

　　“咦？爹爹，你的气息，你达到太虚境了？！”

　　冲到林天身旁，下一刻，若仙又是露出惊色。

　　不久之前，林天才刚刚踏入化虚巅峰而已，不曾想，如今就达到了太虚层次。

　　“刚刚达到。”

　　林天笑道，看着自己这个宝贝女儿，很宠溺。

　　随即，他没有在古星外逗留，和若仙、五行鳄和小太初直接踏入古星之内。

　　踏入十方古星，他直接来到第九天域的仙庭。

　　回到这个地方，无衣和纪雨等人都在仙庭外，自然是感应到他回来了，在若仙冲出星辰外迎接的同时，她们则在仙庭之外等他，姜落落也和一行人在一起。

　　“林天，好久不见啦。”姜落落开口，这么多年过去，越发的楚楚动人了，丝毫不比白秋和纪雨几人差，看着林天道：“谢谢你让几位姐姐来帮我们呀。”

　　通恒古星内一片平静，并未有天庭的天兵天将降临，因为，杀到星空中的天兵天将，皆是第一时间被镇守于星空中的一众仙庭强者全部以杀阵给击杀了。

　　不过，姜落落却是在之前已经从仙庭内收到关于天庭和大破灭的事，在如今，天庭对这片宇宙的大破灭开始的第一时间，林天便是让无衣和纪雨等人前往通恒古星，将他们一族全部带到十方古星这最安全的地方来，这让她心里既是感激又是感动。

　　“没事就好。”

　　林天笑着回应。

　　他和姜落落一起同行过，一起战斗过，既是朋友，又是战友。

　　随即，他招呼一行人，朝着仙庭内走去。

　　这里，是仙庭真正的主族所在，内里仙灵气非常浑厚，占地范围极广，平素间内里来往的仙兵仙将很多，不过，这时候却显得有些空旷和安静，因为，仙庭主族内的仙兵仙将要比其它分支里的仙兵仙将强很多，都被派往星空中的各个角落里主持大局去了。

　　带着无衣和纪雨一行人，他径直来到仙庭之内的巨大演武场上，将自己的完美世界给撑起，将宁悦悦、安水水和那片荒芜世界小村落内的所有人全部放出。

　　“无衣姐姐！”

　　安水水刚从完美世界中出来，便是盯上了无衣，一下就扑了过去，双眼放光。

　　当初从第一次见面开始，她就对无衣崇敬和向往的很。

　　至于对仙庭内的环境，她早已经熟悉，知道这里是哪里，倒是并没有意外。

　　无衣轻笑，对着她点头。

　　几乎是这同一时间，宁悦悦等人被放出，多少有些诧异，不由得打量四周。

　　“天哥，这里就是你说的十方天域，仙庭？”一个青年开口，叫作二柱，是那片荒芜世界村落内的人，看着林天道，而后又看到了无衣，连忙行礼：“嫂子！”

　　“嫂子好！”

　　旁边，其它十数个青年生的非常壮，自也是看到了无衣，连忙都上前见礼。

　　当初，无衣和林天在那座村落里生活了数载，他们当初被林天传授修行之法，自然见过无衣，甚至是他们见证了林天和无衣的婚礼，且见过最幼小时的若仙。

　　无衣对着一行人微笑点头，自也是认得这些人。

　　林天看着他们，又看向宁悦悦等人，为这里不熟悉的一行人相互简单的介绍。

　　随后，他撑起完美世界，将数十座山体连带着成片的疆土从完美世界移出。

　　数十座山体上，道纹古印密集，皆显得很非凡。

　　“这些道纹古印，很不简单，内含有非凡的道韵，你们都可参悟，好处很大。”

　　他对一行人道。

　　随着他开口，一行人的目光自是都落在数十山体上的那些道纹古印之上，除却小太初和五行鳄一早就知道了这些道纹古印的存在外，其它人皆是不由得动容。

　　纵然强如无衣也不由得眼神微动，显然是清晰感觉到了那些道纹古印的不凡。

　　“雅儿，以天机神术推演下白猪头他们现在在哪里，我去将他们寻回。”他看向颜雅儿，知道白子祁和凌云等人应该离开十方古星去征战了，道：“先将他们寻回，让他们参悟下这些道纹古印，短时间内，战力应该都会大增，随后再重新去迎战，这样，作战效力上，将会大上很……”

　　说着这话，突然，他眸子一凝，话语生生止住，隔空朝着这颗古星外看去。

　　与此同时，他旁边，无衣也朝着星空外看去。

　　“竟然查到了这里！”

　　林天眸子微寒，一瞬间便是消失在原地，于下一刻出现在十方古星之外。

　　“轰！”

　　杀阵一座座，杀纹一缕缕，交织十方古星周畔，全是他以化虚境修为所开创出的新杀阵，而后以天一魂诀配合无衣的转魂境修为刻印在这里，这个时候被镇守于这附近的仙庭诸大将开启，无边杀芒汹涌，其中有着二十个青年男子以及其它五十个老者，修为处在太虚到转魂层次，此刻居于这些杀阵内，在全力抗衡。

　　“仙帝大人，又有异敌侵入，比之前的一批闯到此处的人，强大很多，短时间内，恐怕难以击杀。”

　　有仙庭大将禀报。

　　与此同时，密集杀阵中，二十个太虚境青年和五十个转魂境老者自也是看到了林天，皆眸子一寒。

　　“轮回体！”

　　有人沉声道。

　　林天示意上前向他禀报的仙庭大将后退，继续与其它仙庭大将掌控这里的杀阵，看向杀阵中的二十青年和五十个老者，眸子冷漠：“你们找来的倒真的挺快！”


第2296章 杀阵之威

　　对于密集杀阵中的五十个老者，林天认识的不是很清楚，但是，对于杀阵中其它那二十个青年男子，他却是都知道，九幽一脉和冥府一脉各自的十个神子。

　　之前，在另一片星域击杀掉罗刹族十个神子时，他便是在想，天庭的人一直在搜寻他的踪迹，之后当是会找到这个地方，却不想，这些人这么快就找来了。

　　轰隆！

　　十方古星外，数十座杀阵沸腾，这些杀阵都是他和无衣刻印而下，每一座杀阵都是无比强横，纵然这里的仙庭大将们无法将它们的威能真正发挥出来，但这里的这些杀阵，这个时候所交织出来的那等杀威，依旧是非常恐怖，震动八荒。

　　九幽一脉的十个神子和冥府一脉的十个神子居于这其中，那五十个转魂境的老者居于其中，这个时候，在数十杀阵下显得非常的被动，个个都是极为狼狈。

　　“轮回体，布置杀阵算什么，可敢一战！”

　　九幽一族的第一神子寒声道，第五段的秩序神通力环绕身畔，气息很惊人。

　　然而，这却是根本算不了什么，在这些杀阵中，这个九幽一脉太虚巅峰的第一神子完全不够看，若非有随着一起来的族内的转魂境长老相助，他和这里的其它九个神子，早已经是在这些杀阵中扛不住了。

　　“号称至强王体的你，同时掌控有传说中的命运眼，不敢与我等正面一战？”

　　冥府一脉的第一神子开口，眸子很冷冽。

　　林天居于十方古星外，迎着这两人的话，目光平静而淡漠，右手微抬，示意这里的仙庭大将们停下运转这个地方的杀阵。

　　一众仙庭大将没有迟疑，领袖下令，他们在第一时间让这里的杀阵寂静下去。

　　一时间，这个地方，汹涌杀威顿时散去。

　　来自冥府和九幽的五十个转魂境老者，冥府一族的十个神子，九幽一族的十个神子，顿时间都是不由得为之放松了下来。

　　冥府一族的第一神子开口，目光落在林天身上，冷漠道：“不错，有魄……”

　　“轰！”

　　刚刚沉寂下去的数十杀阵顿时再次启动，杀威满天，近乎要将整个星空瓦解。

　　这一刻，林天自己掌控这里的杀阵，以天一魂诀加以催动，使得这里的杀阵所交织出的杀威比刚才在一众仙庭大将手中散发出的杀威，足足强了数百倍之多。

　　“你……”

　　“出尔反尔！不敢与我等正面一战？！懦夫！”

　　冥府一族的十个神子和九幽一族的十个神子个个都是变色，林天下令一众仙将沉寂下这里的杀阵，他们以为林天是真的撤去了杀阵，要正面和他们一战，却不想，下一刻，刚刚沉寂下去的杀阵竟是被林天亲自运转起来，杀威更恐怖了。

　　林天看着这些人，懒得和他们说什么，意念一动，数十杀阵顿时间大沸腾。

　　以他如今的自己的战力，要杀这两人，虽然也是很简单，但是，这里既然有杀阵，他为何不用？两人简单的几句话，他就要真的正面去一战？他没那么呆。

　　“铿！”

　　宛若剑鸣的杀音响起，这一刻，他亲自掌控这个地方的数十座大杀阵，以天一魂诀加以催动，顿时间在这个地方浩荡出无边杀芒，直接将这两个神子笼罩。

　　“你……”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水迸溅，冥府一族的第一神子和九幽一族的第一神子第一时间炸开，神魂也一并被湮灭。

　　他看向杀阵中的冥府一族和九幽一族各自的其它九个神子，掌控杀阵，无边杀芒直接压下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道的迸溅，这十八人，自也是完全挡不住，第一时间全部被轰杀。

　　转眼而已，杀阵中，只剩下了五十个转魂境老者。

　　同一时间，无衣和若仙等人这时候从十方古星内跨出，一起出现在他身旁。

　　“融道境都没有，敢到这里来放肆，自寻死路。”

　　若仙轻哼，可是知道十方古星外的布置有多么缜密，所有杀阵都是自己的父亲和娘亲合力所布置下来，就算一般的融道初期强者来，也不见得能够攻的破。

　　“这些杀阵……”

　　安水水和姜落落也跟着一起来了，这个时候看着十方古星外的这些杀阵，不由得皆是倒吸了口冷气。

　　杀威实在太慑人了！

　　轰隆！

　　数十杀阵震动，杀光一道道，气息震动十方天。

　　“轮回体！”

　　“畜生啊！”

　　五十个转魂境老者发出咆哮，分别来自冥府一族和九幽一族，陪着各自一脉的十个神子来这里，因为得到信息，林天这个轮回体在这里，来这里镇压林天。然而却不想，来到这里，这个时候，他们一脉各自的十个神子，全部被杀死了。

　　他们各自一脉，这一代最强的十人，个个都是超级天才，个个血脉惊人，血脉之力甚至比混沌体都要强很多，却在这一天全部被杀死，这损失何其巨大？！

　　这一刻，五十人眼睛都红了，差点直接发疯。

　　“杀！”

　　五十人怒吼，疯狂的轰击数十杀阵，双目血红的盯着林天，近乎想吃了林天。

　　林天表情一片淡漠，天一魂诀运转，将这里的数十座杀阵催动的更加沸腾。

　　这数十杀阵，出自他和无衣之手，是两人合力布下，这一刻，随着他将这些杀阵催动的更沸腾，这些杀阵散发出来的杀威便也是自然而然变得更加的恐怖。

　　无匹的杀光，宛若是一片杀伐的汪洋，浩浩荡荡的朝着五十个转魂境老者压下。

　　五十个转魂境老者怒吼，全力抗衡，神通道芒和秩序之光一缕缕激射而出。

　　然而，这个时候的这些杀阵可是由林天亲自催动，所散发出的杀威，根本就不是之前的那些仙庭大将们催动时可以相比，数十人的抵挡，在这一刻完全无用。

　　五十个转魂境强者，撑起的神通道芒和秩序之光在转眼之间便被全部压灭。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道炸碎开来，碾碎数十人的神通道芒和秩序之光后，杀阵杀芒趋势不减，继续压落，转眼间便是将其中三十七人震的粉碎，连同神魂也一并给碾碎。


第2297章 仙灵族老魔

　　杀芒肆意，汹涌滂湃。

　　数十杀阵中，只剩下了十三个老者，在之前的杀芒中存活了下来，但却也是个个很狼狈，浑身的血水。

　　“你们倒是挺能抗。”

　　林天看着这十三人，感觉到了这些人的修为，处在转魂中期最尽头，只差一丝就能踏入转魂巅峰层次。

　　以这等层次的修为，身负九幽一脉和冥府一脉的特殊血脉，能挡住刚才的那片杀芒，他倒是并不意外。

　　说着这话，他意念微动，以天一魂诀再次催动这里的杀阵，爆发更强的杀芒。

　　一时间，轰隆隆的，无边杀光涌现而出，每一道杀光都似乎可以劈碎一切。

　　无匹杀威，第一时间将十三人笼罩，浩浩荡荡的压下。

　　十三人双目赤红，发出怒吼，秩序之光一缕缕的环绕身畔，迎击这些杀光。

　　也是这时，星空轰鸣，两个老者突兀出现，其中一人一袭灰袍，另一人一袭金甲，始一出现便是震动出满天狂暴能量，林天祭出的汹涌杀芒全部被震的粉碎。

　　“这是？！”

　　五行鳄等人顿时变色。

　　林天瞳孔微缩：“融道境！”

　　他如今实力不俗，且搜寻过黄泉族第十神子的时候，这个时候认出了突兀出现的这两个老者，分别是九幽一脉和冥府一脉杀入这片宇宙的融道境太上长老。

　　杀芒被震碎，杀阵中，九幽一脉和冥府一脉的十三个转魂老者个个露出惊喜，而后，又重新变作了满目杀气。

　　“太上长老，我……我族的神子们，全……全部被轮回体以杀阵……害死了！”

　　“我族的神子们，也……”

　　这些转魂境长老，分别向各自一脉的融道境太上长老禀报，皆攥紧了双手。

　　“什么？！”

　　听着这些人的禀报，出现在这个地方的两个融道境强者，个个都是脸色猛变。

　　他们各自一族的十大神子查出了林天这个轮回体居于这里，且来了这里镇压林天，为防万一，在各自一族的十大神子和数十长老赶往这里后，他们两人也随着而来，却不曾想，来到这里，竟听到了这等事，他们各自一族的神子，全死了？！

　　那可是他们各自一族未来的最强战力啊！

　　一时间，两个融道境强者如同那些转魂境老者般，个个双目皆变得赤红起来。

　　“畜生！”

　　两人满目杀芒，皆盯住了林天，同一时间抬手，无情的朝着林天镇压而下。

　　且，将旁边的无衣、若仙和小太初等人也一并笼罩在其中。

　　浩瀚威压，悚人听闻。

　　“融道巅峰！”

　　林天当即动容，不曾想，这两人的修为，已经达到了融道这个大境界的尽头。

　　当即，他全力催动这个地方的数十座杀阵，使之震动出无边杀芒，朝着这两人迎上，几乎可瓦解一切。

　　只是，这两个老者实在太过于强横了，个个居于融道境最巅峰，这里的杀阵，对付这等级数的人，终究是有些费力，他以数十杀阵祭出的杀光，不断被震碎。

　　甚至于，他和无衣配合刻在这里的数十座杀阵，这时候在一缕缕的出现裂痕。

　　“轮回体，你不会有好下场！你身旁的人，都得死！”

　　杀阵内，十三个转魂境老者寒声道，满目的狠戾之光。

　　他们各自一族的太上长老到了，皆处在融道最尽头，强过林天等人太多了，且完全能压制这里的数十杀阵，这个时候，他们看着林天等人，宛若是在看尸体。

　　林天脸色变得很沉重，旁边，小太初等人也都不例外，眼前的境况，太糟了！

　　轰隆隆！

　　杀阵内，无尽杀芒翻涌，林天将数十杀阵催动到了最极限，杀威震动八荒。

　　只是，面对融道最尽头的人，这等杀阵，只能够勉强抵挡，并没有其它大用。

　　他咬牙，一边继续催动数十杀阵，同时命运眼睁开，无边气运顿时显化出来。

　　“命运眼啊。”

　　突然间，一道中气十足的声音响起，整个星空都不由得为之剧颤。

　　杀阵正上空，两道身影出现，一个精神矍铄的银发中年，一个面容姣好的银发女子，精气神皆很浑厚。尤其是银发中年，看上去虽然是中年人模样，但那双眸子却是沧桑和深邃到极点，仿佛是两口永恒的黑洞一般，仅仅只是简单的站在那里，这片星空就仿佛是被镇压了般，星空中的无尽星辉，似乎都在这一刻震颤。

　　看着这两人，林天当即动容，尤其是看着银发中年，瞳孔都不由得微微一缩。

　　这个中年，对方身上的气息，他感应到过，当初在虚无天界，他和仙灵皇主以及封神天尊等人去往人王所留下的时空间时，仙灵皇主祭出过一缕魂影，那魂影的气息，和这个银发中年分明是一模一样，只是强度上远远不及这个银发中年。

　　同时，他看向那个银发女子，对方身上的本源气息，分明和小太初极为相似。

　　“咿呀？！”

　　小太初瞪大了眼，这个时候，目光盯着银发中年，又直直的看向银发女子。

　　旁边，若仙、纪雨和白秋等人也动容，纵然是无衣，也是不由得眼神微动。

　　与此同时，杀阵中，九幽一脉和冥府一脉的两个融道境太上长老齐齐变色。

　　“仙灵族的老魔！你……”

　　其中一人开口，声音微颤。

　　旁边，其它十三个长老，自也是个个都发颤。

　　“果然是！”

　　林天眼神又是一动。

　　这个银发中年，是仙灵皇族的始祖，被天庭称作是“老魔”的那个强大存在。

　　这一刻，看着这个银发中年，他终于明白了，明白了为何如同天之守护一族那般强横的族群当初会那般忌惮小太初的始祖，为何会对仙灵皇族血脉极为在意。

　　这个银发中年，仙灵皇族的始祖，其修为，竟然处在归元境层次！

　　这比九幽、黄泉、冥府和罗刹这四大古族内的最强存在，还要强！

　　同一时间，他旁边，其它人也都是心惊讶。

　　“是，太初叔叔的……”

　　若仙瞪眼，不由得看向一旁的小太初。


第2298章 万葬杀阵

　　包括林天在内，包括无衣在内，所有人都是动容。

　　仙灵皇族的始祖，竟然在这个时候出现了！

　　“咿呀！”

　　小太初出声，双眼瞪的更大了，瞪着自己一族的始祖，又看向旁边的银发女子，双眼微微发亮。

　　几乎是这同一时间，银发女子的目光自然也是落在了小太初身上，一晃间便是来到小太初近前。

　　“抱抱。”

　　女子看上去非常年轻，充满了活力感，满脸的柔笑，朝着小太初伸出双手。

　　小太初眨了眨眼，奶声奶气的应了声，一下就扑了过来，在女子身上直噌，满脸的幸福感，明亮的大眼睛直接弯成了小月牙。

　　共鸣的血脉波动，无比亲近的本源感应，让它毫不怀疑，这是它的亲生母亲。

　　时隔这么多年，它第一次见到自己的母亲。

　　女子笑意更柔和，明明已经存活了无尽岁月，这时候却像是少女般，抱着小太初，如同小太初般，亦是露出一脸的幸福感。

　　“小家伙终于见到自己的母亲了。”

　　五行鳄在一边道。

　　“恭喜太初叔叔！”

　　若仙也开口。

　　林天看着小家伙这时候和自己的母亲见面，不由得也是替小家伙感到高兴。

　　小太初一脸幸福的趴在银发女子身上，而后又很快反应过来，拉着银发女子来到林天身旁，为银发女子介绍林天，而后又相继介绍无衣、若仙和纪雨等人。

　　“林天，谢谢你照顾我的孩子。”

　　银发女子开口，向林天道谢。

　　她看上去非常的年轻，声音也是很有磁性，而后又相继向无衣等人也道谢。

　　“前辈客气了。”

　　林天道。

　　几乎也是这时候，嗖嗖嗖的破空声响起，九幽一族和冥府一族来到这个地方的两个融道境太上长老在这个时候退走，化作两道光冲着远处冲出，转眼无尽远。

　　同一时间，还活着的那十三个转魂强者也一起遁走。

　　这个时候，随着小太初的始祖出现，这些人再也不敢留在这里，因为都知道仙灵皇族的始祖有多恐怖，他们族内的最强者也挡不住。

　　仙灵始祖看向十数人逃走的方向，没有说什么，唯有一股淡淡的，但却极为悚人的气息自其体内涌出，如同是水纹一般朝那里扩散。

　　转眼，噗噗噗的，血水一道道炸开，十数人无一例外，皆是第一时间炸开。

　　神魂，也一并被湮灭，彻底的从这天地间除名消失。

　　如此一幕，使得林天不由得倒吸一口冷气，暗道不愧是仙灵皇族始祖，不愧是连天之守护一族那等大族都忌惮的老魔，竟然这么轻易就将那十数人给抹杀了。

　　不过，当他想到对方的修为是处在归元境后，便又很快就释然了，有着这样的修为，要抹杀两个融道境修士和十三个转魂境修士，自然是件非常简单的事。

　　也是这时，微光一闪，仙灵始祖迈步，出现在他身前，一瞬不瞬的看着他的双眼：“命运眼，第一次见，很不错。能掌控到这双眼，年轻人，当真很惊人。”

　　近距离看着林天的双眼，这个归元境的仙灵族老祖，眸子不由得变得更深邃。

　　“前辈谬赞了。”

　　林天谦逊道，同时微微的朝着对方行礼。

　　“非是刻意夸赞，不过只是实话而已。”

　　仙灵始祖拍了下林天的肩膀，很是爽朗。

　　林天依旧保持谦逊的笑，在这里顿了顿后，吩咐仙庭的一众仙将继续认真镇守这个地方，而后将仙灵始祖请入十方仙庭。

　　仙庭内，小太初和自己的母亲初见，始终趴在自己的母亲身上，满脸幸福。

　　林天便是觉得，孩子果然还是和母亲最亲近，以前小家伙和自己的仙灵皇主父亲相认时，可远没有如今见到母亲这般开心。

　　他笑了笑，没有在意，陪着仙灵始祖聊了许多事，不久后得知。仙灵始祖此前原来一直是在闭关，小太初的母亲在守护，在不久前才刚刚突破到归元境层次。

　　“老前辈，你现在这么强，要不，咱直接杀到那几族的主族，灭了那几族！”

　　五行鳄在一边听着林天和仙灵始祖对话，这个时候不由得开口，蠢蠢欲动。

　　从林天那里，它已经得知了九幽、冥府、黄泉和罗刹那四大古族的实力，族内的最强者也只是轮变境，远没有仙灵始祖强。

　　听着它这么说，旁边，纪雨、白秋和颜雅儿等人都是不由得看向仙灵始祖。

　　“应该没那么简单，那几族存世的岁月太悠久了，主族所在都是比虚无天界辽阔无数倍的超级大世界，内里绝对有诸多惊天的手段布置着，没那么好捣毁。”

　　林天道。

　　仙灵始祖看着林天，微微点头，赞赏的道：“年轻人理解的很透彻。”他接着道：“那几族的最强者虽然只是轮变境，于我而言，没有任何一丝的威胁性，但是，他们立族的大世界却是很不简单，冒然踏入其中，估计会很难再走出来。”

　　听着这话，五行鳄多少有些失望，同时也更加体会到了那几族的底蕴之可怕，连仙灵始祖这样的归元境存在，竟然都直言，冒然踏入那几族，可能会走不出来。

　　林天早就猜到了这等事，表情没有什么变化，和仙灵始祖继续聊其它一些事。

　　一晃眼，三日时间过去。

　　三日间，林天和仙灵始祖聊了不少事，知道了不少东西，同时也请仙灵始祖以归元境的修为在十方古星外刻印下了一座万葬杀阵，足以击杀归元境下任何人。

　　且，这个过程中，仙灵始祖看到了林天带回放在仙庭演武场上的数十山体上的道纹古印，认出确实是归元境的古老存在所留，而后，在这个地方特别又留下一股自己的道韵，以作为仙庭感悟之用，同时将自己的一些修行经验也传于林天。

　　“多谢前辈！”

　　林天认真道谢。

　　仙灵始祖留下的一股道韵，因为是刚留下，比数十座山体上的那些道纹古印的作用大上许多，有助于悟道。且，对方的修行经验，对他而言更是意义重大。

　　“无妨，算是你照顾我族小家伙的谢礼。”

　　仙灵始祖淡笑，而后于这一天告别，离开十方古星，将要去做其它一些事。

　　小太初的母亲没有随仙灵始祖一起离开，留在了十方古星。

　　毕竟，仙灵始祖已经出关，无需再有人守护了。

　　“雅儿，还是之前我说的那事，推演下白猪头和英雄他们的具体踪迹，我去将他们一一找回来，一起参悟之前我带回来的那些道纹古印，以及仙灵族老前辈留下的那股道韵。”

　　送走仙灵始祖，林天对颜雅儿道，重新提起三日前的事。


第2299章 太虚巅峰

　　从那片荒漠世界内带回的数十座山体，那上面的那些道纹古印非常惊人，为归元境强者所留，认真参悟，所能得到的好处绝对是非常巨大。且，仙灵始祖在离开前，更是特意留下一股浑厚道韵于仙庭内，比那些道纹古印更加惊人，对于这两者，一起参悟，借理解它人之道韵刺激己身，加以悟道，好处将会更加巨大。

　　林天的想法非常简单，如今先将在外征战的白子祁和凌云等人全部找回，留下仙庭一部分仙兵仙将镇守星空，其它一部分仙兵仙将也召回一起参悟，短时间内，所有人都能实力大增，而后再继续去征战，战果上，绝对要比现在好上不少。

　　所谓的磨刀不误砍柴工，就是如此。

　　颜雅儿明白林天的意思，当即以天机神算之术加以推演，很快便推算出了白子祁等人的具体位置，详细的告知林天。

　　“好。”

　　林天点头。

　　当下，这一天，他、小太初和五行鳄等人一起离开，按照颜雅儿推演出的白子祁和凌云等人的具体踪迹，只耗费了三日时间，便是将一行人全部寻回仙庭。

　　同时，他下令叶童、小狐狸和雪狼，从星空各个星域，将仙庭一成左右的仙兵仙将一起召回第九天域所在的仙庭主族，于仙庭演武场随他们一起参悟他带回的道纹古印以及仙灵始祖留下的那股道韵。

　　“认真参悟，参悟时间，三个月，三个月后，换仙庭其它弟子们前来参悟。”

　　他对这些仙兵仙将道。

　　“是！谢仙帝大人！”

　　一众仙兵仙将齐声喝道，眼中都蕴满了崇敬，都能看得出这些道纹古印以及仙灵始祖留下的那股道韵的惊人，对于这样的宝藏，他们的领袖竟这般将他们从战场唤回，和他们分享，要他们随着一起参悟，这让这一众仙兵仙将无比感动。

　　再想起曾经，各种天材地宝和古经神术等，他们的领袖总是在外面征战后一一带回，毫无要求的交给他们，未曾让他们这些部下付出任何东西，且亲自带着他们修炼，亲自帮他们解决修行路上的各种疑惑，回想起这一切的一切，这一众的仙兵仙将便是更加感动，皆为有一个这样的领袖而激动，眼神皆不由得闪烁。

　　“我等必追随仙帝大人永生永世！纵战死沙场，若有来生，亦为仙庭之兵！”

　　有强大的仙将忍不住高声吼道。

　　“必追随仙帝大人永生永世！”

　　“必追随仙帝大人永生永世！”

　　“必追随仙帝大人永生永世！”

　　一时间，一众仙兵仙将齐声高喝，个个眼中带着郑重，似以灵魂在对天起誓。

　　玄黄、鳄祖、神钥和穆生书等都已经被唤回，看着这一幕，皆是眼带精芒。

　　“小初初，养大你的少年，真的很好呢。”

　　小太初的母亲抱着小太初，这么说道，说话的语气，始终像是个少女一般。

　　“咿呀！”

　　小太初回应，大眼睛弯弯的，对于自己的母亲这般称赞林天，它非常高兴。

　　此起彼伏的宣誓声在仙庭内回荡，林天抬手，一众仙兵仙将顿时安静下来。

　　“好！”他开口：“时间紧迫，开始修炼！”

　　仙庭主族的演武场非常辽阔，数十山体携带道纹古印，被他置放在演武场上，仙灵始祖留下的归元道韵存于此地，菩提树也被他一起放在这方演武场上，这一天，他、无衣、若仙和纪雨等人，白子祁、凌云和小太初等人，玄黄和鳄祖等人，皆开始于这方演武场之上开始参悟这里的道纹古印和仙灵始祖留下的那股道韵。

　　这方演武场上，一时间，各种奇异光辉交织而出，将天空都染的五光十色。

　　“嗡！”

　　轮回心经运转，继之前对数十山体上的那些道纹古印的参悟之后，林天如今继续对它们加以参悟，同时，也一起参悟仙灵始祖所留下来的那股归元级道韵。

　　顿时间，他体内，九色圣辉交织，随着时间的推移，渐渐变得越加的璀璨。

　　随着他参悟这些道纹古印和仙灵始祖留下的道韵，其本源神识没入这些道纹古印和仙灵始祖留下的道蕴内，只觉得天地变得更加清晰，万物变得更加明朗。

　　这是一种非常通透的感觉，他随着这种感觉随心意运转圣力，对那些道纹古印内的道韵和仙灵始祖留下的道韵不断加深理解，精气神，随着一缕缕的增强。

　　同时，修为也在随着提升。

　　且，提升的速度，非常快。

　　而后，一晃眼，半月过去。

　　半月之后，这一天，他体内有一股极强圣威交织而出，随着参悟数十山体上的那些道纹古印、仙灵始祖留下的浑厚道韵以及配合仙灵始祖交给他的修行经验，修为于这一天达到太虚境中期，精气神等皆是有了一个惊人的突变，强了许多倍。

　　对此，他自是能感应到，并没有就此停下，而是将轮回心经运转的更快，继续参悟数十山体上的那些道纹古印以及仙灵始祖所留下的浑厚道韵，继续修炼。

　　如此，很快，一个月过去。

　　一个月后，轰隆一声，他体内又是一股磅礴圣能涌起，修为再一次大进步。

　　“太虚巅峰！”

　　他自语，眼中有精芒闪过。

　　与此同时，这方演武场上，不断有圣威在突变暴涨，其它人也都在飞快进步。

　　“通天第三重了，马上鳄大爷也要踏入古祖级层次了！”

　　五行鳄的嚎叫传出。

　　按照修为境界的划分，通天第四重到通天第六重，统称为古祖，它现在达到通天第三重境，只差一步就可踏入通天第四重，成就古祖。

　　“虎爷也是！”

　　白虎随着一起出声，如同五行鳄般，一脸的兴奋。

　　归元境强者留下的道韵非常惊人，且，林天将仙灵始祖交给他的修行经验也一并传给了所有人，所以，一个多月的时间里，所有人的进步都是非常的巨大。

　　林天看着一行人，感觉着一行人皆是取得了不俗的进步，战力比之一个多月前增强了极多，自然也是为之高兴，随即在定了定神后，重新投入到修炼之中。

　　一晃眼，又是半月过去。

　　半月之后，他的精气神又提升了很多，修为达到了太虚巅峰最尽头，到了这个时候，他发现，继续参悟那些道纹古印和仙灵始祖留下的道韵，已经无用了。

　　毕竟，凡事都有极限，如今继续参悟这些东西，修为上，他已经难有进步了。

　　不过，随着参悟这些道纹古印和仙灵始祖留下的道韵，他的修为变强，对天地和己身的认知变得更透彻，只感觉，体内的无名道也随着变得清晰起来，使他生出一种直觉，在对天地和己身的认知更透彻后，如今，他或许能悟出无名道了！


第2300章 轮回

　　无名道，自半步大道时就悟出的道，这些年来，林天一直有在参悟，然而却始终未能悟出这究竟是什么道，尽管知道它非常强大，但因为未能悟出它究竟是什么道，这些年，他甚至渐渐没有在战斗中使用它，因为难以发挥出真正的威能。

　　然而如今，随着对数十山体上的道纹古印以及仙灵始祖留下的道纹古印的参悟，他修为大增，达到太虚巅峰，且更主要的是，己身对于天地的认知和己身的认知变得越来越透彻，体内的无名道，便也就在这时的他的感觉中变得清晰起来。

　　“这次，能行！”

　　他眼中交织出精芒，这个时候近乎可以肯定，这一次，他一定能悟出无名道！

　　当下，轮回心经自行运转，他的精气神，完全投入到自己的无名道之内。

　　随着他将己身的精气神完全融入自己的无名道中参悟，顿时间，他的神识如曾经参悟这等道那般，似乎是从身体中抽离了出去，进入到了一片朦胧的大世界。

　　这片大世界，非常的浩瀚，他的神识居于这其中，内里的时间过的很快，如同是指间沙一般流逝，于是，如同曾经那般，他看到昼夜转眼交替，看到四季飞快更迭，看到花草盛开后枯败，枯败后渐渐新生，天地万物如日出日落般循环。

　　他的神识，或则是说意念，完全居于这片世界，化作他自己的模样，看着这一幕幕，行于这片大世界之内，飞速的经历着昼夜的转变和春夏秋冬的交替，一次又一次的看着花草树木从新生到枯萎，再从枯萎到新生的这个过程，不断循环。

　　在以往，看着这一幕幕，他不是很理解，但这个时候，这简单的一幕幕，却是使得他心头一次又一次的为之微震，他的本源神识，渐渐的变得越来越晶莹。

　　他徒步行于这片世界，这片世界，非常寂静，似梦幻，又如同是真实存在。

　　他的神识，越加的晶莹，在他的感知中，这片浩瀚无垠的大世界，渐渐变得无比的清晰，似乎有一层层的朦胧薄纱，在一层层的被掀开，在无限接近本质。

　　他的神识化作己身行于这片世界，渐渐的，静静的站在原地，眺望整个大世界，而后，这片世界内，一缕缕道光涌现，浩瀚无垠，其内，似包揽了天地一切。

　　随之而来的是，日夜交替和四季更迭这等简单画面，更快速的在他眼中展开。

　　时间，一天一天的流逝……

　　转眼便是七日……

　　七日间，这片大世界内，时间的流动越来越快，各个角落的道光越来越浓。

　　“万物，轮转，循环……”

　　行于这片朦胧大世界，不断的看着日月交替和四季更迭等，他于这一天低语。

　　随着他低语，他的神识所化作的身躯，双眼变得无比明亮，也无比的深邃。

　　无名道，在他的参悟中，变得越来越清晰，似轻轻再踏出一步就能够洞悉。

　　“嗡！”

　　他的双眼，更加明亮了，这片世界，各个角落所生出的道芒皆是无名道的道芒，于这一刻变得沸腾起来，开始一缕缕朝他聚拢，疯狂的融入他的神识体内。

　　这片安静的大世界，这一刻突兀生出一股股狂风，狂风内，似也夹杂一切。

　　他静静的站在原地，神识所化作的躯体，被无名道芒整个涌入，对无名道芒的认知，更快的提升，瞳仁开始不住的跳动起来。

　　“轮转，循环，万物周而复始，生生不息。”他低语，神识大动：“它是……”

　　浩瀚光辉流动，朦胧的大世界突兀大变样，一瞬间便不在了，似消失了般。

　　四周，转眼间化作另一幅画面。

　　那是一方如同荒漠般的空间，充满恒古的沧桑，一片昏暗，一条古路似从万道起源地发出，通往永恒未知处，无尽的魂影在行于其上，朝着古路尽头而去。

　　永恒的古路，渐渐变得模糊，化作无尽的浑浊，人、禽、畜、鬼等，一切都被浑浊包含于其中，他似乎看到一张巨大的轮盘处于那其中，在支撑大天地运转。

　　看着这一幕幕，他的神识体再次剧震，涌入神识体内无名道芒更加的汹涌。

　　“轮……回……”

　　两个字从他口中飘出，无尽的浑浊包含着巨大的轮盘，一晃冲入他的神识内，其神识也于瞬间回归他体内，他的双目顿时变得无比璀璨，一缕缕道纹随着涌现。

　　“轰！”

　　整个仙庭大震动，无名道芒爆发，璀璨夺目，以他为中心演化惊世大风暴。

　　一瞬间，所有人皆被从修炼中惊醒，齐齐看向林天，而后个个都为之大骇。

　　“退！”

　　神钥高喝。

　　同一时间，小太初的母亲、玄黄、鳄祖和穆生书等人也相继开口，演武场上所有人，包括无衣在内，皆是在第一时间快速后退，转眼间离开演武场的范围。

　　足以同时容纳超过百亿人的仙庭演武场上，转眼间只剩下林天一人，其体外，无名道芒璀璨夺目，似在进行着深层次的蜕变，以他为中心，一圈又一圈的道光交织，一股又一股的飓风蔓延，渐渐的，无名的道芒璀璨到极限，一股浩瀚和磅礴到极点的气息交织开来，比大天地气运还要浩瀚和广袤，似包含了天地间一切。

　　感应着这等气息，五行鳄和小太初第一时间脸色猛变，皆是忍不住猛的发颤。

　　“轮轮轮……轮回……轮回气息！”

　　五行鳄话语完全不利索了，曾经，它、小太初和林天误入过轮回路，差点遭难，清晰感受过轮回的气息，现在，林天无名道不再如同曾经那般朦胧了，在这一刻，似被掀开了遮掩面纱，分明是散发出了和轮回路上同质同源的轮回气息！

　　“轰！”

　　璀璨道芒交织，林天眸子深邃，盘膝于演武场上，这一刻，宛若天地之主。

　　隐约间，他体内似有万魂嘶吼之音产出，震动八荒。

　　隐约间，他身畔似有无尽残破世界浮现，万古沧桑。

　　隐约间，他头顶似有巨大磨盘悬浮横呈，支撑天地。

　　轮回光，一缕缕自其体外交织，神圣、浩瀚、威严。

　　“终于，悟到了。”

　　演武场外，无衣轻语，目光一瞬不瞬的落在林天身上。


第2301章 本源记忆

　　在神王境内就将秩序修行到了最巅峰，无衣的修行资质堪称万古罕见，当初一早见到林天的无名道时，便就有了一些模糊的感应，隐约间认出了林天的无名道，只是，那个时候，她未曾直接告知林天无名道是什么道，需要林天亲自悟出。

　　因为，这等道很特殊，关系重大，若非林天亲自悟出，由它人提前告知，那会在未来影响林天掌控的这等道的威能，甚至到最后，无法靠自己领悟它的精髓。

　　时间一晃，千余年过去，这一天，仙庭之内，林天终于靠自己悟出了这等道。

　　“轰！”

　　滚滚的圣能交织，震动十方天。

　　林天独居仙庭演武场，轮回道芒交织身畔，轮回光丝丝缕缕，浩瀚到极致。

　　他盘膝于那里，宛若就是天地。

　　“那，那宗无名道，竟然是……轮回？！”

　　五行鳄满目惊骇。

　　轮回，这片大天地的根基，这片大天地最至上的力量，林天一直以来所掌控的那等道，竟是轮回。

　　它的声音传遍四周，轮回光的气息那般明显，于是，这一刻，这里所有人都是瞬间得知林天的无名道为轮回，个个都震骇。

　　“爹爹他……掌控着轮回？！”

　　若仙满目惊容。

　　旁边，神钥、穆生书、玄黄和鳄祖等人，纪雨和白秋等人，自也都是如此。

　　轮回，这片天地的根基，林天竟然掌控着那等至上之力！

　　“仙帝大人，掌控……掌控着轮回？！”

　　仙庭一众仙兵仙境个个不由得发颤。

　　“轰！”

　　道芒滚滚，飓风席卷。

　　演武场上，林天体外的轮回道芒和轮回之光随着时间的推移变得更加强盛。

　　“轮回。”

　　他道出声，眸子在这一刻变得极为深邃，似在这一刻洞悉了天地间的一切。

　　随着轮回两个字从他口中传出，他体外，轮回道芒和轮回之光又一次沸腾。

　　十方所在，一切都被轮回气息压制了。

　　他独居演武场上，轮回道芒和轮回之光交织体外，在悟出无名道为轮回之后，内心其实也有震撼和震惊，毕竟，轮回这等东西，太非凡了，足可压倒诸天万力。

　　自己一直以来所掌控的无名道，竟然是轮回，这让他如何能不震撼和震惊？

　　只是，他在这个时候强行将这等震撼和震惊压了下去。

　　悟出无名道为轮回，现在，他需要更认真的继续领悟。

　　“嗡！”

　　盘膝演武场，他继续参悟轮回之道，一缕缕道意不断自其心间浮现而出。

　　这一天，大天地间，万物万理皆刻在这一刻变得清晰到极点，他的双手在不知不觉间动了起来，凭着此刻的本能潜意识，划动出一道道神秘莫测的道之轨迹。

　　一时间，天穹震动，风起云涌，其体外的轮回道芒和轮回之光越加的强盛。

　　这里，宛若轮回的火山爆发了般，慑人的轮回气息，一股又一股浩荡开去。

　　十方虚空随着大震动，天地间，无尽道芒在这一刻齐齐涌现，似有意识般在恐惧和恐慌，又如同是臣子般，于六合八荒之所在，朝他所在的方向顶礼膜拜。

　　“天地万道，在颤栗臣服……”

　　穆生书眼神不住的闪烁。

　　万道涌现，环绕林天周畔，似有意识般震颤，使得所有人都能清晰感觉到。

　　这里，所有人为之心颤。

　　这一刻，掌控轮回的林天，宛若天地之主！

　　“嗡！”

　　轮回光交织，轮回道芒环绕，林天压制着心底的震撼，继续认真的参悟推演。

　　他双手划动的轨迹，越来越神秘，越来越玄奥，天地似在随着他双手的划动而脉动，万物在这一刻，似乎都在以他为中心。

　　他的眸子，越来越深邃，随着对轮回的不断推演认知，精气神飞速的攀升。

　　也是这时，突兀间，他脑海中，一道道模糊画面浮现而出，有血雾在炸开，有人影在远去，虽然无比的模糊，但却震动他的心神，使得他不由自主的剧颤。

　　“咳！”

　　轮回道芒交织体外，一瞬间混乱起来，他身躯剧颤，不由得咳出一口精血。

　　几乎是这同一时间，第九天域，一座荒山内，一放大坑随着震动，滔天乌光冲出，夹杂浑厚至极的无意识魂能，最中心处包裹着一团晶莹光辉，转眼划破无尽长空，出现在仙庭上空，在仙庭内所有人满目震惊的眼神冲，冲入林天体内。

　　林天随着又是剧颤，浑厚至极的魂能入体，其精气神顿时间随着暴涨，与此同时，被无尽魂能所滋养着的晶莹光辉，径直冲入其识海，缓缓融入他识海内。

　　一瞬间，他神识海中，更多的画面浮出，一一重叠，渐渐变得无比的清晰。

　　他看到一个祥和的小部落，部落外不远处有羊群在奔跑，他看到一张张陌生而又无比熟悉的面孔，有老人，有中年，有妇人，有孩童，他们似乎在对他笑，温馨温和。而后，熟悉的面孔龟裂，血雾一道接着一道炸开，老幼妇孺，一个接着一个消失，祥和的小部落随着坍塌崩碎，有十数道身影踏着血雾和残土远去。

　　轮回气息彻底混乱了，他又一次咳血，轮回之光四溅，万道随着一起摇颤。

　　周畔，一片片空间，不住的湮灭。

　　“啊！”

　　他的双眼完全红了，血丝一道道交织，其间布满了仇恨和痛苦，宛若是一头受伤的野兽般，发出撕心裂肺的嘶吼。

　　与此同时，他体外的气息虽然无比混乱，但却在不断暴涨，似火山在喷发。

　　如此变故，使得这里一众人个个都是变色。

　　“爹爹！”

　　“师父！”

　　“哥哥！”

　　“林小子，你……你怎么了？！”

　　“仙帝大人！”

　　若仙、叶童、小狐狸、林夕、紫精灵、五行鳄和一众仙兵仙将忍不住开口，这突如其来的一幕，惊住了所有人。

　　“难道是……”白虎微颤，想起幻炎星海那一战的林天：“他的记忆……”

　　轰隆！

　　混乱的轮回气息震动，十方空间不断崩毁。

　　演武场上，林天嘶吼，满目仇恨和痛苦，近乎疯狂，突兀间直接冲出仙庭。

　　与此同时，苍穹随着震动，爆发震天雷鸣。

　　一方巨大的雷霆旋涡突兀间自苍穹浮现，其内，黑色闪电一道连着一道，似一头头毁灭的黑色魔龙在其中遨游，宛若下一刻就要扑杀而下，似可毁灭大天地。


第2302章 眼泪

　　雷霆旋涡横呈苍穹，黑色雷霆一道连着一道，毁灭气息铺天盖地而下。

　　“天劫！他踏入转魂境了？！”

　　五行鳄又是动容。

　　不过很快，这等天劫被它忽视了，相比起天劫，林天如今的状况更让它担心。

　　“爹爹，你去哪里！”

　　若仙急了，这是她第二次见到自己的父亲这般模样，完全被焦急和担忧填满。

　　无衣也难以如平日间那般宁静了，拉起若仙，瞬间离开仙庭，朝林天追去。

　　只是，这一刻，林天的速度太快了，纵然强如她也难以追上，瞬间失去了林天的踪影。

　　不过，苍穹上的雷霆旋涡却是无比醒目，她带着若仙，顺着雷霆往下追去。

　　她很清楚，雷霆旋涡是天劫汇聚，天劫所在之处，其中心，就是林天所在。

　　“轰！”

　　雷霆滚滚，雷鸣震动诸天。

　　林天早已经远远离开了仙庭，体外轮回气息无比混乱，于此刻出现在一片荒山间，径直踏入一方大坑之内。

　　这是第九天域最危险的禁地，是真正的生命禁区，吞噬一切踏入其中的生命，封尘古域曾经侵入这片疆域的天尊在这里死了不少。然而，这一天，随着他踏入其中，坑内却是没有任何波澜。

　　轮回光交织于他体外，虽然混乱，但却照亮了四周，大坑最底下，赫然是一方微小的灵域，他踏入大坑内，直接跨入小灵域中，转眼来到灵域的正中心处。

　　前方，一片残破的废墟横呈，有石渣，有木屑，有瓦砾，隐约间可以分辨出来，那是一方被毁掉的小部落。

　　混乱的轮回气息交织体外，他冲到这里，看着眼前残破的废墟，双目通红，一瞬间如同失去了所有气力，在残破的废墟外跪倒，修长的躯体止不住的颤抖。

　　“爷爷，三叔，三婶，贝贝，熊子……”

　　看着残破的废墟，他声音哽咽了，叫出一个个陌生而熟悉的字眼，充满痛苦的双眼中，泪水一点点涌现，顺着脸颊滑落而下。

　　“咚！”

　　灵域突兀震动，有毁灭气息自外界压落而来。

　　这片灵域空间内，不由得有一缕缕电弧浮出。

　　不过，下一瞬间，这等震动消失了，这灵域空间内的雷霆电弧也一起消失。

　　无声无息间，老酒鬼出现在这片灵域中，青宣和封神天尊等人，随着一起。

　　林天有感，朝后看去，目光落在老酒鬼身上，微怔了一瞬，躯体随着微颤。

　　“师父……”

　　他的声音更加哽咽了，更多的泪水涌出。

　　之前冲入体内的浩瀚魂能，包裹着他曾经的本源记忆，他于这一天想起一切。

　　他是人王第十弟子。

　　为了报仇，曾经，他拼尽所有去成就轮回体，他的师父打破轮回，和师娘一起带他进入轮回，他于那一天轮回，他的师父师娘于那一天转世，如今，看着老酒鬼，虽然样貌不一样了，但熟悉的气息他永远不会忘记，这是他的恩师，人王。

　　前世为师，这一世，依旧为师。

　　老酒鬼缓步来到近前，右手轻落在林天头顶，随即又收回，并没有说什么，唯有眼神很温和。

　　“小十。”

　　青宣跟着来到近前，眼中有着疼爱，更是带有心疼。

　　“小师弟！”

　　封神天尊和傲剑天尊上前，眼中都带着疼爱和心疼。

　　“小师弟，真的是你！”

　　混沌天尊、太阳天尊、葬龙天尊、太阴天尊、道仁天尊、阵皇和药皇上前，眼中带着重逢的激动。

　　不久前，老酒鬼和青宣几人找到他们，那时，封神天尊已经告知他们，曾经见过的林天，就是他们的小师弟，可如今，真正见到，且林天恢复了曾经的记忆，他们依然还是难掩激动。

　　只是，很快，七人如同青宣、封神天尊和傲剑天尊般，都是露出心疼的目光。

　　如今，林天恢复记忆，他们知道，那等若是重新经历了一次曾经的那种痛苦。

　　林天看着他们，声音哽咽：“师娘、大师兄、二师兄、三师兄……九师兄。”

　　回忆起曾经的一切，眼前这些人，他自然都认了出来。

　　曾经的仇恨，如同是无垠黑暗般将他淹没，让他无比痛苦，这一刻，这个时候，看着他们，他像是在黑暗中寻到了一缕缕温暖的火光。

　　眼泪，不由得涌出的更多，他抬手去擦，然而，才刚擦掉，又有新泪涌出。

　　仇恨带来的痛苦，使眼泪，如同堵不住的山洪。

　　“想哭就哭，没有人会笑话。”

　　老酒鬼道。

　　林天于是任由眼泪往下滑落，重新看向前方的那片废墟，在废墟前跪倒下来。

　　也是这时，破空声响起，无衣带着若仙踏入这片灵域，纪雨、白秋、雪夜、苏舒、林夕、紫精灵和颜雅儿等人紧随其后，一些强大的仙将也跟着踏入了其中，一瞬间都是看到林天。

　　“爹爹！”

　　“师父！”

　　“林天！”

　　“哥哥！”

　　“仙帝大人！”

　　一众人先后开口，目光全部落在林天身上，在这个时候完全无视了老酒鬼等人，纵然这其中有几人已经知道老酒鬼就是传说中的人王，这时也完全没有在意。

　　这个时候，他们所有人，更在意林天。

　　听着熟悉的声音，林天微颤，知道无衣和若仙她们来了，但却没有转身。

　　也没有出声。

　　他不想让她们看到自己流泪的模样。

　　“爹爹！”

　　看着林天的背影，若仙急了，血脉相连，这一刻，她能清晰感觉到自己的父亲很痛苦，当下便是朝着林天那里跑去。

　　老酒鬼抬手，将她拦下。

　　作为师父，弟子所想，他自然知道。

　　“师公！让我过去！”

　　若仙不明白老酒鬼为何将她拦下。

　　“让他静一静。”

　　老酒鬼温和道。

　　随着老酒鬼拦下若仙，随着老酒鬼这般开口，这里，纪雨和白秋等人也都是不解，不明白老酒鬼为何不让若仙过去。

　　与此同时，玄黄在这个时候真正注意到了老酒鬼，先是微疑，而后脸色猛变。

　　“你……人王？！”

　　它原本是为林天而来，这个时候感觉到老酒鬼身上的熟悉气息，第一时间脸色大变，那分明是属于人王的气息。

　　它曾经见过人王，对于人王的气息，绝不会感觉错。

　　随即，它看到了一旁的青宣，再一次震撼：“诸天圣女！你，你们怎么……”

　　旁边，鳄祖也是动容，如同玄黄般，曾经见过人王和诸天圣女，很清楚的记得人王和诸天圣女的气息，这个时候见着老酒鬼和青宣，两者容貌虽然和曾经完全不一样了，但是气息，却是分毫不差，那是本源气息，绝对不可能会感应错。

　　随即，动容的两人，目光不由得落在林天身上。

　　“那，他，他是……你们的小弟子？！当年的那个小家伙？！”

　　玄黄看着林天，满目震撼。


第2303章 不共戴天

　　“真的是他？！”

　　看着林天的背影，玄黄目光剧烈的闪烁。

　　它曾去过人王谷挑战人王，而后在人王谷居住过一段时间，自然知道人王的小弟子，对于人王小弟子的很多事都很清楚。

　　当初，在玄古大世界的玄黄谷内见着这一世的林天，感觉着林天修有封神天尊等人的所有术，它曾经怀疑过林天就是人王的小弟子转世，可因为未曾感觉到任何一丝熟悉的气息，所以否认了那个猜想。

　　然而如今，见着老酒鬼这个人王和青宣这个诸天圣女处在这里，封神天尊九人也处在这里，俨然都是为了林天而来，它于是没有了任何疑惑，它当初见到林天时的猜测没错，林天，就是人王的小弟子！

　　它这话一出，这其中所包含的信息量顿时间使得白秋、纪雨、雪夜、苏舒、林夕、紫精灵、颜雅儿、白子祁和范英雄等人以及仙庭一众仙将都是为之大骇。

　　林天，竟是人王的小弟子转世？！

　　老酒鬼，竟是那个传说中号称无敌的人王？！

　　青宣，竟是传说中的人王道侣，诸天圣女？！

　　一众人，皆在这一刻满目骇然，被玄黄的话彻底震住了。

　　唯有小太初和白虎等少数一早就知道了这等事的人未曾有表情变化，目光在这个时候依旧是落在林天身上。

　　“师公，让我过去！”被老酒鬼拦下，若仙不依：“我要过去！”

　　在幻炎星海时，她就知道了自己父亲的真正身份，也知道了老酒鬼的真正身份，如今并不吃惊，只想去到自己的父亲身边。

　　听着她的声音，因为“林天的真正身份和老酒鬼的真正身份”而惊的纪雨等人，当即都是回过神，目光重新落到林天身上，顿时间不再吃惊于林天的身份、老酒鬼的身份以及青宣的身份，只为此刻的林天而担心。

　　如今，林天的精神状态，看上去非常不好。

　　“让我过去！让我过去师公！”

　　若仙的声音又传出，想突破开老酒鬼阻拦。

　　也是这时，她旁边，空间微动，无衣动手，无形的空间法则将她拉回身边。

　　“我们回去。”

　　她轻声道，可目光却是始终落在林天身上，一直宁和的目光，不住的波动。

　　掌控空间神则，空间即是武器，也是她的眼，这一刻，纵然林天背对着她们，背对着所有人，她也能清晰看到林天的眼泪在不断的往下流。于是，她知道，林天之所以没有在这个时候转身，是因为，他不想让她们看到自己如今流泪的模样。

　　她也想去林天那里，很想，但是，既然感觉到林天不想让她们看到自己流泪的模样，她只能压下这等想法。

　　男人，不想让妻女看到自己流泪，不想让妻女看到自己软弱的一面，她懂。

　　“为什么？！”

　　若仙不理解。

　　“回去。”

　　无衣道，依旧很轻，最后看了眼林天的背影，拉着若仙，朝灵域之外走去。

　　对于老酒鬼等人，她自始至终没有在意。

　　而“回去”这两个字，她不仅是在对若仙讲，也是在对白秋、纪雨等人讲。

　　纪雨、白秋、苏舒、雪夜、林夕和紫精灵等人都是满目担忧着急，如同若仙般想要冲到林天身旁，但是，见着无衣如此，顿了顿，看着前方的林天的背影，终究是随着无衣一起后退，一个个都是如若仙般，三步一回头，朝这灵域外走去。

　　与此同时，白子祁等人和一众仙将微顿，也随着一起后退，一起走向灵域外。

　　“真好的姑娘。”

　　看着无衣的背影，青宣轻道。

　　林天微颤，想要回头看看无衣和若仙她们，然而，终究还是未曾转身。

　　老酒鬼看着他，顿了顿，对青宣道：“我们也走，让他一个人静一静。”

　　同时，他招呼封神天尊九人，随着一起离开。

　　转眼间，这片空间只剩下林天一人。

　　残破的废墟坐落前方，林天眼中，只剩下这片废墟。

　　眼泪，不断滑落。

　　……

　　第九天域，仙庭主族……

　　无衣带着若仙，已经回到仙庭内，纪雨和白秋等人，白子祁和范英雄等人，玄黄和鳄祖等人，一众仙庭仙将，都回到仙庭。

　　与此同时，封神天尊、混沌天尊、太阳天尊、葬龙天尊、太阴天尊、傲剑天尊、道仁天尊、阵皇和药皇，也一起来到仙庭。

　　所有人，都居于仙庭演武场上。

　　“师伯，爹爹他，当年到底发生了什么？”

　　若仙问封神天神九人。

　　“大神，他已经恢复记忆了，现在……可以告诉我们了吧？”

　　白虎也开口，看着封神天尊道。

　　周畔，这个地方所有人，这时候都看向封神天尊九人，纵然是无衣也不例外。

　　封神天尊遥望林天如今所处的那片灵域的方向，点了点头。

　　“小师弟还在襁褓中时，被一个凡人小部落的老族长在附近的大山中捡到，带回小部落养育。小部落百余户人家，老族长年过七旬，膝下无子无女，对小师弟自是视如己出，悉心照料，部落里的其它人，尽管知道小师弟是从外面捡来，但普通农人的朴素，使得所有人也如老族长般，都对小师弟很好，在小部落里，小师弟是真正的喝百家奶，吃百家饭，虽无父母，但却有人疼，有人爱，有玩伴。”

　　“直到有一天，十数人从部落远处而来，因为不想绕道，无情的将部落摧毁，小部落里，所有人因此而遭难，小师弟恰好在那个时候去部落外不远处的草原上赶羊，因此避开了那一劫，也因此亲眼目睹了那一幕，养育自己的老族长，疼爱自己的叔婶，一起快乐成长的玩伴，在那一瞬间，在他眼中，一一化作血雾。”封神天尊深吸一口气，道：“那一年，小师弟五岁，那一天，小师弟失去了所有。”

　　若仙、纪雨、白秋、雪夜和苏舒不由得皆是剧烈一颤，脸色当即便是猛变。

　　与此同时，小太初、白虎、五行鳄和其它一众人，也都是个个脸色大变。

　　纵然是无衣，这一刻也不例外，目光随着剧烈波动起来。

　　受她情绪波动的影响，其身畔，空间随着一缕缕的扭曲。

　　“可恶！可恶！”

　　有仙将眼睛红了。

　　那等事，等若是灭族啊！

　　他们的领袖，当年，才五岁大时，就承受了这等事？！

　　“那十数人，都是谁？！都是天庭的人对不对？！”

　　若仙攥紧了双手，漂亮的双眼中，有泪光涌了出来。

　　在幻炎星海时，自己的父亲突然入魔，那时候，她得知自己的父亲是人王的小弟子，得知自己的父亲和天庭有着深仇大恨，可却万万没有想到，竟是这等不同戴天之仇！当年，天庭竟然对她的父亲做过这样的事！

　　“天庭主人轮回王，轮回王九神卫，冥府一脉的老祖、九幽一脉的老祖、黄泉一脉的老祖、罗刹一脉的老祖。”封神天尊道：“当初，随轮回王一起踏入鸿蒙宇宙，他们似想在这片宇宙中找出什么，但最终无果。”

　　“当初出现在幻炎星海的玄冥，就是轮回王九神卫中的一人，被师尊杀了。”傲剑天尊接过封神天尊的话，道：“九神卫中的另一人，在小师弟轮回之前，被师尊镇压，抽离其神魂，用以滋养小师弟的本源记忆。”

　　“因为，记忆脱离人的躯体后，不像魂魄那般，必须要有强大的魂能滋养才能保存下来，师尊抽离出小师弟的本源记忆，以那神卫的魂能滋养保存，用以使小师弟在轮回之后，可以凭借着这本源记忆，重新想起曾经的一切。小师弟当初是轮回，和简单的转世不同，只有如此，才能真正回想起曾经。”

　　他接着道：“当初，师尊留下了那个神卫的意识，令其魂能滋养小师弟本源记忆的同时，也令之一直对面着小师弟曾经移到那片灵域中的部落残墟，令之每日每时每刻面对那片部落残虚忏悔。在不久前，小师弟在幻炎星海见到玄冥入魔后，师尊将其意识给抹掉了。”

　　当初，他们九人只知道自己等人的小师弟和天庭有着不共戴天之仇，但具体是和天庭的哪些人有仇，他们却是并不清楚，是在前些时候，老酒鬼告诉他们，同时也告知了他们其它一些事。

　　“小部落被毁，养育自己的老族长、疼爱自己的叔婶、一起成长的玩伴，所有人都死了，从那一天开始，小师弟被仇恨填满，偶然遇上自人王谷外出的师尊，拜入师尊门下，开始走上修行路……”太阳天尊道：“当年，小师弟资质不算很好，但是，为了报仇，什么苦都吃，只要能变强，只要不违背道义，什么都学，什么都做。那些年，小师弟的修炼，近乎是以折磨自己和虐待自己在进行……”

　　说着这话，似乎想起了曾经的一幕幕，这个名动十方天域的太阳天尊，这一刻不由得攥紧了双手。

　　旁边，葬龙天尊、道仁天尊和太阴天尊等几师兄弟，亦是皆如太阳天尊般。

　　“爹爹……”

　　若仙流泪，声音哽咽，听完封神天尊等人的话，心里有对轮回王那十数人的仇恨，更有对自己的父亲的心疼。

　　一直对自己无比宠溺的父亲，当年自五岁起就背负了那样的仇恨，自五岁起就以折磨和自虐般的方式修行，只为了能够报仇。

　　那些年，自己的父亲到底受了多少苦？！

　　“该死！该死！该死！”

　　五行鳄、小太初、白虎、叶童和小狐狸等人皆怒到极点，听完关于林天的曾经，一个个眼睛都红了。

　　仙庭一众仙将亦是怒极，将他们这些部下视若朋友的领袖，竟遭遇了这些。

　　这一刻，他们恨不得直接冲到天庭总族去，将轮回王那些人全部剁成肉酱。

　　白子祁、杨奇、凌云、范英雄和黑龙等人皆攥紧了双手，眼中怒火杀芒翻涌。

　　“林……”

　　“哥哥大人……”

　　“师父……”

　　纪雨、白秋、雪夜、苏舒、林夕、颜雅儿、紫精灵、紫月、叶童和小狐狸，眼中不由得都是有泪光泛出。

　　无衣自始至终未曾开口，但是，情绪却是波动的更加厉害了，身畔的空间随着一寸寸崩裂，整个仙庭为之震动。

　　这个地方，苍穹在一瞬间变得昏暗下来，其间雷霆交织，三千大道为之颤栗。

　　“娘亲。”

　　“无衣姐。”

　　“无衣大人。”

　　所有人都看向无衣，只是，这一刻，没有一个人为无衣这时候因为情绪波动所散发出的恐怖气息而惊，有的，只是浓浓的伤感，有的，只是为林天而愤怒。

　　……

　　第九天域，天坑下，灵域内……

　　林天跪于废墟前，眼中，完全只剩下这片废墟，依稀间，一张张熟悉的面孔在废墟上显化，似乎在朝他挥手，朝他微笑。

　　眼泪，如同断线的风筝，不断的往下落。

　　“嗡！”

　　其体外，轮回圣光交织，气息在不断攀升，之前，包裹着他本源记忆的那等魂能冲入他体内，那等魂能太浓了，在不断融入他的血肉中，加之因为他悟出无名道为轮回，轮回气息和轮回光显化加身，轮回本源彻底在这一刻绽放，使得他的精气神不断暴涨，修为于这时已经达到转魂中期，且，还在继续往上攀升。

　　轮回光随着他修为的攀升变得越来越强，周畔，天地万道环绕而出，以他为中心，似有意识般恐惧，似奴仆臣子在跪拜。

　　然而，对于这一切，他仿佛没有任何感觉，眼中，只有前方的那片废墟。


第2304章 轮回体大成

　　灵域正中，木屑、残瓦、破土，废墟上，只剩这些。

　　林天落泪，看着废墟，修长的身躯，时不时的颤抖。

　　轮回光交织体外，曾经被抽离的本源记忆融入识海，滋养着本源记忆的无尽魂能，还在不断的融入他的血肉，他的精气神不断增强。

　　同一时间，无名道悟出，轮回之力和轮回道芒显化，与之轮回本源交相呼应，使得他的轮回本源于其体内爆发出无与伦比的璀璨光辉。

　　这一天，他的轮回体真正觉醒，于这一刻迈向大成。

　　“轰！”

　　滔天的圣威自其体内涌出，他的修为继续暴涨，转眼间达到转魂中期最尽头。

　　而这，却是还远未结束，滋养本源记忆的纯净魂能，轮回光显化，轮回体大成，这种种结合，他在这一天不断的蜕变，不断的晋升。

　　然而，这一刻，对于己身的这种变化，他却仿佛没有任何感觉，眼中只剩下前方的那片曾被他移动到这里的废墟，只剩下眼泪滑落。

　　时间，如指间沙流逝。

　　转眼，半个月过去。

　　半个月后，这一天，他的精气神不再攀升，修为不再增长，轮回光完全内慑于体内，修为定格在转魂巅峰。

　　这一天，他的泪干了，不再有泪流出，只是怔怔的看着前方的那片残破废墟。

　　也是这一天，这片灵域内，有人踏入。

　　无衣带着若仙，和纪雨、白秋、雪夜、苏舒、林夕、紫精灵，再次踏入这里。

　　林天回头，看着她们，嘴唇动了动，想说些什么，可如今，也说不出什么。

　　“爹爹！”

　　若仙扑了过去，抱着林天，漂亮的大眼睛不住的掉眼泪。

　　知晓了一直对自己无比宠溺的父亲的过去，她心里难受。

　　看着此刻的父亲，看着父亲脸颊上还残存的泪痕，她更加难受。

　　男儿有泪不轻弹，从她出生后不久，她得知了自己父亲的所有事，曾经为了纪雨小娘独闯皇城、曾经为白秋小娘独闯上古世家、曾经为了娘亲不顾一切的拼上性命祭轮回本源、曾经一人镇压黑暗动乱、曾经率领整个十方天域抵挡幽冥族入侵将幽冥族打回封尘古域、曾经为了姑姑入魔以仙王修为斩杀天神级强者，在她心里，自己的父亲是那么伟大伟岸，可如今，她的这样的父亲，却在这里痛苦流泪。

　　“爹爹……”

　　想着这些，她更难受，眼泪不断的往下落，沾湿了漂亮的脸颊。

　　林天微颤，伸手，为若仙擦拭眼泪。

　　他猜得到，自己这个女儿，当已经知晓了自己的过去。

　　也知道，无衣她们，当也都知道了。

　　“林。”

　　“哥哥大人。”

　　纪雨和白秋等人这个时候全部来到近前，眼中都有泪光。

　　得知林天曾经的一切，她们感觉心中有利剑在狠刺一般。

　　无衣来到近前，如同林天般，在废墟前屈膝，温柔的拉起林天的手，温柔的握着：“你还有我们，我们永远陪着你，仇恨，痛苦，悲伤，我们和你一起承担。”

　　“我们一起承担！”

　　纪雨和白秋等女，一起开口，也如同林天般，于林天的身旁，朝废墟屈膝。

　　林天修长的身躯又是微颤，紧紧握着无衣的手，看向纪雨雪夜和白秋她们。

　　他没有说什么，只是重重点头，重新看向前方那片废墟。

　　……

　　鸿蒙宇宙，一片未知的所在，老酒鬼和青宣站在一起，遥遥的看着灵域内。

　　“这一世，小十不会乱来了。”青宣轻声道：“因为，这一世，他有她们了。”

　　老酒鬼点头，眼神温和。

　　“该回人王谷了，那件东西，还在那里。”

　　隔着无尽空间，最后深深的看了眼林天，无声无息间，两人一起消失在原地。

　　……

　　十方天域，天坑下的灵域中，林天跪于废墟前。

　　曾经的家园，小部落里所有人，养育他的老族长，疼爱他的叔婶，一起成长的玩伴，他们都是他的家人。他们所有人，都不在了，当年连尸体都未曾留下，这片废墟，就是他们的衣冠冢，就是他们魂葬之所。

　　无衣、若仙、纪雨、白秋、雪夜、苏舒、林夕和紫精灵陪他一起，跪于此处。

　　时间，一晃又是三日。

　　三日后，这一天，他起身，将无衣和若仙她们一一拉起，离开这片灵域，在灵域入口处布下轮回封锁。

　　“你们，回仙庭去。”

　　他对无衣她们到，这大半个月来，第一次开口。

　　“你呢？”

　　无衣问他。

　　若仙和纪雨等人，也都看向他。

　　“去做些事。”林天看着她们：“放心，我不会有事。”

　　无衣于是不再继续问什么，带着若仙和纪雨她们离开。

　　目视着她们离开，林天朝着灵域内看了眼，而后偏头，遥遥的看向十方之外。

　　下一刻，无声无息间，他消失在原地，出现在星空中，而后再次消失，出现在一片的大世界外，径直踏入其中。

　　这片大世界，比虚无天界浩瀚数千倍，空气中飘着很浓的血腥味，宏伟的山川坍塌崩毁，他踏入这片世界，脸上没有什么表情，一晃眼踏入这片世界中心。

　　前方，成片的仙殿横呈残破的疆土上，淡淡血芒交织周畔，似地狱的鬼殿。

　　他来到这里，朝着仙殿群走去。

　　这片仙殿群，为黄泉一族侵入鸿蒙宇宙后，立在这片宇宙内的临时战营。

　　“嗯？人类？！”

　　“这片世界，还有人类？当已经被我族清除干净了才对。”

　　仙殿群外，诸多黄泉族强者镇守，修为最差都是居于通天层次，见着林天出现，个个眼神微凝。

　　不过，很快，这些人的眸子又是变得冷酷起来，有人动手，直接扫出杀光。

　　杀芒凌厉，交织淡淡血芒，转眼落在林天身上。

　　嗤的一声，血芒崩碎，如同鸡蛋砸在石头上般。

　　林天脸上没有任何一丝表情变化，徒步而行，继续朝着前方的仙殿群而去，对于镇守于仙殿群外的一众黄泉族修士，视若无睹。

　　镇守仙殿群外的一众黄泉族强者眸子皆是一凝，而后，个个都是露出阴光。

　　“倒像是有些实力！”

　　其中一个通天九重的强者道，体外有秩序神链浮现，铿锵而鸣，贯穿向林天。


第2305章 轮回眼

　　宛若剑鸣回荡，转眼间，秩序神链落到林天近前，击在林天身上。

　　喀的一声，脆响传出，秩序神链崩碎，消失无形。

　　林天面无表情，继续朝前迈步。

　　仙殿群外，黄泉族一众强者个个动容，其中一些化虚级存在，都是眸子一凝。

　　当下，直接有数十人一起动手，各自迈步，携无边圣能和秩序，杀向林天。

　　转眼而已，数十强者杀到林天近前，圣辉璀璨，秩序慑人。

　　然而，下一刻，所有的圣辉和秩序相继粉碎，所有冲到林天近前的人，一个接着一个分解，化作灰尘消散，连惨叫都未曾能够发出。

　　林天的表情没有半分变化，对于冲到近前的人，依旧是视若无睹，继续往前。

　　“这？！”

　　仙殿群外，一众黄泉族强者个个不由得露出惊色。

　　不过，下一刻，见着林天继续在往前走，一时间，这一众人的脸色，又都是变得阴寒起来。

　　他们是黄泉族，区区人类，竟敢这般闯入这里，而且，竟似乎完全无惧他们。

　　“杀！”

　　有人喝道，仙殿群外，一众人全部朝着林天杀去。

　　汹涌的杀光，慑人的秩序，转眼间遍布十方空间。

　　林天的步伐没有任何变化，但凡靠近他的圣芒杀光，第一时间粉碎，但凡靠近他的黄泉族修士，皆是第一时间分解，化作为飞灰。

　　“何事喧哗？！”

　　有寒音响起，仙殿群内，十个老者走出，个个精气神磅礴，皆处在融道境。

　　而后，一瞬间，十人皆看到了林天。

　　“轮回体！”

　　看着林天，十人当即都是动容，而后，眼中顿时间皆是有湛湛精芒交织而出。

　　他们为黄泉族的太上长老，在黄泉族内身份极高，仅次于自己一脉的老祖，自然知道林天这个轮回体，且，此行鸿蒙宇宙大破灭，族内有交待，要他们在这片宇宙寻找到轮回体加以镇压带回，他们来到这片宇宙后，族内的十神子皆已经外出寻找，却不想，这个时候，林天这个轮回体，竟然主动闯到了他们的战营来。

　　镇守仙殿群外的一众黄泉族强者不断轰击林天，许多人相继分解陨落，都是已经胆战心惊，这时候见着自己一脉居于此地的十个太上长老出现，全部都后退，而后，当听着几个太上长老道出的话，这些人，又是一个个都不由得为之大惊。

　　“轮回体？！他是……传说中的最强王体？！”

　　有人露出惊色，不可思议的看着林天，眼前的人，竟是传说中的最强王体！

　　黄泉族十个太上长老个个眸子淡漠，其中一人看着林天，居于融道境初期，眸子微微眯起：“转魂境巅峰，修为倒是不……”

　　他话语还未说完，瞳孔便是不由得一凝，因为，林天突兀出现在了他眼前。

　　这整个过程，没有丝毫声息，他完全没有看到林天是如何移动到他身前的。

　　这使他忍不住后退：“你……”

　　林天面无表情，一手压在这人脸颊上，直接将对方按倒在地。

　　砰的一声大响，地面龟裂，大裂缝如同蜘蛛网一般蔓延开来。

　　与此同时，他压在这人脸颊上的手心中，轮回光浮现，径直将这人笼罩。

　　“噗！”

　　血水迸溅，在轮回光之下，这人顷刻间崩碎，连同神魂，也一并湮灭于其中。

　　一瞬间，这个地方，所有人尽皆变色。

　　“太上长老！”

　　“怎么会？！”

　　之前镇守仙殿群外的一众黄泉族强者，个个脸色都白了，止不住的剧颤。

　　他们的一个太上长老，融道初期的修为，竟然……在一瞬间就被击杀了！

　　这些人颤抖，而这一脉的其它九个太上长老，更是脸色猛的大变。

　　“刚才，那是……”

　　“轮回光！他掌控了轮回力？！”

　　“这，这……”

　　作为黄泉族的融道境太上长老，这些人的实力和眼界自然皆远非一般人可比，这一刻，自是认出了方才林天手心中的光芒是什么力量，一个个都是不由得微颤。

　　轮回之力啊！那可是这片大天地，他们已知中最为至上的力量啊！

　　林天看向九人，表情依旧，朝着九人走去。

　　其体外，丝丝缕缕的圣辉涌现，轮回光纯净纯粹，仿佛包揽了天地的一切。

　　看着这等轮回光，黄泉族融道境的九个太上长老忍不住又是一颤。

　　面对这片大天地真正最至上的力量，纵然他们的修为比林天高出很多，其中甚至有三个融道巅峰的存在，但却还是不由得从本能里生出一股畏惧。

　　不过，这等畏惧终究没有存在太久，下一刻，九人的脸色都是变得森寒起来。

　　“轮回虽然可怕，但，他终究只是才转魂境界而已，基础修为差我们太多！”其中一人开口，寒声道：“一起上，祭全力，将他镇压带回族内！这是大功一件！”

　　说着，这人直接动手，无边秩序第一时间涌出，浩浩荡荡的朝着林天压下。

　　这是第五段的秩序，天地间有万千兽影显化，每一头兽影都仿佛是真实，夹杂着慑人至极的毁灭气息，似乎可将一切吞噬。

　　“镇！”

　　其它八个融道境强者一起开口，皆在这个时候祭出第五段的秩序神通。

　　顿时，九人的秩序神通合在一起，十方天地完全被笼罩，毁灭气息悚人至极。

　　林天脸上的表情没有丝毫变化，轮回光护体，只迈出一步，便是自满天的秩序神通中穿过，出现在其中一人身前。

　　“你……”

　　“嗡！”

　　轮回光交织，林天抬手，落在这人胸口，轮回光直接将之淹没，碾的粉碎。

　　神魂，也一并于其中分解消散。

　　“怎么会？！”

　　仙殿群外，一众黄泉族强者又是个个猛颤。

　　又一个，他们一族居于这里的太上长老，融道境修为，竟转眼又被击杀一人！

　　其它八个融道境的太上长老亦是都身躯猛震，林天祭出的轮回光太可怕了。

　　“远距离攻击，不要给他靠近的机会！他的轮回光，似乎还掌控的不是很纯熟，看上去，只能覆盖体表近前，只要不让他靠近，他的轮回光威胁不到我们！”

　　其中一个金袍老者喝道，处在融道初期。

　　当下，八人飞快与林天拉开距离，在距离林天极远的位置上轰出满天秩序。

　　无边的秩序，浩浩荡荡，宛若天河翻涌，只是转眼而已便就压到林天近前。

　　林天迎面而立，没有丝毫要闪避的动作，双眼中，丝丝缕缕的神秘道纹浮现，繁奥莫测。

　　其双瞳中，这一刻宛若有天地在沉浮崩碎，世间万道为之颤栗恐惧。

　　“嗡！”

　　前方，成片的轮回光浮现，化作一方轮回汪洋，第一时间将所有秩序湮灭。

　　随这之后，之前开口的金袍老者身后，一方轮回深渊浮现，当场将之卷入。

　　噗的一声，血水迸溅，金袍老者于其间化作血雾，彻底消失在这大天地间。

　　如此一幕，使得其它七个太上长老个个又是脸色狂变。

　　他们觉得林天对于轮回光的掌控似乎还不纯熟，似乎只能在近距离内施展轮回光，都拉开距离，以秩序之力远距离轰击林天，觉得这样，林天就威胁不到他们，然而却是没有想到，完全不是这样！林天的轮回光，依旧可以攻击得到他们。

　　这一刻，他们看着林天，目光落在林天的双眼上，一个个都是不由得发颤。

　　那布满道纹的双眼，像是无上的象征，他们似乎在那其中看到天地在崩毁。

　　“你，你……”

　　七个融道境存在，这一刻，迎上林天的双眼，一个个不由得蹬蹬瞪的后退。

　　林天面无表情，看着七人，缓步走向七人。

　　悟出无名道为轮回，掌控轮回力，轮回体大成，他掌控了另一双终极神眼。

　　轮回眼！

　　这一刻，随着轮回眼睁开，他宛若这片天地的君主，只是简单的迈步，整个天地都随着他的步伐而脉动，天地万道涌现，随着的脚步而颤抖，丝丝缕缕的交织在他身畔，似忠诚的臣子在护卫他巡视天地。

　　他迈步，轮回眼微动，扫向七人中的另一个融道初期强者，顿时间，这人身畔直接有无尽的轮回光浮现，从各个方向压落。

　　这个融道初期的黄泉族强者当即惊悚，第一时间将第五段的秩序催动到极限，且，将其它可以撑起的手段全部在这一刻撑起，化作一方坚不可摧的防御光幕。

　　轰隆！

　　转眼，从周畔压来的轮回光于其体外的防御光幕撞在一起，爆发滔天圣辉。

　　很快，三个呼吸过去，喀的一声，这人体外的秩序光幕粉碎，轮回光趋势不减的继续压落，直接将这人淹没在无边轮回中。

　　“啊！”

　　惨叫声凄厉，充满了惊恐和绝望，这个融道初期的强者，转眼被轮回给崩毁。

　　形神俱灭！

　　轮回，压倒一切！

　　“走……走！”

　　转眼，这个地方的十个融道境太上长老，还剩下六人，三人处在融道巅峰，三人处在融道中期，其中一个融道巅峰的人开口，脸都白了，飞快后退，化作一道光朝着远处冲去。

　　同一时间，其它五个融道境的太上长老也都脸色苍白，随着这人一起逃遁。


第2306章 轮回威

　　掌控轮回之力的林天太强了，引得这一脉的几个太上长老个个都为之惊悚。

　　纵然是其中的三个融道境巅峰强者也不例外，明明比林天高了足足一个大境界，但面对轮回之力却是没有半点办法，头皮都不由得为之发麻，直接选择遁走。

　　嗖嗖嗖的破空声回荡，转眼间而已，黄泉族的这六个太上长老遁逃出很远。

　　林天抬头，轮回眼道纹交织，虚空随着扭曲，大片轮回光浮出，生生将六人的前路截断，如同水纹一般朝六人荡开，磅礴浩瀚的轮回气息瞬间将六人震回。

　　“你！”

　　“就算你掌控了轮回力，但修为上终究差了我们很多，不要把我等逼的太急了！否则，最后你纵然能胜，但也必定要付出巨大的代价！”

　　六人又惊又怒的盯着林天，眼中却都是带着难言的慌乱。

　　看着这时候的林天，迎着林天的轮回眼，他们发自本能的颤栗，神魂都发凉。

　　林天的表情没有任何变化，看着六人，平缓的朝六人走去。

　　随着他迈步，其身畔，轮回光交织，万道沸腾，似忠诚战将般随着他前行。

　　见着他这等动作，黄泉族这六个太上长老顿时更加惊怒，林天这摆明了不会罢手，而且，这等平缓朝着他们走来的姿态，简直就是完全没将他们放在眼中。

　　“该死！”

　　“杀！”

　　六人怒吼，个个将秩序催动到极点，其它种种神通大术也一起于此刻撑起。

　　这个时候，他们都非常清楚，林天不会放过他们，如此，他们只能是迎战。

　　轰隆隆的，六人的秩序气息非常慑人，这一刻为了活命而战，散发出的气息比方才更加强横了，一时间强了一倍有余。

　　林天迈步，步伐没有任何改变，右手中，轮回光交织，凝聚为一柄轮回光剑。

　　他睁开着轮回眼，看穿一切，步子迈动间，天地脉率随着震动，似乎踩在另一边空间前行，六人祭出的无边秩序完全落不到他的躯体上，他就那么平缓的迈步，万法不沾身，转眼来到其中一人近前。

　　“你……”

　　“铿！”

　　林天挥手，手中的轮回光剑斩下，带着浩瀚威严的大轮回气息，凝固八荒。

　　噗的一声，这人直接被劈为两段，但却终究要比之前被林天击杀的太上长老强大不少，处在融道境中期，在这一击下肉身虽然碎了，但神魂却未灭，当下神魂抽离急退。

　　林天抬头看去，轮回眼中，道纹交织一缕缕光辉，这人的神魂旁，直接有轮回裂缝浮出。

　　“呜！”

　　万魂呜咽声自裂缝内传出，令人头皮发麻，直接将这人的神魂体卷入其中。

　　“不！不……啊！”

　　夹杂惊恐的惨叫从轮回裂缝后传出，下一刻，轮回裂缝闭合，一切就此消失。

　　五个还活着的黄泉族太上长老个个剧颤，其它一众普通的黄泉族强者更是脸色煞白，他们一族的一个融道中期的太上长老，如今，竟也是这么轻易就被杀死。

　　林天偏头，看向五个还活着的黄泉族太上长老，没有半句话，朝五人走去。

　　他的步伐，依旧平缓，没有丝毫急躁。

　　天地间，万道随他而动，无尽秩序环绕他身畔，朝他臣服，随他一起征战。

　　他的步伐虽然缓慢，但，每一步迈出，这片天地都会随着震动。

　　同时，他抬手，手中的轮回光剑，笔直的朝着这五个黄泉族太上长老斩下。

　　铿的一声，轮回光剑斩出轮回光刃，气息浩瀚威严，摧枯拉朽。

　　黄泉族五个太上长老个个都心颤，齐齐怒吼，所有的圣力在这一刻一起展现。

　　无边的秩序光、无边的道之力、无边的神通力，源源不断的朝着林天迎上。

　　“嗤！”

　　轻响传出，轮回光刃所过，秩序光、道之力和神道力，第一时间全部粉碎。

　　林天迈步，似真正踩着天地节点移动，一晃出现在其中一人近前。

　　“铿！”

　　宛若剑鸣的声音传出，他面无表情，手中的轮回剑笔直的朝着这人斩落而下。

　　噗的一声，这人连防御都未曾来得及便是被斩的粉碎。

　　而后，原地有无尽轮回光浮出，瞬间将之碎体给淹没。

　　“啊！”

　　惨叫刺耳，这人的神魂原本未曾在轮回光剑下崩毁，但却是在林天继轮回光剑之后所调动出的轮回光之下，径直湮灭，彻底形神俱灭。

　　转眼间，这个地方，这一族的融道境太上长老，还剩下四人，其中一人居于融道境中期，另外三人居于融道境巅峰，个个都是猛颤。

　　这才过去多久？他们十个融道境强者居于这个地方，竟被林天生生斩了六人！

　　他们合力激战林天，明明修为比林天高出很多，但却是……完全挡不住林天。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　突然，破空声响起，仙殿群外，一众普通的黄泉族强者，有人朝远处遁逃。

　　随着有人开始奔逃，其它一些普通的黄泉族强者，也都是一起朝着远处遁走。

　　这些人，数量上有一百多，最低处在通天境，最强处在太虚初期，这个时候皆是脸色苍白，眼中带着恐惧，恨不得在这时候多生出两条腿来，好逃的更快。

　　林天的战姿让他们恐惧了，自己一脉的十个融道境太上长老，合力之下，竟转眼间只剩下了四人，在林天面前宛若婴儿般脆弱，且，之前，他们的几个太上长老就开始遁逃了，俨然是无论如何也不可能挡得住林天。

　　如此，知道了这一点，这一刻，这些普通的黄泉族强者便都是非常恐惧，心里也都很清楚，若是继续留在这个地方，最后，他们绝对会全部都死在林天的手中。所以，这个时候，为了活命，所有人都是朝远处逃走。

　　“你们……”

　　见着这一幕，这一脉的四个太上长老又惊又怒，他们这些太上长老还在这里未能脱离，可其它族员却竟然轰然逃了，丝毫也不在意他们这些太上长老的安危。

　　“混账！混账！”

　　他们个个惊怒，在这一刻想着这些族人竟然弃他们而逃，却是完全没有去想，之前他们亦是做了一样的事，弃这些族人逃遁。

　　嗖嗖嗖的破空声持续，百余普通的黄泉族强者遁离，转眼间便是逃出去很远。

　　林天背对着这些人，表情没有丝毫变化，反手朝身后斩出一剑。

　　璀璨的轮回光横扫万物，瞬息间追上逃遁出很远的百余黄泉族强者，直接将一行人淹没，全部摧毁。

　　没有血水溅开，没有惨叫传出，这百余普通的黄泉族强者直接化作满天飞灰。

　　林天的表情没有变化，提着手中的轮回光剑，朝着黄泉族四个太上长老走去。

　　他手中，轮回光剑轻震，顿时，满天轮回光翻涌，生生划出一方轮回大剑。

　　轮回大剑完全由轮回光凝聚而成，始一出现便是压碎万道，将黄泉族四个太上长老一起笼罩在其下。

　　迎着这一剑，黄泉族的四个太上长老惊怒不已，同时也惊悚不已，全力抗衡，撑起所有手段朝前迎上。

　　“轰！”

　　惊天爆鸣，十方空间崩毁，四人祭出的所有圣力全部粉碎，轮回大剑，也随着一起崩裂，四下散开。

　　砰砰砰砰的四道闷响，黄泉族这四个太上长老，被双方碰撞后的余波，生生给震的横飞，个个吐血。

　　也是这时，林天看向四人，轮回眼轻震，一方巨大的轮回天河再一次浮现。

　　轰隆隆！

　　轮回天河完全是由轮回光凝聚而成，其内，轮回光的浓度浑厚的吓人，第一时间便是将四人给淹没。

　　“啊！”

　　惨叫传出，只是一瞬间而已，四人中的那融道中期强者，直接便是化作飞灰。

　　其它三人处在融道巅峰，终究要强上很多，通体圣光爆射，个个怒吼，生生从轮回天河中挣脱而出。

　　不过，虽然从轮回天河内挣脱了出来，但这三人，却也都付出了极大的代价，个个身上都是染满了血，个个身上都是布满了裂痕，脸色在这一刻变得极为苍白。

　　三人运转圣能，想要修复肉身，然而却是发现，根本无用，被无尽的轮回光所伤，这一刻，他们三个融道境巅峰的强者，竟暂时间失去了修复伤体的能力。

　　这使得这三人更加惊怒，更加惊恐。

　　轮回力，比他们相信中的还要恐怖！

　　“铿！”

　　剑鸣在这一刻再次响起，铮铮刺耳。

　　林天挥动手中的轮回光剑，一剑划过，顷刻间斩出数十条的轮回大裂缝。

　　随着数十条轮回裂缝浮出，有万魂嘶吼之声传出，响彻这十方空间之内。

　　三个融道巅峰的强者惊悚，快速闪避这些轮回裂缝。

　　只是，之前，三人虽未在轮回天河中毁灭，但却都受了极重的伤，这一刻迎着这数十条轮回大裂缝，短暂都闪避了片刻后，其中两人相继被轮回裂缝卷入。

　　“啊！”

　　两道惨叫传出，而后，两人的声音消失，寂静了下去，显然是彻底消逝了。

　　一时间，这个地方还剩下最后一个黄泉族太上长老，一边闪避数十轮回裂缝，一边惊恐的朝着林天大叫：“住……住手！我们讲和！不要杀我，我可……我可以告诉你很多隐秘！”


第2307章 万道颤栗

　　黄泉族居于鸿蒙宇宙的最后一个太上长老，完全被恐惧填满，林天的轮回光太可怕了，他明明处在融道巅峰，高了林天整整一个大境界，却完全无法抗衡。

　　这人惊恐求饶：“不……不要杀我！我知道的那些隐秘，一定会对你有……”

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，林天面无表情，手中轮回光剑划落，快若惊鸿，转瞬将对方贯穿。

　　血水四溅，这个黄泉族的太上长老发出惨叫，口中不断往外溢血。

　　同一时间，数十轮回裂缝压落而至，轮回之光浩荡，转眼间将之禁锢镇压。

　　“放……放开我！”

　　这人惊恐，剧烈挣扎，然而却是根本无用，挣脱不开轮回光的压制。

　　林天看向这人，轮回眼中，神秘玄奥的道纹交织，有丝丝缕缕的轮回光辉一闪而没，使得这人当即微颤，目光瞬间变得呆滞下来，宛若是失魂了般。

　　其本源神念，无声无息侵入对方的识海，于对方的神识海洋中，搜寻黄泉族立族大世界所在，十数呼吸后，本源神念退出，数十轮回裂缝一起压落。

　　“噗！”

　　血水迸溅，这个融道巅峰的黄泉族太上长老，直接被数十轮回裂缝震的粉碎。

　　当年，部落被毁，养育自己的老族长、疼爱自己的叔婶、一起成长的玩伴，所有人全部遭难，他纵死万遍也不会忘记当初让他失去这所有的那十数人，在那些年，他也渐渐查到了那些人的身份……天庭之主轮回王、轮回王九神卫、九幽一族老祖九幽王、罗刹族老祖罗刹王、冥府族老祖冥心王、黄泉一族老祖黄泉王。

　　然而，当初，他仅仅只是查到了那十数人的身份而已，对于那些人具体处在什么地方，他却根本不知道，只有偶然一次，机缘巧合下得知轮回王等人的出行踪迹，不顾一切的找了上去，可惜，根本敌不过，仅只是那些人的气息就差点让他形神俱灭，那时，若非自己的恩师人王赶到，在那一天，他就已经不存在了。

　　如今，他来到这里，斩掉这个地方的黄泉族众人，从之前那个融道境太上长老的识海中，寻到黄泉族的立族大世界所在，他相信，黄泉王，就在那片世界。

　　这个时候，黄泉族居于这里的所有人全部死亡，黄泉族立族世界他搜寻得到，他手中轮回光剑反手挥过，将黄泉族立于此地的临时战营，顷刻间便是斩作劫灰。

　　他的表情没有任何的变化，轮回眼闭合，徒步离开，只迈出三步便是消失。

　　大概一个时辰后，他出现在一片新的大世界内，来到这片世界正中心位置。

　　放眼望去，这片世界正中，成片仙殿林立，如同黄泉族那里的临时战营般。

　　这里，是罗刹族杀入鸿蒙宇宙后，立在鸿蒙宇宙的临时战营。

　　之前，他从黄泉族第十神子的识海中，搜寻到了四大古族进入鸿蒙宇宙后的各个临时战营所在，在继抹掉黄泉族的临时战营后，来到罗刹族的临时性战营。

　　“人类？！”

　　如同黄泉族的临时战营那般，罗刹族的临时战营外，自然也是有不少的罗刹族强者镇守，个个精气神浑厚，见着林天这个人类出现，当即都是有一些诧异。

　　“这片世界的人类，应该已经被我族彻底清除干净了才对，竟还有未死？”

　　有人意外。

　　“莫要废话，直接斩了。”

　　另一人道。

　　且，随着话落，这人直接动了，为一个通天五重强者，有成片杀芒压向林天。

　　林天迈步，轮回眼睁开，压落而来的杀芒顷刻湮灭。

　　与此同时，随着他眸光所过，仙殿外的一众罗刹族强者齐齐一颤，而后相继栽倒于地，肉壳完好无损，体内的神魂却是全部粉碎了。

　　他步伐平缓，轮回眼扫过，前方，无尽轮回光交织，成片的仙殿一一崩毁。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音响起，二十道身影从不断崩毁的仙殿群中冲出，个个气息慑人。

　　修为，都是处在融道境，赫然是这一族杀入这片宇宙的太上长老级人物。

　　这二十人在仙殿周畔烙印了成片的圣纹阵印，原本正在商议如何更快的毁灭这片宇宙，突兀感应到圣纹阵印崩毁，成片仙殿在破碎，于是同时间冲了出来。

　　而后，当他们从仙殿群正中心的仙殿之中冲出来，第一时间便是看到镇守于仙殿外的其它一众族人全部死去了，只剩下了肉壳，随即，也都是看到了林天。

　　“轮回体，是你！”

　　二十融道境强者动容，他们杀入这片宇宙，其中一个非常重要的任务，就是追寻轮回体的踪迹，要活着镇压带回，在这之前，他们族内的十个神子已经去星空中镇压林天了，却不想，这个时候，林天这个轮回体，竟来了他们的战营处。

　　随即，下一刻，这些人看着林天，目光落在林天双眼上，不由得更是动容。

　　“你……”

　　迎着林天这个时候睁开的轮回眼，这一刻，强如他们这等融道境强者，也是没来由的脊背和神魂都发寒，仿佛有着一柄死亡的利刃抵在了他们的喉咙上般。

　　看着这些人，林天的表情没有任何变化，手中轮回光剑凝聚而出，一剑斩下。

　　与此同时，他轮回眼轻震，一条又一条的轮回大裂缝浮现而出，镇压八荒。

　　轮回光随着轰鸣，夹杂无垠的浩瀚，慑人至极。

　　“轮回力？！你……”

　　罗刹族二十个融道境强者当即脸色大变，所有人没来由的狠狠一颤。

　　林天迈步，天地随着脉动，万道随着浮现，随着他而上，无差别攻击所有人。

　　罗刹族这二十个融道境的太上长老心悸，都知道轮回光的恐怖，当下没有任何保留，二十人合力，全力迎战林天，各种秩序神通和杀光圣芒，一起涌现。

　　林天面无表情，手中轮回光剑挥动，完全由纯粹的轮回之力凝聚而成，随意挥动间，万道颤栗，十方臣服，无垠空间剧烈摇颤。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　汹涌的圣能在这里交织，无上的轮回气息在这里蔓延，整个大世界都在晃动。

　　以转魂巅峰的修为迎战二十个融道境强者，林天的脸上看不出有什么情绪波动，只有轮回眼深邃到极点，其内似有天地在崩毁，似有万魂在嘶吼，慑人至极。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这一天，血水在这里不断迸溅，面对转魂境的林天，面对掌控轮回力开启了轮回眼的林天，罗刹族的二十个太上长老纵然修为高出林天很多，但却也是无能为力，于林天一战，占不到任何一丝上风，甚至连逃遁都办不到，相继被抹杀。

　　转眼而已，这一族居于这个地方的二十个融道境太上长老，只剩下最后一人。

　　“不……不要杀我！”

　　这是一个融道巅峰境的强者，浑身染血，被林天以轮回光镇压，恐惧求饶。

　　林天没有任何多余的话，从对方识海中搜寻到罗刹一族的立族大世界所在，直接以无垠的轮回光将之淹没，使的对方的肉身在其中崩毁，神魂也一并湮灭。

　　轮回眼无声无息的闭合，轮回光剑随着一起消失，他转身离去，转眼消失。

　　半个时辰后，他出现在九幽一脉立在这片鸿蒙宇宙的临时战营处，抹杀掉居于这方临时战营内的所有人，搜寻到九幽一族的立族大世界所在，而后缓步离去。

　　这之后，又过去半个时辰的时间，他来到冥府一族立于这片鸿蒙宇宙的临时战营处，如同在黄泉族、九幽一脉和罗刹一族的临时战营那里般，将居于这处战营内的所有冥府族强者全部斩灭，从这一族居于这里的一个太上长老识海中寻到该族的立族大世界的坐标所在，荡毁这个地方的临时战营，而后无声无息的离开。

　　离开冥府一族临时战营所处的大世界，他行在鸿蒙宇宙中，可以听到惨叫，天庭的一众天兵天将，在这片宇宙肆意的残杀，诸多世界的生灵，在相继死亡。

　　他的眼神，时而怔怔呆滞、时而杀念狂暴、时而沧桑麻木。

　　这般行于鸿蒙宇宙，不久后，他出现在一片极大世界中，其内喊杀声震天。

　　“啊！”

　　惨叫在这片极大世界内回荡，天庭诸多天兵天将在这其中肆意，屠戮万灵。

　　“这里有人！”

　　“斩了！”

　　随着他进入这片极大世界，有强大的天兵天将发现了他，直接朝着他杀来。

　　这些天兵天将皆不弱，修为处在圣尊到虚天层次，体外的圣威非常的慑人。

　　只是，他们才刚靠近到林天丈许外，眼中的生命光泽便是无声无息的消失，直接跌落在地，被林天身上所交织着的轮回气息，生生剥夺了所有的生命魂能。

　　林天的步伐的没有任何变化，徒步行于这片极大世界，宛若孤独的旅者，穿过一片片染血的仙山，不久后来到一片无垠的荒漠前，出现在这方荒漠正中心处。

　　前方，一团七彩光源悬浮于空中，拳头般大小，交织熠熠圣辉，璀璨光明。


第2308章 神剑圆满

　　拳头大小的七彩光源，静静的悬于沙漠正中心的虚空上，光辉丝丝缕缕跳跃。

　　随着林天来到这个地方，拳头大小的七彩光源似乎有感，宛若有着自己的意识，顿时间抖动起来，交织出更加浓郁的七彩色神辉，一晃便是来到林天身旁。

　　这是，七彩神剑的剑魂碎片。

　　看着它，林天目光没有什么变化，静静站在这里，将这剑魂碎片纳入体内。

　　随着剑魂碎片入体，第一时间，浑厚的灵能随着剑魂碎片一起进入他的体内，剑魂碎片融入七彩神剑之内，剑魂碎片携带着的灵能则是流到他体内个个角落。

　　“嗡！”

　　其体外，自然而然有璀璨的七彩光辉交织而出，随着自主运转着的轮回心经炼化体内的灵能，这等七彩光辉变得更加强横，同时，其体外有九色光华溢出。

　　这一幕随着持续，转眼，一个时辰过去。

　　一个时辰后，新的剑魂碎片完全融入七彩神剑内，神剑上的剑纹亮起更多。

　　与此同时，他体外的气息变得更浑厚，达到转魂巅峰最尽头，只差一丝，便可踏入融道。

　　荒漠内，有风在吹，卷起一缕缕的沙尘。

　　他的表情没人有何变化，转身离开，只踏出三步便消失在这片大世界中，走向其它地方。

　　无名道悟出，掌控轮回力，轮回体真正觉醒大成，轮回眼随着开眼，修为达到转魂巅峰，如今的他，实力已然强到了一个极高的层次，纵然强如无衣，也已经比不上了。

　　立于这样的高度，轮回加身，神剑本体存于体内，对于还散落于天地间的剑魂碎片，他能够清晰的捕捉到，数量，还剩三块，具体位置，他也早已感应到。

　　这之后不久，他出现在一方荒芜的大世界，来到这片世界的一方万古雪渊下，于这里寻到又一团剑魂碎片，将之纳入体内，融入神剑本体之中，同时炼化随着新剑魂碎片入体后带入体内的磅礴灵能，精气神和修为，随着丝丝缕缕的提升。

　　转眼，大半个时辰过去，这里的剑魂碎片完全融入神剑本体之内，游荡于他体内的剑魂碎片所带入的浩瀚灵能，也于这一刻，在轮回心经之下，完全炼化。

　　“咚！”

　　苍穹随着猛震，一方漆黑的雷霆旋涡径直交织而出，其内，黑色雷霆动荡。

　　连续融合两块剑魂碎片，他的修为再次进步，从转魂巅峰，踏入融道初期。

　　轰隆！

　　惊雷滚滚，黑色闪电于苍穹上交织，震动大天地。

　　踏入融道境层次，这一刻，融道天罚，就此压下。

　　这片荒芜大世界，一瞬间变得漆黑一片，毁灭性气息，顷刻笼罩整个世界。

　　黑色闪电交织雷庭旋涡中，宛若一头头毁灭雷龙，仿佛，要摧毁天地万物。

　　他站在原地，静静的看着天空。

　　“轰！”

　　雷鸣震动九霄天，一瞬间而已，第一轮主雷罚劈下，直接将他淹没在其中。

　　他立身所在，万丈雪渊第一时间四分五裂，所有的积雪完全融化，方圆万丈内的疆土，直接变得焦黑一片，再也找不到一寸完好地表。

　　丝丝缕缕的电弧，交织在空气中，他依旧站在原地，在第一轮主雷罚劈下的过程中未做任何抵挡，任由雷罚落在他的肉身上，雷罚碎了，而他，完好无损。

　　轮回体大成，肉壳自然交织的防御力，便就崩碎了第一轮主雷罚，相比他当前的肉身，这一轮的主雷罚劈来，宛若豆腐砸在坚石之上。

　　黑色闪电，在苍穹肆意，毁灭性的气息随着时间推移变得更加可怕，五个呼吸之后，轰隆一声，第二轮主雷罚浮现，浩浩荡荡的压下。

　　林天站在原地，依然没有要抵挡的动作，静静的看着这第二轮主雷罚劈来。

　　与此同时，仙帝塔自他体内浮出，悬于他身旁，随他一起置身于雷罚之下。

　　“轰！”

　　第二轮主雷罚压落，仙帝塔第一时间四分五裂，地表变得更加的破败焦黑。

　　他站在原地，依旧分毫未损。

　　轮回体大成，最强王体的资本真正于如今展现出来，坚韧至极，举世无双。

　　他静静的站在原地，看着苍穹上的雷霆旋涡，其间雷霆轰鸣，黑色闪电动荡。

　　轰隆！

　　雷鸣不断，苍穹上的雷霆旋涡中，黑色闪电肆意的更厉害，毁灭性气息更浓。

　　继这之后，一轮又一轮的主雷罚，相继浮出。

　　成片的雷殿……

　　浩瀚的雷河……

　　无边的雷刃……

　　密集的雷球……

　　凶猛的雷兽……

　　置身于这等狂暴的雷罚下，这片荒芜大世界在剧烈摇颤，疆土不断崩毁。

　　一晃眼，足足十五轮主雷罚过去，雷罚的气息变得更加骇人，汹涌滂湃。

　　到了这时，林天开始动了，轮回光展现，轮回眼睁开，以霸道无双的力量，粉碎掉之后的一重又一重雷罚，直到最后，第十八轮主雷罚降临，天地轰鸣。

　　一道道雷影交织而出，折翼的天使，无头的骑士，断臂的仙灵，狰狞的厉鬼，凶狂的蛮兽，失目的血影，密密麻麻的雷影交织在一起，每一道都是由黑色雷电凝聚而成，散发出的威势真正凌厉到了极点，宛若真实存在的一般，可毁万物。

　　与此同时，雷霆旋涡中，一方巨大的磨盘显化而出，似天地的齿轮，巨大无比，随着密密麻麻的雷霆影迹一起压落，整个荒芜大世界，为之更加剧烈的震颤。

　　“轰！”

　　汹涌的飓风，在这里交织而出，一道道龙卷崩天灭地，所过之处，一切崩毁。

　　林天额前的黑发被吹的肆意乱舞，轮回眼交织玄妙莫测的天地道纹，于下一刻动了，无边轮回光交织而出，一条条轮回大裂缝显化，正面朝压落的天罚迎上。

　　一时间，这个地方，无匹的光辉淹没了一切，毁灭气息如同瀚海一般翻滚，直到过去足足大半个时辰后，这个地方变得平息下来，毁灭性气息渐渐的消散。

　　所有的雷影消失，巨大的雷霆磨盘消失，苍穹上的雷霆旋涡，随着一起散去。

　　笼罩在这片世界内的黑暗，渐渐被光亮替代。

　　这片荒芜的大世界，近乎完全残破了，地表焦黑一片，许多地方有岩浆在不断的往上冒，仿佛下一刻，就要彻底的瓦解崩毁。

　　林天体外，轮回光随着散去，轮回眼随着闭合，重新回到平素间的模样。

　　狂暴的第十八轮主雷罚下，他依旧毫发未损。

　　“嗡！”

　　苍穹上，一团七彩祥云漂浮而出，夹杂天地间最为纯净的灵能，笔直的落下，将林天笼罩。

　　纯净的天地灵能宛若有意识般丝丝缕缕的涌入林天体内，滋润他强大的肉身。

　　轮回心经随着运转，自主炼化这等七彩神光，直到半刻钟后，七彩祥云消失，他的修为真正迄立融道境之上，精气神浑厚慑人。

　　身畔，一块块的紫色碎片飘在空中，那是仙帝塔被雷罚轰碎的残片，他看向它们，挥手间将它们聚拢在一起，重新聚出帝塔。

　　帝塔上，雷纹和道痕更多了，交织着无比霸道的气息，似可轻易镇压一切。

　　这是他的本源神兵，如今，成为融道级宝兵。

　　没有什么表情变化，他将仙帝塔收起，离开这盘已经无比残破的荒芜大世界。

　　时间，一点点的流逝。

　　他行于这片宇宙，显得失落而孤单，于一方世界夹缝中寻到一块剑魂碎片，将之成功融入神剑本体内。

　　随即，当又过去半日，他出现在另一片极大世界内，寻到最后一块剑魂碎片。

　　随着最后一块剑魂碎片融入七彩神剑内，神剑表面，所有的神纹全部亮起，这柄神剑，于这一天圆满。

　　“叮铃铃！”

　　神剑剑柄末端镶有一颗紫铃，似也察觉到七彩神剑圆满了，于此刻发出声音。

　　很清脆。

　　林天微颤，看着这颗紫铃，鼻子发酸，眼泪似乎又要忍不住滑落。

　　这是一颗很普通的紫铃，是当初他三岁时，养育他的族长爷爷送他的玩具。

　　他一直小心翼翼的保存着这颗紫铃，前一世，为了报仇，为了变强，他的恩师人王，以无上手段打破轮回，带他进入其中，将其肉身和神魂分离，以其肉身为材锻造七彩神剑，以一部分神魂化作剑魂，这颗紫铃，在那时镶于这柄神剑上。

　　这柄剑，是他的恩师人王，在轮回中锻造而成，成为他轮回后的护体神兵。

　　因为，剑体是他曾经的肉身，剑魂是他的一部分神魂，且是他恩师人王特意为他锻造，所以，这柄剑只有他以及继承了他血脉的人能掌控，其它人，都不行。

　　不过，因为当初锻造好的七彩神剑太过强大，他的恩师担心，如果一开始就是完整的神剑落在轮回后的他手中，那强大的力量会让他养成依赖性，所以，在将神剑锻造好打出轮回的过程中，特意将剑魂分裂，只留下一部分在神剑本体之内，其它的，则随即散落到天地间去，让轮回后的林天慢慢去寻找，只有完全寻到了剑魂碎片，集全剑魂碎片后，才可让神剑圆满，才可随心所欲的驾驭神剑。

　　而除了化作剑魂的一部分神魂外，前一世，他的另一部分神魂再次分化，化作两份，在轮回中，在恩师人王的帮助下，分别烙上轮回物质，而后去往轮回，由天地而生，变作两个个体，其一是银河帝星上的他，其二是十方天域内的他。

　　银河帝星，十方天域，两个地域，两个姓名容貌完全相同的个体，都是他。

　　两个地域，两个他，在近乎相同的时间点上死亡，两份本源完全相同的灵魂，受牵引融合在一起，引起突变，激发新生，经历死与生的交替，再配合前一世于轮回中烙印在魂体上永世不消不朽的轮回物质，刺激本源生变，从而化作轮回体。

　　恢复前世的记忆，他想起了曾经的一切。

　　他的轮回体，是他的恩师人王，以无上手段，相助他锻造而成。

　　“谢谢你，师父。”

　　原本，轮回后，记忆是不可能恢复的，但是，在轮回之前，他的一部分本源记忆被抽离封印了起来，于之前融入他体内，所以，他如今能回想起曾经的一切。

　　看着神剑上的紫铃，他手中轮回光交织，将紫铃从神剑上取下。

　　叮铃铃！

　　紫铃抖动，又一次发出清脆的铃声。

　　“爷爷。”

　　看着这颗紫铃，他的身躯忍不住又是微颤，声音不由得又是有些哽咽起来。


第2309章 轮回剑

　　当年被老族长捡到收养，老族长一点也不遮掩的告诉他，并非是他亲爷爷。

　　他从能自己记事开始就知道，自己是被捡到的，并非老族长的亲孙，然而，这却从未妨碍过老族长对他的疼爱，年过七旬的老族长，对于他完全是视如己出，有好吃的，有好喝的，都是第一时间想着他，好的衣裤等，都是第一时间给他。

　　他从能自己记事开始就知道，自己是被捡到的，并非小部落的人，但是，那却从来没有妨碍过部落里的人将他当作同胞，部落里的大人们，都对他非常好。

　　他从能自己记事开始就知道，自己是被捡到的，小部落内和他同龄的孩子，也渐渐都知道这等事，但却丝毫没有妨碍他们将自己当作伙伴，他们和他一起戏耍和玩闹，一起快乐的成长。

　　小部落的老族长爷爷，小部落的大人们，小部落的孩子们，他们和他没有任何一丝的血缘关系，但是，他们都是他最重要的家人，他们，是他曾经的一切。

　　然而，这一切，被毁了。

　　他握着紫铃，看着紫铃，大成的轮回体止不住的颤抖。

　　直到过去数个呼吸后，他将紫铃收入体内，存于体内。

　　七彩神剑遍布神纹，这些神纹，是他的恩师人王所留，蕴含极为惊人的神能。

　　他握着这柄神剑，手指轻震，内里的剑魂随着飞出，为一团璀璨的七彩光辉，渐渐化作一道人形影迹，于这一刻散发出磅礴的魂能和旺盛到极点的生命气息。

　　下一刻，化作人形的剑魂冲入他体内，快速出现在其识海中，没入他识海中的神魂内，与之融合在一起。

　　顿时间，他的精气神随着暴涨，磅礴的魂能冲击各处血肉，交织夺目光辉。

　　其修为，随着再次增长。

　　一晃眼，数十呼吸过去。

　　“轰！”

　　一股磅礴大力自其体内冲出，荡开一股股飓风。

　　剑魂为他的一部分神魂，存于神剑之内无尽岁月，不断的吸纳天地灵能成长，如今回归，与他相容，他的修为再一次晋升，从融道初期，踏入到融道境中期。

　　璀璨夺目的圣辉交织在他体内，久久未曾平息，他的气息，强盛到了极点。

　　他看着手中的七彩神剑，其上神纹密集，似蕴含天地真理。

　　下一刻，他松开七彩神剑，使七彩神剑悬浮于他身前，而后将仙帝塔唤出。

　　这宗帝塔，是以鸿蒙天晶锻造而成，可无限成长，是他这一世的本源神兵。

　　丝丝缕缕的神辉环绕仙帝塔，其上雷纹道印遍布，交织浩瀚、威严和霸道。

　　看着这宗帝塔，他抬手，轮回光交织，魂能交织，包裹着仙帝塔，化作一团夺目的光辉，融入七彩神剑之内。

　　“轰！”

　　随着仙帝塔融入七彩神剑，七彩神剑顿时爆发更惊人的神辉，其上神纹大亮。

　　神剑随着震动，剑鸣嗡响，渐渐的，其外的七彩光辉开始朝九色光辉变幻。

　　直到数十呼吸后，神剑之外，七彩光辉完全消失，彻底被九色的圣辉替代。

　　神剑，是以他上一世的肉身为材锻造，是他的恩师人王为他锻造，这一刻，他将这一世他自己锻造的仙帝塔完全融入这柄神剑之内，使两宗神兵，化二为一。

　　无论何时，这柄神剑，恩师人王为他锻造的神剑，都是他的唯一护体神兵。

　　这一世，融入仙帝塔，融入他的轮回之力，这柄护体神兵，随着变得更强。

　　轮回剑！

　　看着这宗神剑，九色圣辉缭绕其外，他顿了顿，将之收入体内。

　　风在这里吹拂，卷起他额前的黑发。

　　抬头，遥遥的看着这片宇宙外，他的目光时而暴戾，时而平息，时而疯狂。

　　数十呼吸后，他离开这里，踏入一片荒山，在一方巨木下盘膝，闭上双眼。

　　两股归元道蕴、悟得轮回、滋养他本源记忆的磅礴魂能、轮回体大成、神剑圆满、曾经的部分神魂回归，这期间，他的修为提升的太快了，需要加以巩固。

　　随后，他要去做其它事。

　　“嗡！”

　　九色圣辉交织于他体表，将附近的一株株古木和虚空，皆是染上了一层九色。

　　……

　　十方天域，仙庭……

　　“爹爹去哪里了，什么时候回来？”

　　若仙拉着自己的娘亲，满脸的担忧。

　　旁边，纪雨和白秋等人也都是很担忧，一个个都是满脸黯然，都看向无衣。

　　林天不在，无衣就是她们的主心骨。

　　“没事。”

　　无衣轻抚若仙的头发。

　　若仙攥紧了双手，漂亮的大眼睛中交织出愤怒和仇恨的光泽：“我要去战斗！”

　　得知当年天庭对自己父亲做过的那等事，这些时间里，她没有一刻能平静。

　　“我也去！”

　　白秋亦是攥紧了双手。

　　纪雨、雪夜、苏舒、林夕和紫精灵等人，相继开口，这时候，又都看向无衣。

　　无衣点头：“一起。”

　　这一天，一行人踏出十方天域，踏出星空，开始征战鸿蒙宇宙，逆伐天庭。

　　而在这之前，小太初、叶童、小狐狸、雪狼、白子祁、范英雄、凌云、杨奇、五行鳄和白虎等人，早已是带着无边的愤怒杀出十方，于鸿蒙宇宙怒杀天庭诸强。

　　封神天尊、混沌天尊和葬龙天尊九人自是更早的跨出仙庭，与仙灵皇主和无名聚合，十一人，如今个个都达到了太虚高度，战力滔天，令无数天兵天将惊悚。

　　同一时间，得知林天过往的那些仙庭仙将们，更是怒不可遏，这一切，很快传遍整个仙庭，仙庭内，所有仙兵仙将尽皆得知了领袖的过往，个个杀念滔天，只留下了一部分仙兵仙将继续镇守星空，其它更多的仙兵仙将全部冲出星空征战。

　　“杀！”

　　这些仙兵仙将，总体战力远不如天庭的天兵天将，然而，那一往无前不惧死亡的战气，那因滔天愤怒所带来的汹涌杀念，却是慑人至极，近乎可瓦解一切。

　　偌大的鸿蒙宇宙，在一瞬间陷入最激烈的战斗中。

　　“该死！”

　　“还敢反抗？！”

　　“蝼蚁也敢向天鸣？！”

　　这方宇宙，各个位置，天庭的一众天兵天将愤怒，自古而今，已有八片大宇宙崩毁在他们天庭手中，这个过程中，从未遭遇过如同鸿蒙宇宙这般激烈的抵抗。

　　“狗东西！”

　　“全都死！”

　　“杀！”

　　仙庭一众仙兵仙将，冲入了鸿蒙宇宙各个角落，带着无尽愤怒，怒杀八荒。

　　所有的仙兵仙将，无论强弱，如今，皆为他们的领袖而怒，个个满目疯狂。

　　激烈的征战，杀伐气息，遍布鸿蒙宇宙。

　　血腥气息，交织鸿蒙宇宙的每一个角落。

　　“轰隆！”

　　仙域内，这一天爆发滔天圣辉，一方荒漠之下，一具白发苍苍的尸身冲起，老混混随着一起出现，和尸身转眼融合在一起。

　　片刻间，悚人的气息蔓延，其修为，节节攀升，转眼间便是达到转魂层次。

　　“人王，欠你一份恩情。”

　　老混混低语。

　　他曾是一个宇宙的至强者，当年重伤催死，被人王救下，那时的肉身被封仙域大墓中，以人王刻下的圣阵不间断的吸纳天地灵能，保持不朽，且慢慢成长，而神魂则是离开原本的肉身，凝聚新肉身重新修炼，于这一天融合这具本源肉身，修为转眼间冲破一个极高的层次，踏入转魂境。

　　“那个小家伙，终于回归了。”林天的回归，老混混已经得知，一直老不正经的老混混，这一刻，眸子深邃而黯然：“拼尽所有成就最强体质，掌控万灵忌惮羡慕的轮回，可承载的，一开始就不是最强，承载的，只是无尽的仇恨和痛苦。”

　　下一刻，其眸子中，冲出夺目的神辉。

　　“老人家我也来血杀一番！”

　　整个仙域为之震动，转魂境的修为震动十方，老混混开始动手，圣威滔天。

　　与此同时，武祖、老道士和元皇也相继出现在这片宇宙，个个都在玄黄宇宙的大破灭中得到巨大提升，战力比当初强了很多，于这一刻，开始征战天庭诸强。

　　这片宇宙，战况顿时间变得更加激烈。

　　时间，随着一点点的流逝。

　　一晃眼，足足三个月过去。

　　……

　　鸿蒙宇宙，一片荒芜大世界中……

　　林天盘膝一株古木下，于这一天睁开双眼，体外的九色圣辉，随着隐入体内。

　　三个月的时间，他于古木下巩固实力，如今，修为道基被彻底稳固，稳定的居于融道境中期，精气神更加浑厚。

　　他站起身来，看向鸿蒙宇宙外，下一刻，无声无息的消失，踏出这片宇宙。

　　大天地，九片宇宙已经毁掉了八片宇宙，他行于空旷的天地间，宛若孤寂的行者，于半月后来到一方无比宏伟的大世界前。

　　那等宏伟，难以用言语去形容。

　　“什么人！”

　　冷漠的声音响起，大世界外，有十数身影跨出，最差都是居于化虚境层次，体外缭绕着罗刹族特有的血脉波动。

　　林天迈步，天地脉络随着步伐震动，十数罗刹族强者渐渐呆滞，而后一个接着一个分解，化作满天的沙尘消散。

　　“嗡！”

　　宏伟大世界外，随着他真正靠到近前，无尽圣纹交织而出，蕴含无穷大意志，杀伐气机爆发，似若可压灭一切。


第2310章 罗刹王

　　汹涌的杀伐气机动荡，非常慑人，宛若一方灭世大阵在这个地方拉了开来。

　　这等杀机，一般的融道境强者，绝对会第一时间被碾碎。

　　迎着这等慑人的杀机，迎着这里密集的圣纹，林天的脚步没有丝毫变化，天地随着他的脚步脉动，满天杀机压来，生生从他身畔滑过，不曾伤到他一分一毫。

　　转眼，他来到宏伟大世界近前，这是罗刹族的立族世界。

　　轮回光于他体外浮现，浩瀚无垠，他抬手，世界屏障当即破开，踏入其中。

　　只一瞬间而已，他踏入罗刹世界之内。

　　放眼望去，这是一片宏伟至极的大世界，虚无天界那样的大世界，于这片大世界完全不能相比，其内神山仙岳遍地，圣流仙河流淌，空气中的灵能浑厚至极。

　　踏入这片罗刹大世界，他的眸光落向这片大世界中心，朝着那个方向而去。

　　这片世界，是罗刹族的世界，这片世界的中心，便是罗刹王族的立族之所。

　　“人类？！”

　　他才刚进入这片罗刹世界不久，这片世界内，便是有罗刹族的强者发现他。

　　罗刹族如同九幽一脉、冥府一脉以及黄泉族般，都杀到了鸿蒙宇宙，进行最后的大破灭，但却自然不可能所有族员都进入了鸿蒙宇宙，还有不少族员是留在这片立族世界的，这个时候，一群主宰级的罗刹族强者发现林天，当即都是动容。

　　这里可是他们罗刹族的本源世界，居于九大宇宙之外，内里只有他们罗刹族以及其它的一些妖兽，然而如今，他们竟然在他们立族世界内，看到了一个人类！

　　“怎么回事？！”

　　“我族的世界外，应该有不少族内的执事在镇守，还有大阵在隔绝，他是怎么进入这其中的？！”

　　这些罗刹族修士个个都是动容，对此完全不理解。

　　林天看到了这些罗刹族修士，但却完全没有在意，笔直的朝世界中心而去。

　　诸多罗刹族修士当即一怒，一个人类闯入他们的世界，竟还这般无视他们。

　　“好大的胆！”

　　“拿下！”

　　当下，一众罗刹族强者全部动了，个个展现强横圣威，朝着林天笼罩而下。

　　转眼，一众罗刹族强者压落林天近前，圣威变得更浓。

　　而后，也是这时，所有人祭出的圣光齐齐湮灭，一个个相继解体，形神俱灭。

　　林天的脚步没有丝毫变化，简单迈步，然而速度却渐渐变得很快，近乎是在穿越空间般，一步跨出便是无尽远，没过多久便是来到这片大世界的正中心处。

　　放眼望去，前方，成片圣殿横立，成群宝岛悬空，难以数的清有多少，似恒古长存，交织丝丝缕缕的圣辉，空气中交织着的灵能和道芒，皆是浑厚的惊人。

　　这里，是罗刹王城。

　　林天来到这里，第一时间看向这罗刹王城的正中心，笔直的朝着那里行去。

　　罗刹王城无比宏伟，自然有罗刹族内的强者镇守于外，也自然看到了林天。

　　“人类？！我族的世界内，怎么会出现人类？！”

　　当下，如同之前的那些罗刹族强者，这个地方，镇守于这座罗刹王城外的一众罗刹族强者，这时候亦是个个都是动容。

　　而后，下一刻，这些人没有半分犹豫，直接动手，无匹圣威同时压向林天。

　　“先暂时不要杀死他，拿下拷问！看看这究竟是怎么回事，人类竟这般出现在了我族之内。”

　　这些人，最差都是处在通天层次，比之前那些罗刹族强者强了很多，祭出的圣威非常的强横。

　　林天迈步，直直的看着这片罗刹王城最中心的那方圣殿，眼中，仇恨、暴戾和杀芒相继闪现，体外，轮回光肆意窜动。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道的炸开，但凡靠近他三丈以内的罗刹族强者，第一时间形神俱灭。

　　血腥味飘在空中，朝周畔荡开，蔓延向四周。

　　顿时，罗刹王城内，附近的其它一众罗刹族强者，个个有感，齐齐看向这里。

　　当下，一众罗刹族强者自是都看到了林天，个个都是动容。

　　“人类？！”

　　随着不可置信的声音传出，附近，但凡见到林天的罗刹族强者，在这一刻齐齐动了，全部朝着林天那里而去，同时出手镇压。

　　一个人类，竟然出现在了他们罗刹族的本源世界内，而且这般闯到了他们罗刹一族的王城来，这让这一众罗刹族强者不可置信的同时，也满目的残忍和杀芒。

　　林天只是看着罗刹王城最中心的那座圣殿，眼中狠戾、暴躁和仇恨的光泽不断闪现，一步步朝着那里走去，无视了四周所有。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　轮回气息交织他体外，他所过之处，一道又一道血雾炸开，包括一些化虚境的罗刹族强者在内，没有一个人能靠近他三丈内，没有一人能承受他的轮回气息。

　　渐渐的，越来越多的罗刹族强者发现林天，冲向林天，而后，有三十多个融道境强者出现，为这一族的太上长老，修为上，在族中仅次于该族老祖罗刹王。

　　“轮回体！”

　　这些人在罗刹族内的身份极高，自然是知道林天这个轮回体的事，如今，见着林天这个轮回体竟然这般出现在了他们罗刹族的大世界内，所有人都是大惊。

　　与此同时，让他们更震撼的时，林天体外竟然交织着轮回光！

　　“你……”

　　这一族的这数十太上长老，一时间个个不由自主的肉身微震。

　　轮回，那可是已知中，这片天地最至上的力量！

　　林天迈步，对于这些人视若无睹，目光始终落在最中心的罗刹族圣殿之上。

　　其体外，轮回光凝聚，化作一柄轮回光剑，笔直的朝着正中心的圣殿斩去。

　　剑速快极，只是眨眼间便就来到圣殿近前，落在其上，生生将之斩的粉碎。

　　“人类！”

　　“该死！你好大的胆！”

　　王城内，包括数十太上长老在内，一众罗刹族强者个个又惊又怒，惊于林天的强大，怒于林天竟这般劈碎了他们的罗刹圣殿，那可是他们罗刹族的象征，对于他们而言，意义非同小可。

　　也是这时，轰隆一声，破碎的罗刹圣殿中，一道光影冲出，来到苍穹之上。

　　这是一个中年人，身负血袍，精气神无比慑人，修为足有着轮变中期层次。

　　“老祖！”

　　“王！”

　　王城内，罗刹族一众强者，包括数十太上长老在内，齐齐朝这中年行礼，这是他们一族的王，罗刹王。

　　与此同时，轮回气息狂暴，震动十方天，杀念惊九霄。

　　“老贼！！！”

　　目光落在罗刹王身上，林天在这一刻顷刻间狂暴了，满目的仇恨和杀光，轮回光顷刻间璀璨到了极点。

　　他至死也不会忘记，当初十数人毁了他的家园，杀死了他所有重要的人。罗刹王，就是那十数人之一！

　　轰隆隆，一股股慑人的飓风以他为中心荡开，一股股悚人的轮回气息浩荡，震碎周畔的一片片的空间。

　　如此气息一出，飓风动荡，使得这一族居于附近不远处的数十太上长老和其它一众人齐齐被掀飞，个个不由得大变，为这等气息惊悚。

　　“当年的蝼蚁，是你！”罗刹王自出现后，目光自然第一时间落在了林天身上，见着林天体外的轮回光，双瞳为之一凝。而后，这个时候，当林天气息大爆发，感应到林天所散发出一丝丝曾经的本源魂能，使得他当即认出了林天：“消失这么久，大胆去染指轮回的人，原来是你这只蝼……”

　　“轰！”

　　狂暴的圣威席卷，轮回光浩荡，震动十方，第一时间将其后面的话语给打断。

　　林天动了，满目的仇恨杀芒，一瞬间出现在罗刹王近前，直接一拳轰落。

　　这一拳，稳稳的落在罗刹王脸颊上。

　　当即，大片的血水溅射虚空上，砰的一声，罗刹王横飞，砸碎一片片空间。

　　“王！”

　　“老祖！”

　　王城内，一众罗刹族强者个个脸色大变。

　　他们一族的王，竟然被林天一拳轰飞了！

　　“轰！”

　　轮回光滔天，一拳轰飞罗刹王，林天没有丝毫停留，双目中带着一缕缕血丝，化作人形闪电，一步便追上横飞出去的罗刹王，携带轮回光的拳头疯狂的轰落。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　闷哼一道道的传出，血水一道道的飞溅，林天近乎疯狂，满头的黑发乱舞，双眼完全被仇恨填满，一拳又一拳的朝着罗刹王轰下，十方虚空，成片大崩溃。

　　“蝼蚁！”

　　森寒的声音传出，无尽的幽黑圣辉缭绕而出，气息慑人，生生将林天震开。

　　罗刹王道身龟裂，瞬间修复如初，看着林天，满目阴芒。

　　他堂堂罗刹王，轮变中期的修为，如今竟被当年弱小至极的人出手就击伤了。

　　“融道境？你这只小爬虫，竟也达到了这等高度，沾染轮回后，果然不一般了！”说着这话，其体外，幽黑圣芒变得更浓，渐渐有一股悚人至极的气息交织而出，眸子中充满了残酷和无情：“碾死一群挡路的虫子，剩下一只孱弱小虫，你真以为，凭你这小虫能帮你的虫子同族报仇？可笑的东西！”


第2311章 轮回炼狱

　　对于曾经的事，罗刹王自然记得，知道林天。

　　而原本，林天在轮回后，本源气息生出了改变，已经不具备当初的气息了，但是，林天的神魂，却是在轮回体大成后，在融入化作剑魂的一部分神魂后，魂能气息已然恢复，和前世已经没有什么不同，所以，罗刹王于这时认出了林天。

　　“带着卑微的仇恨沾染轮回，你如今不错，掌控了轮回力，很强大，非常强大。”看着林天，罗刹王眸子冷冽：“可惜，你太心急了，不过只是融道中期而已，也敢闯到这里来找上本王，你以为这里是什么地方？你以为本王是什么修为？”

　　随着其话落，轰隆隆的，其体外，幽黑的圣光变得更浓，气息变得更可怖。

　　作为罗刹族的祖王，他恒古长存，战力通天！

　　林天满头黑发乱舞，双眼交织暴戾、凶狠和杀芒，体外，轮回光随着暴涨。

　　他自然知道罗刹王的强大，身负罗刹王祖血脉，远超同级别其它强者，且修为处在轮变中期，比如今的他高了足足一个大境界，更是处在立族的本源大世界内，战力比在其它地方更强，普通的归元初期强者来这里，也不见得能全身而退。

　　然而，他还是杀到了这里。

　　有些事，不是他想隐忍就能隐忍，不是他想不冲动就能不冲动。

　　“轰！”

　　轮回圣光肆意，汹涌滂湃，他如野兽般盯着罗刹王，于下一刻直接动了，浩荡满天轮回光朝着罗刹王冲去。

　　滔天的轮回圣光化作一方轮回骇浪，浩浩荡荡的压下，将周畔一切都给压制。

　　罗刹王冷哼，非常清楚轮回光的可怕，但这个时候却是没有退避，只因为他的修为强了林天太多，只因为他是罗刹族的祖王，是罗刹族的始祖，血脉远远不是普通的罗刹族人可以相比，虽只是处在轮变中期，但在归元之下却是无敌的。

　　且，最为主要的是，这里是他罗刹族的本源世界！

　　所以，轮回光虽然无比可怕，林天虽然掌控了轮回之力，但是，他如今却不可能在这个地方忌惮林天，这片大世界，是他的领域！

　　“嗡！”

　　其体外，幽黑圣芒朝着林天迎上，与林天祭出的轮回光不断碰撞，肆意轰鸣。

　　两者碰撞，轮回光在质上明显强很多，然而，幽黑圣光却明显很浑厚，杀力极浓，于这个时候，生生将林天祭出的轮回光挡了下来，碰撞出一缕缕毁灭电弧。

　　“挡住了轮回光！不愧是王！”

　　这一脉，有太上长老道。

　　这一脉的太上长老，最差都是处在融道初期，自然知晓轮回光有多可怕，哪怕林天是以融道中期的修为祭出，那也是非常恐怖，一般的轮变中期强者，绝对不可能挡得住。然而，他们的王却是挡了下来，这虽然在他们的预料之中，他们知道自己一族的王的强大，可这时候看着这一幕，却还是不由得有些自豪和振奋。

　　毕竟，轮回可是天地根基所在，是这片天地最至上的力量，无论如何，能挡下轮回之力，都是足以让他们自傲。

　　“如何？就算掌控了轮回光，以你的修为，能发挥多少威力？以为掌控了轮回，无论处在什么修为段都可无敌？笑话！”看着林天，罗刹王冷冷的道：“虫子始终是虫子，你翻不起什么风浪！”

　　轰隆隆的，其祭出的幽暗圣光和轮回光不断碰撞，本体一步步朝林天逼上。

　　磅礴圣威，震动十方。

　　然而，也是这时，他脚步一顿，林天祭出的轮回光，气息突兀开始暴涨起来。

　　“轰！”

　　轮回力汹涌，轮回光滂湃，林天满头黑发乱舞，宛若魔尊，双眸中，一缕缕神秘道纹浮现，玄奥莫测。

　　罗刹王顿时间动容：“轮回眼！你竟然已经将这双……”

　　“轰！”

　　轮回光变得更狂暴，打断他接下来的话。

　　轮回眼睁开，林天目光爆戾，天地间，万物万理变得无比清晰，轮回光随着变得更强，生出质变，随着他的目光而动，宛若毁灭山洪暴发，生生将罗刹王祭出的幽暗圣光全部摧毁湮灭。

　　同时，他迈步动了，如同空间瞬移，只一步便是又一次出现在罗刹王近前。

　　“你……”

　　“砰！”

　　林天挥拳，拳威震动天地，携带满天轮回光，稳稳的落在罗刹王的脸颊上。

　　血水飞溅，轮变境的罗刹王，当即便是横飞而出。

　　“王！”

　　罗刹王城内，一众罗刹族强者已经退出了很远，这个时候见着这一幕，一个个齐齐变色。

　　前一刻，他们还在为自己一族的王挡下了轮回之力而傲然和振奋，然而，下一刻，他们的王所祭出的幽暗圣光便是被林天摧毁，而后，被林天一拳轰的横飞。

　　与此同时，罗刹王嘴角染血，于远处稳住身形，眸光一时间变得无比森寒。

　　“好！很好！轮回眼都掌控了！超出了本王的预料！”这个罗刹族的王自然知道轮回眼有多可怕，这时候看着林天，看着林天的轮回眼，眸子中有着一丝意外，寒芒一时间变得无比浓郁：“本王就看看，你将这双神眼掌控到了何等层次！”

　　随着话落，轰的一声，其体外的圣威变得更浓，比之前足足提升了数十倍。

　　随即，他动了，修为虽比林天强很多，但终究对于林天的轮回眼有着忌惮。

　　林天眸光狠戾，轮回眼看穿一切，一步跨出，似踩着天地节点移动，转眼间便是又出现在罗刹王近前，依旧是简单直接的一拳，狠狠的朝着罗刹王轰击而下。

　　坚不可摧的一拳，携带轮回光而发，于罗刹王祭出的圣光正面碰撞在一起。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　毁灭的飓风在这里席卷，湮灭成片空间，两人各自后退。

　　后退数十步远后，罗刹王稳住身形，一晃便出现在林天近前，带着森冷无情的眸光，比剑指落在林天胸口，噗的一声将林天的胸膛贯穿。

　　“修为越是到后面，大境界间的差距就越大。”看着林天，他残酷的道：“纵然掌控轮回光，悟出轮回眼，修为境界，却始终限制着你能将这等力量发挥到……”

　　“啪嗤！”

　　一声微响，打断他的话。

　　林天胸口淌血，嘴角溢血，但却对自己的伤势视若无睹，一把抓住罗刹王的血袍领口，直接将对方拉到近前，使对方的双目与自己的双眼以极近的距离相对。

　　其双眸中，繁奥莫测的道纹生出丝丝光辉，使得罗刹王当即便是猛的一颤。

　　且，这等颤抖开始后，渐渐变得越来越剧烈，罗刹王的脸色开始变得苍白，在其意识间，其神魂在这一刻突兀出现在了一片赤红炼狱中，其内万魂嘶吼，无比狰狞，疯狂的朝着其神魂扑来，宛若饥渴的凶残野兽，疯狂的撕咬他的神魂。

　　“滚！”

　　带着剧痛的咆哮自其口中发出，其体外，幽暗的圣光再一次暴涨，震碎四周所有虚空，生生挣脱开林天抓着的他的手，一连后退出去数百丈远才是稳住身形，脸色于这一刻苍白了极多。

　　“幻境？不……不是！不是简单的幻境！”

　　看着林天的双眼，这个罗刹族的王，眼中这一刻带着惊怒，同时也心有余悸。

　　随着与林天的目光相对，他的神魂被拉扯到一片炼狱，被万魂撕咬，挣脱出来后，依旧是处在这罗刹王城中，仿佛那等画面只是幻象。

　　然而，来自神魂的剧痛感和神魂上的那一道道裂痕，却是清晰的告诉他，那绝对不是简单的幻境，在那短暂的过程中，他的神魂遭受了不小的创伤，如果一直居于那个画面内，再过上十数呼吸，他的神魂绝对会被那里面的万魂撕咬成碎片，那之后，现实中，他估计自己将直接魂灭死亡。

　　“王？！”

　　“怎……怎么了？”

　　“刚才……发生了什么？”

　　罗刹王城内，远处，一众罗刹族强者不明所以，他们只看到罗刹王将林天贯穿了，林天只抓住了罗刹王的血袍衣领，其它的什么也没看到，也没感应到，然而，下一刻，他们的王却是剧颤，怒吼倒退，脸色竟然都变得苍白了起来。

　　林天嘴角挂着鲜红的血迹，看着挣脱出去的罗刹王，轮回眼轻震，双眸中的无尽道纹再次交织生出光辉，使得罗刹王身后顿时间有数十条轮回大裂缝浮出。

　　一时间，呜咽之声从其内传出，毁灭的席卷力从其中卷出，于间不容发间，生生将罗刹王卷起其中，而后，数十轮回大裂缝一起合拢，毁灭的轮回光汹涌。

　　“该死！”

　　罗刹王的惊怒吼声从其内传出，幽暗圣芒迸溅，于三个呼吸后，生生震开一道轮回大裂缝，带着满身的血水，从其中踏出，显然是在其内遭受了不轻的创伤。

　　也是这时，林天迈步，一晃间便出现在浑身染血的罗刹王近前。

　　“轰！”

　　没有任何多余的动作，无匹的轮回光在第一时间汇聚到他拳端，他挥拳，带着满目的暴戾和杀芒，狠狠落在罗刹王身上，直接将对方轰的粉碎。


第2312章 大成轮回图

　　血水溅在虚空中，罗刹王被轰碎，残缺的碎肉碎骨满天飞溅，触目惊心。

　　“王！”

　　其它一众罗刹族强者个个脸色大骇。

　　他们一族的王，竟然被林天轰碎了。

　　这等事，是他们无论如何也不曾预料到的，甚至，他们连想都没有去想。

　　“轰！”

　　幽黑圣威冲九霄，罗刹王被轰碎肉身，但却自然未死，破碎的血肉中爆发惊天圣芒，于下一刻便是重新凝聚出肉身。

　　重聚出肉身，重新盯着林天，这一刻，这个罗刹族的王，眼神变得更加阴寒。

　　他堂堂一族之王，处在轮变境中期高度，可如今，却被融道境中期的林天轰碎了肉身，哪怕林天掌控有轮回，远不是其它力量可比，但却依旧让他难以忍受。

　　他看着林天，自体内交织而出的暗黑幽光变得更浓，气息再一次的大暴涨。

　　一方罗刹宝界自其身后浮现，内里乌光冲天，每一道都仿佛可以将一切湮灭，秩序神链于其中哗啦啦的响，气息骇人。

　　“让你知道，虫子始终是虫子，纵然多出一柄利刃，也终究只是虫子而已！”

　　他眸子阴寒，身后的罗刹宝界当即浩浩荡荡的朝着林天压落，镇封十方天。

　　毫无疑问，这是一宗极可怕的神术，与秩序之力融合在了一起，杀威悚人。

　　随着罗刹宝界朝着林天压下，四周，一股股的飓风浩荡开来，卷灭掉所有。

　　林天额前黑发乱舞，双眸中满是暴戾和杀机，轮回眼轻震，直接便是密密麻麻的轮回大裂缝浮出，无匹的轮回光汹涌，自六合八荒而至，朝对方轰击杀上。

　　两者转眼间碰撞在一起，爆发出满天毁灭之光。

　　罗刹宝界强横无匹，配合上罗刹王的轮变中期修为和惊人的血脉力，完全挡住了轮回大裂缝和无匹的轮回光，且，罗刹宝界，在一点点的朝着林天压隆而去。

　　林天额前黑发狂舞，轮回眼轻震，更加汹涌的轮回光浮出，压制六合八荒。

　　罗刹宝界震动，顷刻间被抵挡住，且在更汹涌的轮回光的压迫下，不断剧震。

　　与此同时，他本人迈步，踩着轮回光而动，正面逼向罗刹王。

　　“咚！”

　　“铿！”

　　他一手演化轮回拳术，一手演化轮回剑诀，霸道的拳芒和凌厉的剑光同一时间显化，真真正正的以轮回之力所催动，那等威势，也不知比曾经强了多少倍。

　　嗤的一声，罗刹宝界生生被撕开，轮回圣光、轮回拳芒和轮回剑气，配合着一道道的轮回大裂缝，浩浩荡荡压下，将罗刹王整个笼罩在其中。

　　罗刹王眸子更加阴寒，带着些许惊怒，万万不曾想到，以融道境的修为掌控轮回，如今的林天竟然有这般强大，他以轮变境中期修为祭出的罗刹宝界大神术，其内蕴含有第三段的秩序之力，此刻，却竟然在转眼间便被瓦解。

　　“不愧是最强大的轮回，在你这样的虫子手中，也能有这样无匹的威能！”

　　他盯着林天，未曾倒退，罗刹宝界再次显化，且气息变得更强，迎向林天。

　　林天一手演化轮回拳术，一手演化轮回剑诀，迎着压来的轮回宝界，这一刻完全不做任何防御，任由轮回宝界落在自己身上，一刹那间出现在罗刹王近前。

　　罗刹王动容，林天竟完全不抵挡他的攻击，这出乎了他的预料，以至于林天这般极快的来到近前，他一时间难以做出攻击和防御的动作，只能是移步后退。

　　林天躯体染血，被罗刹宝界正面击中，自是受了不轻的伤，但这个时候对于这等事却是丝毫未曾在意，轮回拳芒和轮回剑光破开所有，直接落在罗刹王身上。

　　“噗！”

　　血水迸溅，罗刹王大半边身子直接变得血肉模糊。

　　且，林天的双手落在其身上，轮回拳芒和轮回剑光在不停摧毁他的血肉。

　　“虫子！”

　　这个罗刹一族的王惊怒，右手挥动罗刹圣光，击向林天胸口，逼迫林天后退。

　　林天的脚步没有丝毫变化，眸子中杀机慑人，任由罗刹王的罗刹圣光击穿身躯，双手中的轮回拳芒和轮回剑光变得更加悚人，毁灭性的气息随着提升数十倍。

　　噗的一声，罗刹王的半边身子直接被震的粉碎。

　　罗刹王惊怒，一声怒啸，血肉飞快凝聚，且以罗刹宝界，再一次朝林天压上。

　　罗刹宝界内里，汹涌的杀芒和秩序神链抖动，似可将天地万物都给崩碎掉。

　　对此，林天却是依旧不闪不避，也不做任何防御，任由罗刹宝界将自己淹没，轮回眼轻震，于极近的距离内拉开一方轮回天河，第一时间将罗刹王卷入其中。

　　“噗！”

　　刺目的血雾交织，轮回天河中，轮回光海浪翻滚，罗刹王又一次被碾碎，于怒吼中，神魂体艰难的从其中冲出，飞快的重聚肉身。

　　与此同时，林天被罗刹光界淹没，肉身亦是崩碎，血水飞溅，只剩神魂不朽。

　　“轰！”

　　其魂体爆发无穷魂光，这一刻完全不修复肉身，以魂能包裹着自己的碎肉残骨，化作一方血浪朝正在凝聚肉身的罗刹王轰击而上。

　　罗刹王当即动容，一边重聚肉身一边快速的后退。

　　然而，林天完全不修复肉身冲杀，速度快极，转眼间便是冲至近前，己身的神魂、碎肉和残骨，直接将罗刹王的神魂、碎肉和残骨淹没，疯狂攻击罗刹王。

　　以神魂撕扯罗刹王的神魂，以碎肉碾压罗刹王的碎肉、以残骨去撞击罗刹王的残骨，以己身的血水轰击罗刹王肉身崩碎后的血水。

　　一时间，噗噗噗的，两种不同的魂光变得混乱，碎肉变得更碎，近乎要化作肉沫，残骨近乎要变成骨渣，血水在碰撞中不断消失。

　　画面，触目惊心！

　　“滚！”

　　罗刹王传出惊怒吼啸，神魂包裹血水碎肉和残骨飞快后退，且有滔天乌光显化，生生脱离开林天，在万丈之外，更快速的重聚出肉身，眼中满是愤怒的火焰。

　　林天的这等战斗方式实在是太疯狂了，完全舍弃了所有防御，似乎只是为杀而存在，宛若杀戮机器般，这让他这个古老的王，于这一刻既是愤怒又有些心颤。

　　另一边，被罗刹王挣脱，林天也在同一时间凝聚出肉身，体外轮回光交织。

　　他的眸子中，无尽道纹交织，玄奥莫测，微光一闪，大片的轮回光显化，浩浩荡荡的压向罗刹王，且，己身也是再一次从正面冲杀而上，完全没有任何停歇。

　　如此战姿，如此毫无畏惧，使得罗刹王的眼神越加的阴寒。

　　和林天一战，强大如他，如今竟然没有取到丝毫的上方，甚至隐约处在下方。

　　“你这蝼蚁！”

　　他寒声道，体外，一缕缕无比浑厚的秩序气息显化而出，随即，轰隆一声，体外的圣能顷刻间随着暴涨。而后，一头巨兽自其身后浮出，背生双翅，面生三目，给人一种无比威严的感觉，同时也给人一种无比狰狞的感觉。

　　“王的秩序神通，提升己身各方面十倍实力，与此同时，凝聚秩序吞天兽，可吞血肉、真元、神力、圣力、神魂、道芒和秩序等一切力量！”

　　这一族，有太上长老远远的看着这里，忍不住开口道出声。

　　“十倍战力，可吞万物的吞天兽，这是至强的秩序神通！”

　　有其它太上长老开口，满脸的敬畏。

　　秩序气息浩荡罗刹王城，这方王城，因为激烈的战斗，已经是被毁掉了不少。

　　“轮回虽强，但以融道境的修为施展，能逼的本王展现秩序神通，你这虫子，很不错了！值得自傲！”

　　看着林天，罗刹王开口，满目冰寒。

　　随着话落，他抬手，十倍提升的战力强横慑人，其身后，吞天兽仰天长啸，宛若真实一般，带着满目狰狞扑向林天。

　　林天挥出的轮回光，生生被撞开，吞天兽在罗刹王十倍叠加的战力上，疯狂的扑杀而来，宛若一片青天在压落而下。

　　迎着这一幕，林天的表情没有任何变化，脚步没有任何停顿，轮回锻神术在这一刻直接运转起来，二十倍战力瞬息叠加，体外的气息如同山洪一般突兀爆发。

　　与此同时，其身后，轮回图显化，浩瀚到了极点，其上纹落遍布，宛若开天的圣图，始一出现便是散发出一股无比浩瀚和无比威严的感觉，似可镇封一切。

　　这是他的王域，如今，随着他轮回体大成，轮回图真正的威能得以展现，根本不是曾经可以相比，已经彻彻底底生出了质变。其上的那些纹落，散发着丝丝缕缕的本源轮回气息，俨然是天地孕育而成的轮回圣纹，夹杂浑厚至极的轮回力。

　　“这是？！他的气息，怎么……”

　　“那张图，那张图……”

　　罗刹族一众太上长老和其它一众强者顿时间脸色皆剧变，分明感觉到了，林天的气息，在突兀间强大了足足二十倍，比罗刹王的气息提升的还要多。且，轮回图的出现更是让他们心悸，迎着这张图，只觉得神魂都不由得剧颤，浑身发寒。

　　纵是罗刹王也动容，俨然没有想到，林天的气息竟然突然暴涨的比他还要多。

　　且，尤其是林天祭出的轮回图，那等浩瀚和威压，让他瞳孔都不由一阵紧缩。


第2313章 五雷狂暴

　　轮回图之上，交织密密麻麻的轮回圣纹，浑厚的轮回力浩荡，震动八荒。

　　转眼间而已，轮回图飞旋而上，迎上罗刹王的秩序神通吞天兽。

　　两者剧烈碰撞，最终，嗤的一声，秩序神通凝聚而成的吞天兽当即粉碎。

　　林天迈步，轮回眼轻震，拉开一条条轮回裂缝，在以轮回锻神术累积叠加起来的二十倍战力之下，威势变得更强，配合轮回图，转眼将罗刹王笼罩于其下。

　　罗刹王面露惊容，飞快后退，同时撑起秩序光幕，化作最坚固的防御屏障。

　　林天迈步，正面逼上，轮回眼再次轻震，轮回图压落的速度突兀暴涨，一条条轮回裂缝随着拉开的更加巨大，其内有呜咽之声传出，宛若万魂在其内嘶吼。

　　转眼，轮回图笔直的落在罗刹王体外，嗤的一声将其防御屏障给震的粉碎，而后稳稳的落在其身上。

　　“噗！”

　　血水当即迸溅，在大成的轮回图之下，这个罗刹一族的王当场四分五裂。

　　与此同时，一条条轮回裂缝压拢而至，直接将其碎体和神魂一并卷入其中。

　　当下，惊怒的吼啸从轮回裂缝中传出，滔天乌光于其中震动。

　　下一刻，喀的一声，一条条轮回裂缝相继破碎，罗刹王重聚出肉身，从其中冲出，浑身染血，躯体上布满了裂痕，许多地方甚至可以看到内里的森森白骨。

　　显然，在被轮回图击碎后卷入到轮回裂缝内，这个罗刹族的王受创不轻。

　　然而，这也显示出了这个罗刹王的可怕，在被轮回图击碎肉身的情况下被卷入轮回裂缝，竟能够生生破碎轮回裂缝，从轮回裂缝中重新跨出来，这很恐怖！

　　虽然这有其修为比林天高了一个大境界的重要原因在，但却依旧很骇人！

　　林天眸光暴戾，盯着罗刹王，一步便跨了出去。

　　“嗡！”

　　轮回图再次显化，被他持在手中，宛若灭世的圣图，狠狠的压向罗刹王。

　　罗刹王修为远比林天高，但迎着这宗轮回图，却是咬牙，再一次的后退。

　　林天持着轮回图而上，轮回眼轻震，罗刹王身后顿时显化出轮回天河，周畔也有数十条轮回裂缝一起浮现，将其所有的退路全部阻断，强逼对方正面迎战。

　　罗刹王怒啸，他眼中的虫子蚂蚁这般闯入这片世界，竟这般的逼迫于他！

　　轰的一声，秩序神通再显，一宗宗的神通大术在这个时候相继显化而出，凌厉的杀光、浑厚的道芒、无匹的秩序，浩浩荡荡而动，一起朝着林天压落而至。

　　转眼而已，这等杀光、道芒和秩序和林天的轮回图正面碰撞在一起，和周畔的轮回天河以及数十轮回裂缝碰撞在一起，罗刹血脉力沸腾，浑厚气息轰鸣。

　　林天满头黑发乱舞，眸子中杀芒狂暴，右手持轮回图猛的一震，轮回天河和数十轮回裂缝随着一起沸腾，生生崩碎掉罗刹王祭出的杀光、道芒和无比秩序。

　　随即，轮回图无情的落在罗刹王身上，再一次将之震的粉碎。

　　与此同时，轮回天河和数十轮回大裂缝一起压拢，将罗刹王整个给笼罩。

　　转眼而已，罗刹王被彻底淹没在其中，已经被震碎的肉身，顿时更加破碎。

　　“给本王碎开！”

　　罗刹王怒吼，强横至极，尽管被淹没在轮回图、轮回天河和数十轮回裂缝中，但却始终不灭，神魂震动，秩序环绕，转眼重聚出肉身，朝外面突围而去。

　　林天迈步，一瞬间出现在其近前，直接一拳压下。

　　“咚！”

　　天地随着剧震，这一拳稳稳的落在罗刹王身上，将之再一次打入轮回图、轮回天河和数十轮回裂缝的合围圈之内，而后己身也随着一起踏入，再一次挥拳。

　　如今，他挥出的不是普通的拳，而是以轮回之力催动出的轮回拳术，真正如名字般，为轮回拳！

　　砰的一声，罗刹王再一次被一拳轰中，半边身子当即便是变得血肉模糊。

　　随即，林天的拳头没有停下，于轮回图、轮回天河和数十轮回裂缝中，不断挥拳，密集的轮回拳影，如同是雨水般，疯狂的压向罗刹王，几乎要打碎天地。

　　且，在这同一时间，轮回图、轮回天河和数十轮回裂缝一起震动，满天的轮回光随着他的轮回拳芒一起压向罗刹王，将罗刹王周畔的每一寸空间都给封锁。

　　“蝼蚁！别太嚣张了！”

　　罗刹王眼中满是怒火，罗刹宝界再一次显化，且，秩序神通随着与之融合，爆发更可怕的气息，这一次，足足有数百头的吞天兽一起显化，疯狂的扑向林天。

　　林天眼中只有无边的杀芒和暴戾，充满了杀戮气息，无边轮回光随着沸腾。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　激烈的大碰撞，数百吞天兽被相继轰碎，轮回图等，也随着一点点的裂开。

　　十数呼吸后，林天迈步，轮回拳轰击而下，破开一切，落在罗刹王脸颊上。

　　噗的一声，罗刹王的头颅直接被击碎，血水混合着脑浆，肆意的溅在空中。

　　激烈的碰撞下，虽然罗刹王修为远比林天强，但，掌控轮回的林天，终究是处在上方。

　　无边轮回光压落，将罗刹王所剩的其它肉身淹没，直接给碾压的支离破碎。

　　只是，这自然不可能使强大的罗刹王就此陨落，其神魂坚固至极，完全没有破灭的迹象，浑厚的魂能包裹着残缺的血肉飞快后退，一边后退一边重聚肉身。

　　林天满目仇恨戾气，体内冲出更强横的轮回光，轮回图再一次显化，其上的无边轮回圣纹绽放璀璨光芒，随着他的意念而动，疯狂朝着罗刹王压落而至。

　　且，他自己也动了，轮回斩神术、轮回剑诀和轮回拳术等神通，在这一刻毫不留情的一一轰出，皆是以轮回之力催动，这十方空间，完全被封锁和镇压。

　　“噗！”

　　罗刹王才刚刚凝聚出半边肉身，便是噗的一声又被碾碎。

　　且，在这之后，各种大术一一降临，皆携带轮回之力，无情的淹没而至。

　　一时间，噗噗噗的血肉崩碎声不断传出，罗刹王崩碎后的肉身根本来不及重聚，便是一次又一次被林天不断碾碎，碾的更碎，在无匹的轮回力下不断遭创。

　　“王……王！”

　　远处，这一族的一众太上长老和其它强者个个大颤。

　　他们一族的王，如今，竟被这般压制了，这一刻甚至连肉身都难以凝聚出。

　　“保护王！”

　　当下，这一族有强者怒吼，一众太上长老和其它成片的强者齐齐杀向林天。

　　一时间，轰隆隆的，无边的秩序和无边的圣芒一起交织，各种神通大术更是难以数的清，合在一起，使得十方天地一片片的崩碎。

　　“滚！”

　　林天眸光暴戾，苍穹上顿时有雷鸣炸响，第五重的五雷震天诀之力显化，使得天空之上顿时浮现出密密麻麻的黑色闪电，化作一方黑色雷雨压落而下。

　　这宗雷术，是上一世的他所创，那时的他，为了得到命运一道，以无比残忍的方式修行，在修炼到一定程度后将自己无情的废掉，而后从头再来，如此循环，且以古籍中所记载的各种修行方法加以尝试，再配合上这等残忍和特殊的修炼循环，以此来感悟大天地，在经历了数百次重修之后，终于领悟到命运一道。

　　而命运一道，与轮回和时空并列，太过强大，所以，在他又一次废掉自己达到半步大道时领悟到这等道后，天劫一次次的降临，一次比一次可怕，在这一次次的天劫之后，他创出这宗雷术，可以在一定程度上削弱劈落的天劫的威能。

　　那是上一世的他，唯一自己创出的术。

　　那个时候的他，其真正实力，只有他的恩师人王知道，已经是超越了他的九位师兄，于创出五雷震天诀后，根据之前偶然得知的轮回王的踪迹线索，携带命运之力和五雷震天诀之力疯狂的冲杀而至。

　　可最终，实力的差距，宛若是天地之别。

　　那一天，若非他的恩师赶到，将他救下带走，他早已经不存于世。

　　也是那之后，他将目光投向了最强大，最至上，同时也最为危险的轮回。

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，黑色闪电肆意狂暴，至阳至刚的雷霆威压，浩浩荡荡的压落。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　轻响一道道传出，一众罗刹族强者祭出的秩序、道芒和各种神通大术第一时间被劈的粉碎。

　　且，随这之后，血雾一道道炸开，冲在最前的十数个融道境太上长老和其它一群罗刹族强者，一个个相继被劈碎肉身，神魂也在这等黑色雷霆下一起湮灭。

　　如此一幕，使得其它一众罗刹族强者个个剧颤，眼中不由得皆露出恐惧来，在如今的林天面前，他们竟是如此的不堪，强如融道境的太上长老，也脆弱如同草株。

　　“轰！”

　　雷霆爆鸣，苍穹大震，这片已经破碎了大半的罗刹族王城整个被昏暗笼罩，一道道黑色的雷霆随着压落，配合无匹的轮回光，一起轰击罗刹王破碎后的肉身。

　　且，罗刹王的神魂，自也是一并被笼罩在这等至阳至刚的霸道雷芒之下。

　　林天怒吼，满目仇恨，满目暴戾，疯狂轰击罗刹王。

　　“给我死！死！死！”

　　他如野兽般疯狂嘶吼。


第2314章 天帝

　　“轰！”

　　五雷震天诀至阳至刚，黑色的闪电配合无匹的轮回力，不断的轰击罗刹王。

　　林天额前黑发狂舞，满目狠戾，五雷震天诀之力不断压落，轮回力不断轰击，各种大术一一显化，双拳疯狂的朝着罗刹王砸落，轮回拳影将四周完全给笼罩。

　　喀喀喀的，虚空一片片的粉碎湮灭，罗刹王的破碎的躯体一次次被轰的更碎。

　　且，其神魂也被暴露在林天的狂暴攻击下，不断的遭创。

　　“滚！”

　　一声怒吼，罗刹王魂光爆发，强大至极，生生挣脱开林天的攻击，脱离而出，在不远处重聚出肉身。

　　然而，只一瞬间，林天便是再次靠拢，直接一拳落在其脸颊上，噗的一声将其半边脸颊直接轰碎。

　　“死！死！死！”

　　林天嘶吼，双目赤红，宛若受伤的野兽，滔天的轮回光又一次无情的压落。

　　一瞬间，罗刹王的肉身再次被碾碎，又一次被狂暴的攻击淹没，不断遭创。

　　“这，这……”

　　“王！”

　　“怎么可能？！”

　　远处，其它一众的罗刹族强者个个颤抖，他们的王，他们一族的老祖，轮变中期的修为，连秩序神通都展现了出来，可却还是被融道境的林天完全压制了。

　　那无匹的轮回光，让他们所有人心惊胆寒，有人想过去帮忙，可在经历了之前成片的罗刹族强者在林天面前如草株般炸开后，如今，再没有人敢随意上前。

　　相比于如今的林天，他们真的什么都算不上。

　　“轰！”

　　轮回光汹涌，各种神通大术纵横，林天祭出一宗宗大术，宛若是一尊杀魔。

　　轮回眼中，无尽道纹交织生辉，一道道轮回大裂缝显化而出，席卷十方一切。

　　其内，呜咽声传出，似有万魂在嘶吼。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　罗刹王被轰碎肉身，碎体暴露在这等无匹狂暴的攻击下，被一次次轰的更碎，血雾不断的迸溅，且，其神魂如之前般，也暴露在这等攻击之下，不但的遭创。

　　然而，作为罗刹一族的老祖，罗刹王太强了，无论是资质和血脉都是旷古绝今，纵然在这样的狂暴攻击下不断遭到大创，但却始终没有要陨落消逝的迹象。

　　“虫子！够了！”

　　怒吼声传出，震动十方天，这片罗刹大世界于这一刻忽而抖动起来，这片大世界的每一个角落，皆是有光辉生出，化作一片片的圣芒冲来，直接将已经残破不堪的罗刹王城笼罩。

　　“铿！”

　　宛若铮铮剑鸣，一片片圣芒不断冲来，瞬间变得浑厚到极点，其中一部分冲入被轰碎了肉身的罗刹王体内，使得罗刹王瞬间挣脱开林天的攻击，另一部分圣芒则化作杀伐圣剑，宛若一片剑雨般，眨眼间来到林天近前，将林天整个贯穿。

　　血水，四下飞溅。

　　“当年的蚂蚁臭虫，竟将本王逼到这一步，需动用世界之力！”罗刹王脸色铁青，阴沉到了极点：“和那位大人一样的力量，轮回确实是最强之力！虽远远比不上那位大人掌控的轮回力，但依旧能有这样的威能，真的好！很好！非常好！”

　　随着他话语落下，其眼神变得更加森寒，这片罗刹大世界，各个角落生出更多的圣辉，无匹的力量源源不断的朝着这里汇聚而来，且，与此同时，这残破的罗刹王城周畔，虚空中，大地上，苍穹上，各个地方皆有自然的天地杀纹浮出，每一道杀纹都交织着滔天的镇封之力和杀伐之力，似可镇压一切，似可击杀万物。

　　“嗡！”

　　“铿！”

　　天地自然所生的杀纹绽放无量杀光，自罗刹大世界各处而来的圣芒随着铿锵而鸣，化作一道道杀剑，两者合在一起，浩浩荡荡的朝着林天压去，气势震天。

　　这是整个罗刹大世界的力量，于此刻被罗刹王调动而来，那等威势骇人至极。

　　纵是一般的归元境初期强者，在这等力量面前，也只能是黯然饮恨。

　　“噗！”

　　又一次，林天被贯穿，血水四溅，肉身被拖着带出去极远。

　　“掌控了一丝轮回，就这般闯到本王的本源世界来，狂妄的东西！”看着林天，罗刹王眸子残酷：“你这虫子，永远都只是虫子，纵然变得再强，却也依旧只是下等生物，空有强大的武力，思维却依然低等，愚不可及！”

　　轰隆！

　　更加汹涌的世界之力浩荡，配合罗刹王城内的无尽天地杀纹，配合罗刹王自己的强盛修为和惊人血脉，气息汹涌至极，骇人至极，再一次朝着林天轰击而下。

　　“砰！”

　　林天横飞，浑身染血，坚固的轮回体上浮出一道道的裂痕。

　　……

　　未知所在，一方普通幽谷，其内古木林立，有数十座矮峰，看上去平淡无奇。

　　老酒鬼一袭白袍，立于一座矮峰顶端，遥望罗刹大世界。

　　其身前，一方婴儿手掌般大小的石印悬浮于空中，其上烙有密集的古纹。

　　忽而间，石印抖动，密集古纹生辉，一道魂影渐渐显化而出。

　　朦胧圣辉交织魂影之外，隔绝了一切，什么也看不清，只有一双深邃到极点的眸子可以看到，似真正看透了大天地沉浮。

　　天地间，无尽道芒于此刻随着一起浮现，宛若最忠诚的仆人，同一时间朝着这个方向顶礼膜拜，万千天地异象齐齐涌现。

　　躯体修长，魂影的目光落在老酒鬼身上，深邃的眸子随着变得更加深邃，似可以装下整个天地：“人王。”

　　老酒鬼的目光落在魂影身上，深邃的眸子间，有微光划过。

　　“我一直在想，他的魂根为何那么强大，强大到须被封印九成，无限压制潜能才可存活下来，原来，是你的子嗣吗。”看着魂影，他的眸子亦是渐渐变得更深邃，隐约间，似有无尽星辰环绕其内，隐约间，似有一片片天地于其内破碎重组：“天帝。”

　　魂影眸子更显深邃，目光从老酒鬼身上移开，扫向远方。

　　三个呼吸后，其深邃的目光，遥遥的定格在罗刹大世界，眸光随着生出波动。

　　“发生过什么？石印，又为何在你手中？”

　　魂影出声，声音并不高昂，却自然而然带着莫大威严，宛若天地共主，隔着无尽遥远的距离，看到了罗刹大世界内的林天，看到了林天满目的仇恨、暴戾和疯狂。

　　老酒鬼弹指，一抹微芒没入魂影眉心。

　　魂影深邃的眸子再一次波动，这片天地突兀大震，无尽道芒随着一起颤抖。

　　其深邃的眸子中，一丝丝幽光浮出，天地在一瞬间变得死寂下来，万道万物陷入无尽的恐慌。

　　“天帝，别动。”老酒鬼开口：“这是属于他的战斗，曾经我插手两次，这之后，谁也不许插手。”

　　魂影遥望罗刹大世界，眸子中浮出的幽光渐渐散了去。

　　“九维之上万古为王，九维之下，依旧被称人王。”看着老酒鬼，魂影最后遥望了眼罗刹大世界，缓缓消散：“人王，欠你一份大情。我的孩子，拜托了。”

　　随着话落，魂影彻底散去，只剩下婴儿手掌般大小的石印，静静悬于半空。

　　……

　　罗刹大世界……

　　“轰！”

　　汹涌的杀威交织罗刹王城，整个罗刹大世界，各个角落，密密麻麻的圣光不断朝着罗刹王城涌动而至，无尽天地杀纹显化而出，浩浩荡荡的朝着林天压落。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水在飞溅，整个罗刹世界之力动荡，配合罗刹王强横的修为和血脉，林天纵有轮回光护体，纵有轮回眼，这一刻也依旧处在了下方，被一次又一次的击伤。

　　“这般闯入本王的本源世界，你是第一个！第一个狂妄愚蠢到这等地部的人！”

　　罗刹王冷冽道。

　　远处，其它一众罗刹族强者这个时候都是变得镇定了下来。

　　“王可调动我族整个大世界的力量，刚才，是我等过于为王担心了，根本就没有担心的必要！”

　　“在我族的世界内，一般的归元境强者闯来，也只有死！”

　　“不错！”

　　几个罗刹族太上长老开口，看着被罗刹大世界之力和天地圣纹之力不断击伤的林天，一个个再也没有了之前的心悸慌乱，都变得从容下来。

　　然而，也是这时，当这些个罗刹族强者话语刚刚落下，浑身染血的林天，体内突兀冲出一股无比强盛的气息，一缕缕的秩序圣纹交织而出，震动十方大虚空。

　　轮回眼中，一缕缕繁奥道纹生辉，林天满头黑发狂舞，满目狠戾，于这一刻朝着罗刹王挥拳，一道璀璨直接的拳芒光束自其拳端激射而出，交织着成倍于罗刹大世界之力的毁灭气息，浩浩荡荡的朝着罗刹王压落，转眼便是轰至对方近前。

　　此前，被罗刹王轰落在他身上的所有道芒、杀光、秩序以及罗刹大世界的世界之力，于这一刻被他以秩序神通成倍的轰出，返还给罗刹王。

　　绝对返击！

　　罗刹王顷刻间脸色大变：“你……”

　　“噗！”

　　璀璨拳芒淹没了一切，瞬间将罗刹王击的粉碎，血雾飘满了整个罗刹王城。

　　罗刹王惊怒至极，神魂包裹着碎肉残骨快速后退，于远处飞快的重聚肉身。

　　也是这时，铿的一声，刺耳剑啸响彻三千大世界。

　　林天额前黑发乱舞，眸子暴戾疯狂，杀意滔天，轮回剑自体内浮现，其上，密密麻麻的神纹第一时间亮了起来，一股浩瀚和凌厉到极点的剑威扩散，宛若是灭世之剑般，被他持在手中，狂暴的朝着罗刹王斩下。


第2315章 一颗头颅

　　轮回剑，曾为人王在轮回中锻造，威能无匹，不久前又被融入仙帝塔，变得更强，如今始一冲出便是散发出悚人至极的剑威，整个罗刹大世界都不由得大震。

　　“铿！”

　　刺耳剑啸震动八荒，林天持轮回剑，转眼间斩落到罗刹王近前。

　　罗刹王还未完全重聚好肉身，迎着凌厉悚人的轮回剑，当即便是朝后后退。

　　林天轮回眼轻震，生生于其后拉开一条轮回大裂缝，阻其退路。

　　与此同时，轮回剑更狂暴的斩下。

　　喀的一声，无边虚空湮灭，整个罗刹王城完全四分五裂，罗刹王避无可避。

　　“噗！”

　　血水飞溅，强大的罗刹王，又一次被击碎。

　　“王！”

　　极远处，一众罗刹族强者个个再一次变色。

　　前一刻，他们还认为林天马上就要被镇压了，挡不住他们的王调动起来的世界之力，然而这一刻，他们的王却又是一而再再而三的被林天重创，血染虚空。

　　且，最为主要的是，林天之前竟然轰击出了属于他们罗刹大世界的根源力，而且，比在他们的王手中的罗刹根源力还要强！

　　“铿！”

　　剑鸣响彻九霄，轮回剑在林天手中，以轮回剑诀催动，绽放无量轮回剑光。

　　刹那间，一片轮回剑雨显化，不给罗刹王任何重组肉身的机会，无情压落。

　　罗刹王惊怒，神魂包裹着碎体急退，发出怒吼：“鼎来！”

　　轰隆一声，罗刹王城地底之下，一方宝鼎冲出，三足两耳，呈现着幽黑色。

　　随着这口鼎一出，一股非常浑厚的气息第一时间绽放开来，配合这片世界的世界之力，浩浩荡荡的迎向林天，似可镇万界。

　　林天没有丝毫退避，正面迎上，轮回眼轻震，交织轮回天河，同时，手中的轮回剑催动的更加狂暴，疯狂的攻向幽黑王鼎。

　　转眼间，两者碰撞在一起，爆发满天鸿光。

　　罗刹王鼎上，刻满了各种奇异的纹落，强盛非常，坚固无比，气息很慑人。

　　轮回剑上，神纹遍布，繁奥莫测，渐渐的，其上的神纹变得越加璀璨夺目。

　　“喀！”

　　脆响声转眼间便是传出，罗刹王鼎横飞，出现一道裂痕，快速的蔓延开去。

　　纵然有世界之力加持，这口轮变巅峰级的宝兵王鼎，也依旧敌不过轮回剑。

　　罗刹王已经重聚好肉身，见着这一幕，当即动容，快速将罗刹王鼎往回收。

　　“铿！”

　　剑鸣动九霄，林天迈步，一瞬间便跨至崩飞出去的罗刹王鼎近前，一剑斩下。

　　这一剑，比之前的一剑，更强。

　　空间被生生斩为两段，强横的罗刹王鼎，直接四分五裂，化作满天的残渣。

　　“老贼！！！”

　　林天咆哮，轮回眼中满目仇恨，轻震间拉开数百道轮回裂缝，将罗刹王周畔的每一片虚空都给封锁，无情压下。

　　且，他己身持着轮回剑，轮回光交织，无尽秩序圣纹环绕体外，生生将罗刹王祭出的世界之力斩碎，随着数百道轮回裂缝一起出现在罗刹王近前，一剑斩落。

　　且，同一时间，王域轮回图被他再一次撑起，随着一起，从苍穹朝下压落。

　　“轰！”

　　只是一瞬间，这个地方化作毁灭源地，八荒齐震。

　　罗刹王脸色为之惊变，以世界之力护体，疯狂轰击向林天，阻拦林天的攻击。

　　林天满头黑发狂舞，完全不理会罗刹王压落向他的罗刹大世界之力，任由那等大力落在自己身上，轮回裂缝、轮回剑和轮回图则是于同时落在罗刹王身上。

　　“噗！”

　　血水迸溅，罗刹王第一时间被击碎，根本扛不住轮回裂缝、轮回剑和轮回图。

　　林天强行承受世界之力，自也是在同一时间崩碎，不过，转眼便重聚出肉身。

　　“可恶！”

　　罗刹王亦是重聚出肉身，看着林天，惊怒到极点。

　　他的罗刹王鼎竟然就那般被林天毁掉了，而林天，总是一次次完全的舍弃防御，根本不管他的杀光，像是疯子一般的攻击他，让他一次又一次的在这等交锋下遭受大创。这样的战斗方式，让他无比的恼怒。

　　也是这时，轰的一声，林天体外，圣芒爆涨。

　　无尽秩序圣纹光芒大盛，绝对返击再一次祭出，将之前罗刹王轰落在身上的罗刹大世界的世界之力，成倍祭出，轰向罗刹王。

　　“你……”

　　“噗！”

　　两倍的罗刹世界力，罗刹王完全没能抗下，第一时间便是又一次被轰的粉碎。

　　“你怎么做到的？！”

　　又一次重聚出肉身，罗刹王无比惊怒，林天竟两次轰出了罗刹世界的本源力。

　　而且，比他轰击出的还要强！

　　足足强了一倍！

　　林天眼中遍布杀芒，根本没有多余的话，持着轮回剑，一步便是跨了过去。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，震动十方。

　　他以轮回剑施展轮回剑诀，轮回光不断压落，轮回图镇封八方，合在一起激战可调动罗刹大世界根源力的罗刹王，渐渐的重新处在了上方，以凌厉至极的轮回剑斩开一切，将罗刹王城内遍布着的天地杀纹一缕缕崩碎，一次次斩飞罗刹王。

　　血水，在这罗刹王城飞溅，有他的血，而更多的，是罗刹王的血。

　　整个罗刹王城，已经彻底化作废墟，毁灭的气息，交织在王城的各个角落。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一次次，不是他被轰碎，就是罗刹王被轰碎，各种不同的力量在这里大碰撞。

　　一转眼，足足七日七夜过去。

　　“虫子！你不会有好结果！”

　　七日七夜的激战，罗刹王在这一天衰弱到极点，眼中满是惊怒，于这一天生生避开林天，遁向罗刹大世界外。

　　七日七夜的激战，面对林天无比疯狂的以命换命的战法，这一天，这个罗刹一族的祖王终于有了惧意，如今的林天太强了，轮回光镇压一切，轮回剑斩碎所有，纵然修为只是处在融道境，但真实的战力却是慑人至极，如今已然完完全全压制了他，交织在这片罗刹大世界内的无尽天地杀纹，近乎完全被林天给斩碎了。

　　这时候，他只有选择遁离，因为，如今已然完全挡不住拥有轮回的林天了。

　　“嗖！”

　　一道世界门户拉开，他踏入其中，世界门户闭合，转眼消失在罗刹世界内。

　　“王，王……”

　　一众罗刹族强者近乎呆滞了，他们的王，竟然……逃了？！

　　林天满头黑发乱舞，眸光凶戾狂暴，看着罗刹王遁离的地方，轮回眼溢血，那个地方，世界门户再现，罗刹王生生被浑厚的轮回光包裹，从内里被拉了出来。

　　“你……”

　　被拉回，重新看着林天，罗刹王惊悚。

　　他明明已经跨入世界门户离开了这片世界，却竟然被林天强行给拘了回来。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，林天迈步，轮回眼溢血，满天的轮回剑光无情的斩向罗刹王。

　　将刚开眼没多久的轮回眼支撑七天七夜，如今，他的双目早已经是剧痛无比，然而，他对此却没有任何感觉，仿佛完全体会不到这等剧痛，只有满目的杀芒，只有满目的仇恨，只有满目的暴戾，在这一刻，整个人宛若是为杀而生的魔。

　　轮回剑芒密集，转眼便是落到罗刹王近前，随着轮回光一起落在其身上。

　　“噗！”

　　血水迸溅，早已经衰弱无比的罗刹王，根本挡不住这样的攻击，直接被击碎。

　　只是，其神魂强大至极，始终不朽，包裹着碎肉残骨，再一次的重聚肉身。

　　然而，林天一步便是跨到近前，各种攻击齐齐压落。

　　噗噗噗的，血雾不断爆溅，强大的罗刹王，破碎的肉身，如同之前般，在林天的攻击下，变得越来越残破。

　　“死！死！死！死！死！”

　　林天嘶吼，轮回眼溢血，在一个极近的距离内，轮回光生生镇封了所有，不给罗刹王一丝一毫闪避的机会，宛若野兽一般，双拳不断轰向罗刹王的碎体神魂，轰溅出满天的血水，十方虚空不断的破裂，不断的湮灭。

　　“啊！”

　　强如罗刹王，在这等疯狂残暴的攻击下，忍不住生出了惨叫，凄厉而愤怒，同时飞快的重组肉身，要脱离开林天的攻击范围。

　　然而，这却是根本无用，在林天的狂暴攻击下，他每一次刚刚重聚好一部分肉身便是生生被轰碎，神魂遭受的创伤越来越重。

　　转眼，又是一个时辰过去。

　　又一个时辰后，随着一道惊恐、不甘和绝望至极的惨叫传出，在林天的狂暴攻击下，神魂不断遭创的罗刹王，在刚刚重聚出头颅后，神魂被林天彻底击溃。

　　头颅以下的躯体，未能重新聚出，神魂，也彻彻底底不再了，消逝天地间。

　　只有丝丝缕缕的血雾，缭绕于最后的头颅旁。

　　只有林天，站在这头颅旁。

　　极远处，一众罗刹族强者剧颤。

　　他们的王，竟然在他们自己的立族大世界内，被一个融道境的人类击杀了。

　　“不……不可能……不可能……”

　　这一族，这个地方，所有人，脸全部白了，所有人，不住的发抖。


第2316章 天机万道

　　“怎么会？！怎么可能？！不可能啊！”

　　看着自己一脉的王的头颅，怔怔失神的一众罗刹强者，终于忍不住嘶吼起来。

　　一众强者，近乎疯狂，齐齐朝着林天冲去。

　　轰隆！

　　秩序之力和道芒杀光第一时间浩荡开来，近乎要将十方天地给完全镇压下。

　　转眼而已，一众人杀到林天近前。

　　嗤嗤嗤的，汹涌的秩序之力和道芒杀光相继湮灭，所有冲到林天三丈以内的罗刹族强者齐齐大颤，包括一个个融道境的太上长老在内，皆是在第一时间被林天体外自然所缭绕着的轮回气息瓦解。

　　对于这些人，林天没有任何在意，轮回眼随着闭合，看着前方罗刹王的头颅。

　　他双手上满是血水，在一滴滴的往下落，那是方才狂轰罗刹王所带上的血。

　　他双眼中的暴戾和疯狂在这一刻平息了下去，提起罗刹王仅剩下的头颅，转身朝着残破的罗刹王城外走去，对于不断朝他轰击过来的罗刹族强者视若无睹，任由他们在自己三丈内被轮回气息给压碎，转眼便是踏出罗刹王城，跨出这片罗刹世界。

　　踏出罗刹大世界，他朝着远处走去，体外有密密麻麻的秩序圣纹浮现而出。

　　“轰！”

　　磅礴圣威汹涌，这七日的激战，罗刹王调动的所有落在他身上的秩序力、神通力、道之光、世界本源力等，于这一刻被他以秩序神通展现出来，七天七夜内的所有力量融合在一起，增强足足一倍，化作一方杀剑朝身后的罗刹大世界斩去。

　　绝对返击！

　　这七日间，所有落在他身上的杀力，增强一倍化作杀剑，这是，毁灭之剑！

　　下一刻，毁灭之剑稳稳的劈在罗刹大世界之上。

　　宏伟而巨大的罗刹大世界，世界屏障彻底大崩溃，而后一道道的裂痕飞快蔓延，最后轰然炸开，在这空旷的天地间，在其身后，演绎一方巨大的毁灭烟火。

　　罗刹族的根，就此，彻底消失。

　　他提着罗刹王的头颅，表情没有任何变化，略有些麻木，一步步朝远去走去。

　　不久之后，他踏入鸿蒙宇宙，重新回到十方天域，重新踏入那片小灵域之内。

　　灵域中心，残破的废墟横呈，居于这里，已经很久很久。

　　来到这个地方，他将罗刹王的头颅放在废墟前，在废墟前跪下，怔怔出神。

　　一晃眼，他跪在这里，三日过去。

　　三日后，这一天，他站起身来，顿了顿，看向第九天域南域。

　　朝着前方的残破废墟最后看了眼，他转身离开这片灵域，不久后来到第九天域南域的缭绕白色雾霭的仙灵山谷内，出现在一块赤色的大石前。

　　大石很粗糙，其上布满了不少灰尘，周畔有一些草株，看上去非常的普通。

　　来到这里，他朝这里的天空看去，顿了顿，消失在原地，于下一刻出现在一方小世界内，其内光辉交织，仙灵光横呈，给人一种道法浑然的感觉，很祥和。

　　赫然是天机神算一脉的天机道场。

　　这片道场，是天机神算一脉的始祖所留，原本只有仙灵体依靠特殊的仙灵符文才能开启门户进入这其中，不过，以他如今的修为，已经是不受这些限制了。

　　他踏入这片世界，步子平缓，不久后，踏入到这片世界的一座仙灵白塔内。

　　塔内的空间非常宽阔，缭绕一缕缕的仙灵光，并没有任何分层，顶上是一片银色夹杂黑色的光景，有着一颗颗虚幻的星辰在闪烁，有非常浓郁的道芒交织。

　　轮回光，自他体内一缕缕的荡出，很快蔓延在整个白塔之内。

　　渐渐的，一道虚幻的身影显化而出，渐渐化作一个女子，美艳绝伦。而最主要的是，女子的气质超凡脱俗，随其显化，四周自然而然有道芒仙光环绕而出。

　　天机一脉的创始者，天机始祖。

　　“熟禾？”

　　看着女子，林天开口。

　　天机始祖微颤，这一刻，没有为消失了的自己再次显化而意外，没有为再见到林天而意外，只为林天这时候道出的两个字动容：“您都……都想起来了？”

　　看着林天，这个天机一脉的始祖，这个美丽动人的女子，眼神不住的波动，带着满目的激动，虚幻的身子不住的发颤。

　　林天嘴唇动了动：“真的是你。”

　　当年，他还未曾轮回前，曾遇到一个十一岁的小女孩，女孩衣衫破烂，是个普通人，因为凡俗间的帝国战争逃难，孤单一人，在一处林间时被一头凶狼扑倒，他在那时恰巧看到，将女孩救了下来。

　　那时，他行在仇恨路上，无法将孤身一人的小女孩带在身边，也看出了女孩是仙灵王体，所以传授了小女孩一套修行古经，亲自带着小女孩修行了半月，而后才是离开。女孩的名字，便是熟禾。

　　轮回之后，如今，他恢复记忆，很多事在他脑海中一遍又一遍的翻转，他想起曾经未曾恢复记忆前所进入的这片天机道场，想起了看到的天机始祖，对方的气息，和当初的那个女孩，一模一样。

　　所以，这时候，他来了这个地方。

　　他也终于明白了，当初未恢复记忆前见到这个女子，对方为何要向他行礼。

　　“你推算出了所有？”

　　他看着熟禾。

　　轮回之后，在他化作剑魂的魂魄完全融入己身之内前，他的真正身份，一般人是不可能看出的，就连他的九位师兄都未能察觉到，而熟禾，却显然在那个时候知道了他是谁，那并不是看出，而是一开始就知道他，那是推算出来的结果。

　　“妄算恩人，请恩人恕罪。”熟禾说道：“当年，恩人的眼神，熟禾很在意……”

　　凡人帝国间的战争，随时都会爆发，而在那等战争中，受难最深的，无疑是普通百姓，她的家人在她很小时就在战火中死亡，只剩她一人，她一年年的逃难，吃不饱，穿不暖，当有一天被一头凶狼扑到时，她觉得自己要死了，要解脱了，很快就会离开战火连天的世界，很快就会离开吃不饱穿不暖的世界，和父母团聚。

　　不过，她没有死，林天在那时出现，将她救下，将她带在身边半个月，期间，让她每日都吃饱了饭，为她买了新衣服，传了她仙人般的术法，亲自带她修炼。

　　孤单一人逃难数载，父母早已不再，那些年里，她完全不知道什么叫作好日子，每日都是饥寒交迫，在林天出现的那半个月时间里，她久违的体会到温暖，理解到了好日子是什么感觉。

　　那半个月里，她觉得，林天就是上天派给她的天使，他对自己太好了，除了父母外，从来没有人对她那么好过，在那半个月里，她每天跟着林天，无比幸福。

　　然而，在这个过程中，她也注意到了，对她很好的林天，会时不时的发怔，双目中会时不时的露出仇恨、疯狂和痛苦，这等神情，深深烙印在了她的脑海中。

　　那之后，半个月过去，在她有了一定的自我能力后，林天无声无息的离开，她一个人开始修炼，渐渐变得强大，仙灵体大成，于很多年后创出天机神算之术，当下便忍不住开始推算林天的踪迹，想再见林天，同时，也忍不住去推算林天的曾经。

　　因为，当初林天那种夹杂着仇恨、疯狂和痛苦的眼神，实在太让她在意了，她难以忘却，她想知道，救下自己的人，对自己那么好的人，到底经历过什么事，为什么会有那等夹杂仇恨、疯狂和痛苦的眼神。

　　于是，以她大成的仙灵体配合天机神算之术，她看到一幅幅模糊画面，得悉了林天曾经的一切，甚至推算出了林天在未来将会前往轮回以及轮回后的一幕幕。

　　也正是因为那一次的推算，涉及到轮回，哪怕她是号称万道宠儿的仙灵体，且仙灵体已经大成，却也依旧遭到了毁灭性的打击，虽没有在当时直接形神绝灭，但距离死亡也不远了。

　　而后，在那一天，在有限的时间里，她开创天机神算一脉，收下一批门徒，传下天机神算之术，随后熔炼了自己的肉身，以头骨和少半本源炼制天机神镜，以其它仙灵本源融合万道，创出天机道场，将天机神镜置于其中，等待后世弟子中有仙灵体前来，取得天机神镜，以这神境和天机神算之道，相助轮回后的林天。

　　“天机道场，是熟禾的大半仙灵本源交融万道所凝练，每时每刻都在吸纳天地间的道力，它能帮到您。”

　　“自您离开后，熟禾一直很想念您，一直很想见您，一直想找到您，一直都……想叫您一声师父。”

　　当年，是林天救下她，是林天传她修行之法，将她带上修行之路，在她心里，林天既是救命恩人，也是授道恩师。

　　她的虚影如曾经般开始散去，彻彻底底的散去，面对着林天，朝着林天行弟子礼：“师父，祝您今世雪恨！”

　　随着话落，其身影，转眼消失。

　　与此同时，白塔震动，天机道场震动，这片小世界中，万物开始光华，化作纯净的道芒，如同道之汪洋朝着林天疯狂的席卷而来，源源不断的涌入其体内。

　　这等道芒，是熟禾的大半仙灵本源融炼万道后，在这些年于这个地方吸纳万道之力所汇聚而成，随着涌入他体内，熟禾曾经所经历的一切，推演他之后的一切，也随着一一浮现在他脑海，使得他当即肉身剧颤。

　　他的双手，于瞬间死死的攥紧，站在这方白塔之内，忍不住发出一声怒吼。


第2317章 轮变

　　回忆起曾经，他只是察觉到曾经见过的天机始祖就是当初的熟禾，是他曾第一个亲自教导修行的女孩，所以，对于对方多少有些在意，于是再一次来到这个地方，以轮回光使对方的残念再一次显化，想知道，对方当初为何要放弃生命，以自己的王体头骨和少半仙灵本源去锻造天机神镜，却不曾想，原因竟是那般。

　　当年的熟禾，因为想见他想找到他，以千辛万苦创出的天机神算推算他的踪迹，因为在意他曾经交织仇恨、疯狂和痛苦的眼神，以天机神算之术推算，想知道自己曾经经历了什么，而那其中，却是涉及到轮回，也因此而遭受毁灭之难。

　　他身躯发颤，忍不住怒吼，为自己当初带着女孩修炼时露出的仇恨、疯狂和痛苦眼神而怒，如果他当初没有露出那样的眼神，当年的熟禾就不会去推算他曾经到底经历过什么，也就不会触碰到轮回，不会因为推算他而遭来毁灭的灾难。

　　为了他，她以自己的头骨和少半仙灵本源炼制探道秘宝天机神境，只为等到后世仙灵体弟子取到天机神镜，以天机神算和天机神境合力辅助轮回之后的他。

　　为了他，她以大半本源融合万道创天机道场，使天机道场不断吸纳天地道力汇聚于此，将这无尽道力为他汇聚于此，送给轮回之后的他，为了帮他提升实力。

　　为了他，她留残念于此，哪怕当初见到轮回后的他很激动，却也是将那等激动强压了下去，只为不打乱他轮回后的正常道路，默默等他掌控轮回后再来这里。

　　当年的熟禾，她想着以这一切，尽可能的帮他报仇。

　　她为他所做的这一切，让他心痛，如同万剑在狠刺。

　　天机道场化作万道道芒，不断涌入体内，他攥紧了双手，指甲深深陷入了掌心血肉中，对轮回王等人的恨意变得更浓了，如果不是那些人，不会发生这等事！

　　“嗡！”

　　天机道场沸腾，内里所有的一切都在光华，完全由道芒凝聚而成，所有的道芒，在这一刻源源不断的朝着林天体内涌去，纯净至极，甚至不需要林天自主去炼化，便是径直融入其体内的每一个角落，使得其精气神不断增长，不断攀升。

　　与此同时，其修为，也在随着飞快的提升。

　　……

　　鸿蒙宇宙之外，一片宏伟的大世界内，黄泉一脉的立族大世界……

　　“什么？！”

　　这一刻，这片黄泉大世界中，黄泉王城内，这一脉的高层尽皆动容。

　　就在不久前，他们得到消息，罗刹族的立族大世界消失，被毁掉了。

　　这使得这一族震动，罗刹一族可是和他们一脉同等级别的古族，罗刹王居于轮变境中期，坐镇于罗刹大世界，族内更是有其它一众强者，可如今，这个和他们黄泉族同等强大的一族，却竟然被毁掉了，立族的大世界彻底消失了。

　　“这……”

　　“怎么可能？！”

　　“就算是仙灵皇族的那个老魔再做突破也不可能做到这等事，到底是谁？难道是……人王？！”

　　这一脉一众高层于这一天皆是满目的震惊骇然，罗刹族竟然被毁掉了，立族大世界整个消失，在他们的认知中，天庭之外，只有人王才可以做到这种事。

　　与此同时，这一天，九幽一脉和冥府一脉的一众高层，也是发现了这等事。

　　这两大族，如同黄泉一脉般，也都是震惊不已。

　　一时间，这两大族的王亲自动了，自立族大世界离开，不久后出现在罗刹大世界曾经的所在之地。

　　黄泉王，也于同一时刻出现。

　　三大轮变境的古老存在，立身空旷的天地间，一起看着前方，那里原本有着一片宏伟的大世界横立，为罗刹大世界，可如今，那个地方却是没有了那片罗刹大世界的影迹，只有满目碎土残片。

　　“轮回气息！”

　　寒音突兀响起。

　　这个地方又有四道身影浮出，精气神比黄泉王、九幽王和冥心王还要强很多。

　　见着这四人，黄泉族老祖黄泉王、九幽族老祖九幽王和冥府一脉老祖冥心王，三大强者皆是行礼。

　　这四人，他们三人自然认得，轮回王九大神卫中的四人，分别名为玄阴、玄阳、玄烈和玄毕，个个都处在归元境。

　　“这气息，不属于人王，人王没有轮回气息，那位大人更加不可能来这里毁掉罗刹一族，难道是……”黄泉王眸子微凝，交织着不可思议：“是那个轮回体？已经……掌控了轮回？”

　　“除了他，不会再有其它人了。”玄阴开口，眸子冷冽：“当初那只虫子。”

　　玄黄大破灭到了后期时，轮回王出现，隔着无尽远看到了林天，因为身负轮回，一眼就看穿了林天的身份，当初随着轮回王一起的玄阴和玄阳等七神卫，自然也就知道了这等事，从轮回王那里得知了林天的真正身份，是当初那个小部落的唯一幸存的人。

　　“什么？！”

　　听着玄阴的话，黄泉王顿时动容，九幽王和冥心王也一起变色。

　　他们自然是知道，玄阴口中的“当初那只虫子”指的是什么人。

　　人王的小弟子！

　　“轮回体是他？！”

　　冥心王眸子一凝。

　　不久前，玄阴等人传达了要四大古族镇压轮回体林天，但却并没有透露林天的真正身份，这三人也是直到这个时候才知晓，皆不由得心头微惊。

　　当初那个人类，竟已经达到了这样的高度？

　　“之前听闻轮回体掌控有命运眼，我怀疑过是否就是当初那只虫子，当初，那只虫子费尽心机后，也取到了命运力。”九幽王沉声道：“没想到真的是他！”

　　说着这话，九幽王凝眉，黄泉王和冥心王也皆是如此。

　　林天，当初那个小部落唯一的幸存者，曾一心想找他们报仇，不过，对于当初的林天，他们从没有在意过，不为什么，只因为当初的林天太弱小，和他们根本不在一个高度上，差的太远了。那时，唯一让他们忌惮的是，林天拜入了人王的门下，若非是因为人王的关系，林天早就已经被他们抹杀了，根本活不到现在。

　　曾经，他们对林天没有丝毫在意，只是忌惮林天身后的人王，但是如今，见着这个地方被毁掉的罗刹大世界，他们脊背升起了一抹凉气。

　　当初在他们眼中的那个弱小不堪的人类，沾染轮回后掌控了轮回，如今竟然已经达到了这样的高度？竟然生生击杀了罗刹王，且，将罗刹大世界整个给毁掉了！

　　这等事，纵然是他们三人，也绝对没有可能做得到啊！

　　也就是说，林天如今的战力，已然是超越了他们三人！

　　玄烈冷冰冰的道：“一心想报仇，那只虫子，之后当会找上你们三人中的一人，看上去，掌控了轮回后，如今的你们，单独一战已经应付不了他。”这个归元境的轮回神卫道：“在你们各自的立族世界内准备好相互间的瞬移传送大阵，一旦他出现在任何一人的世界内，都立刻通知其它两人，其它两人，立刻赶去。”

　　这人接着道：“玄天、玄地和玄灭三人，在玄黄宇宙为那位大人护道，暂时不能动，不过，我们四人可以，到时候会一起出现。这一次，他敢来，就跑不了！”

　　……

　　鸿蒙宇宙，十方天域……

　　“嗡！”

　　天机道场内，道芒如骇浪翻涌，但却无比温和和纯净，不断涌入林天体内。

　　站在白塔中，林天攥紧了双手，愤怒、仇恨和心痛。

　　然而，他却什么也做不了。

　　当年，他第一个亲自教导修行的女孩，那个叫熟禾的女孩，彻底消逝了，他以轮回光显化的，不过只是熟禾的执念而已，连灵识都算不上，没有复生的可能。

　　因为自己而死。

　　为他创天机神境，为他创天机道场，如今，纯净到极点的天地道芒源源不断的涌入他体内，他能清晰感觉到自己的精气神在不断增强，修为在不断的提升。

　　然而，感觉的更清晰的，却是疼痛。

　　那种深入灵魂的疼痛。

　　“嗡！”

　　道芒汹涌，天机道场在龟裂，龟裂的部分，天空、川流、草木、纵然连土壤也不例外，皆为道芒凝聚显化，如今，所有的一切重新变作原始道芒，全部朝着林天体内涌去，使其精气神和修为更快的攀升，不久后便是达到融道境巅峰层次。

　　而这，还远远没有停下，无尽道芒环绕，继续涌入林天体内，根本无需炼化，自然而然融入其每一寸血肉、筋骨和神魂之内，使其精气神和修为继续的攀升。

　　一晃眼，足足九日时间过去。

　　三日后，天机道场消失了九成，林天的身影显化在了天地道场外的仙灵山谷中，体外的气息在这一刻再一次生出一个蜕变，生生从融道巅峰达到轮变层次。

　　当即，咚的一声，苍穹之上，一道震天雷鸣炸响。

　　明亮的天空，在这一刻转眼变得昏暗起来，巨大的雷霆旋涡凝聚而出，其内黑色闪电肆意的翻滚，毁灭性的气息铺天盖地而下。


第2318章 帝与王

　　雷霆轰鸣，震动九霄。

　　巨大的雷霆旋涡横呈林天头顶，黑色的闪电肆意交织，似要将一切都摧毁。

　　毁灭的气息，将林天整个笼罩在其中。

　　如此气息，传遍了整个十方天域，偌大的十方天域，无尽生灵在这一刻皆是变得战战兢兢，被这等汹涌的雷威所震慑。

　　“轰！”

　　又一道刺耳的雷鸣炸响，昏暗的苍穹上，漆黑的雷云中，第一轮天罚落下。

　　这是一方无比辽阔的雷海，完全由凝聚而成，始一出现便是压制了十方所有。

　　慑人雷威，转眼间来到林天头顶近前。

　　“滚！”

　　林天愤怒心痛，这等心情随着天机道场的道芒不断涌入体内，始终未曾散去，这一刻，轮回眼自然而然的浮出，随着一声怒吼，压落的第一轮天罚当场溃散。

　　与此同时，苍穹上，漆黑的雷霆旋涡猛的一震，随即四分五裂，转眼崩溃。

　　偌大的第九天域，重新变得明亮起来。

　　苍穹上，七彩色祥云浮出，纯净的天地之力落下，将他整个笼罩在其中。

　　这等纯净的天地之力随着天机道场的万道道芒，一起涌入他体内，使得他身上的气息，继续的往上提升，使得血肉、筋骨和神魂等，皆变得越来越强。

　　时间流逝，转眼间又是三日时间过去。

　　三日后，天机道场完全消失了，所有的一切，全部化作最为纯净的道芒涌入林天体内，使林天的修为止步在轮变初期。

　　立身仙灵山谷中，谷内，丝丝缕缕的白雾飘着，林天站在谷内，久久未动。

　　一晃眼，他站在这里，又是三日过去。

　　又三日后，这一天，他紧攥着的双手松了开来，最后看了眼这方仙灵山谷，带着落寞离开，于不久后踏入仙庭总族之内。

　　仙庭内空空如也，所有人都去征战了，无衣、白秋、纪雨、苏舒、雪夜、若仙、紫精灵和颜雅儿她们，都去战斗了，甚至，连老迈的神算子也冲出了十方。

　　他行于仙庭内，不久后踏入仙庭内的仙帝塔，那是只有他可以踏入的地方。

　　他在帝塔内盘膝坐下，双眼渐渐闭合。

　　短短一个月时间不到，对于他来，仿佛是过去了无数万年。

　　“嗡！”

　　其体外，丝丝缕缕的九色圣辉自然而然的浮出，强盛浑厚，似包揽了所有。

　　……

　　十方古星外，鸿蒙宇宙内，各个角落，征战不断，厮杀不止。

　　天庭的总体战力极强，强者如云，纵然鸿蒙宇宙有无衣这等强者存在，有仙灵族始祖这等强者存在，比天庭如今居于鸿蒙宇宙的最强者要强很多倍，可是，战况依旧是天庭占据着绝对上方。

　　毕竟，无衣虽强，仙灵族始祖虽可怕，老混混、武祖、老道士和封神天尊等人虽都很非凡，可却不可能照顾得了整个鸿蒙宇宙。

　　舍去这些极强者外，其它等级的强者，鸿蒙宇宙根本无法和天庭相提并论，大规模的宇宙战斗下，鸿蒙宇宙一方，处在绝对的劣势。

　　“如果我们能出手……”

　　简单的幽谷内，一座矮峰之巅，青宣与老酒鬼站在一起，看着整个鸿蒙宇宙。

　　老酒鬼眸子平和，却又深邃。

　　“小一和小二他们在战斗，等若我们在出手。”老酒鬼道，遥遥的看向十方古星：“这场战斗，我要看到最后。”

　　青宣点头，也看向十方古星，眼中有着疼惜，同时，也隐隐流露出些许微光。

　　“千古苍苍，恒古天帝，想不到，小十竟会是那人的子嗣。”她轻声道，顿了顿，看向一旁的老酒鬼：“说起来，九维之上，你们一人为王，一人为帝，不知道战上一场，战局会如何。”

　　看着老酒鬼，她颇有些好奇。

　　老酒鬼眸子平和，宛若理透了天地间所有：“我胜不过他，他也赢不了我。”

　　青宣轻笑，随即又叹息。

　　“那些人，不该打开那扇门。那里是圣土，也是祸地，最后，究竟会如何……”

　　她眼中带着一丝丝沉重。

　　老酒鬼温和的眸子变得有些深邃，目光依旧落在十方古星，渐渐变得更深邃。

　　……

　　十方古星，仙庭……

　　仙帝塔内，圣辉交织，林天盘膝帝塔内，九色圣辉缭绕，轮回光丝丝环绕。

　　随着时间的推移，数日之后，他体外的轮回气息隐匿，转而化作气运波动。

　　其精气神，一点点变得沉稳。

　　修为道基，一点点变得更稳。

　　转眼，足足一个月时间过去。

　　一个月后，这一天，他体外的圣辉隐匿，双眼睁了开来。

　　于仙帝塔内闭关一个月，他的修为彻底稳固在了轮变初期，且是轮变初期最尽头，比渡过轮变天劫时更强了。

　　也是这一天，他自仙帝塔内站起，独自一人行于仙庭内，而后踏出十方古星，踏出鸿蒙宇宙，行于广袤天地间。

　　七日之后，前方出现一方极宏伟和极浩瀚的大世界，如同罗刹大世界那般宏伟，赫然是黄泉族的立族大世界。

　　他的脚步没有停下，笔直的朝前方迈步，很快便是来到这方黄泉大世界近前。

　　“什么人？！”

　　冷音响起，黄泉大世界外自是有强者镇守，这一刻见着有异族靠近，镇守于这黄泉大世界外的黄泉族强者，全部走了出来，居于通天层次到化虚层次不等。

　　林天的脚步依旧没有变化，平缓漫步，朝前而行。

　　随着他往前，天地似在抖动，冲出的一众黄泉强者，一个个相继分解消散。

　　同一时间，大世界之外有密集圣纹浮出，浩荡滔天杀机，可在浮现而出的一瞬间便是粉碎，化作满天的光点消散，根本挡不住他体外自然交织着轮回气息。

　　他继续往前，世界屏障自动破开一道门户，一步跨入，出现在黄泉世界内。

　　黄泉大世界，如同罗刹大世界版浩瀚奇伟，进入这其中，他朝着世界正中心而去，一步一瞬动，转眼间便是来到这片世界正中心，出现在黄泉王城的外围。

　　黄泉王城如同罗刹王城那般威严，气势宏大，不过此刻却是显得有些寂静。

　　“还真敢来！”

　　冰冷的声音响起，黄泉王城中，一道身影浮现，赫然是黄泉一族的黄泉王。

　　看着林天，黄泉王眸子冷冽，身畔有一缕缕阵纹交织，化出两座世界门户。

　　下一刻，两座世界门户抖动，九幽一族的老祖九幽王，冥府一族的老祖冥心王，各自从一座世界门户中踏出，个个眸子深邃冷漠，第一时间落在林天身上。

　　与此同时，黄泉王城外围，成片的黄泉族强者聚集在一起，于同一时间全部结印，顷刻间使得整个黄泉王城被无边的杀纹圣纹覆盖，散发滔天至极的杀威。

　　浑厚的杀威，第一时间将林天整个锁定。

　　黄泉王朝前踏出一步，冷冷的道：“能杀死罗刹王，毁掉罗刹大世界，你这当年的小虫子倒是成了气候！不过，你以为在杀死罗刹王、毁掉罗刹大世界后，我等会不知道？会料不到你下一步将找上我们？会不做任何准备？不要太……”

　　黄泉王的话语突兀止住，当即颤了起来。

　　林天额前黑发舞动，轮回眼已然睁开，繁奥道纹一缕缕交织，带着满目暴戾和仇恨。

　　“啊！”

　　黄泉王发出凄厉惊恐的惨叫，意识抖动间，看到自己的神魂被生生拉入了一片炼狱内，内里万魂嘶吼，疯狂扑来，疯狂撕咬他的神魂，那种疼痛难以承受。

　　下一刻，惨叫消失，黄泉王安静了下来，眼中的生命之光消失的一干二净。

　　“王！”

　　黄泉王城外，掌控密集杀阵和黄泉大世界本源圣纹的一众黄泉族强者个个大骇，方才，他们明明什么也没有看到，在他们视野中，什么也没有发生，林天什么也没有做，然而，他们的王却是突兀惨叫起来，眼中生命之光竟转眼消失了。

　　他们的王，死了。

　　肉壳还在，魂却是已经消失，无声无息间被粉碎了。

　　“该死啊！”

　　一众黄泉族强者惊怒到了极点，个个大颤，虽然没有看到林天有什么动作，但却知道，他们的王的死，绝对是林天所为！

　　于惊怒之下，这一众的黄泉族强者，当即将无边杀纹和黄泉大世界的本源圣纹催动到极限，以无边杀纹之力和黄泉世界之力朝林天压落而上。

　　这是前些日子，黄泉王布置而下，交于这一众黄泉族强者合力掌控，能够绽放的杀威非常慑人，就等着林天出现后针对林天。

　　轰隆！

　　转眼间，无边杀力涌现，一众黄泉族强者合力支撑无边杀阵和黄泉大世界本源圣纹，那等力量极为可怕，似可以将一切都给湮灭掉。

　　林天迈步，朝黄泉王的尸身跨去，无边的黑色雷霆涌出，将十方空间笼罩。

　　嗤嗤嗤的，压来的所有杀伐之力全部崩溃，与此同时，掌控无边杀阵和黄泉大世界本源圣纹的一众黄泉族强者，皆是在第一时间被劈的粉碎，全部形神俱灭。

　　也是这时，林天行至黄泉王的尸体身畔，将之头颅斩下，收了起来。

　　这颗头颅，他要带回十方天域，带到废墟前，以之祭奠小部落逝去的所有人。

　　收起黄泉王的头颅，他偏头，看向满目震骇的九幽王和冥心王，轮回光于右手中凝聚出轮回光剑，一剑朝两人荡开。


第2319章 轮回神卫

　　“铿！”

　　随着他以轮回光凝聚轮回光剑斩出一剑，刺目的轮回剑光直接割裂了虚空。

　　九幽王和冥心王大颤，想要后退，然而，身畔的空间却是完全被凝固住了，根本退不了，只能眼睁睁的看着林天斩出的轮回光剑朝着他们浩浩荡荡的逼来。

　　也是这时，冷哼响起，一道刺目的圣光落下，生生将这轮回剑光挡了下来。

　　四道身影突兀出现，个个体外交织着极为慑人的气息，个个都处在归元境。

　　九幽王和冥心王当即浑身一松，见着四人出现，齐齐行礼。

　　玄阴、玄阳、玄烈、玄毕，这是现存的七大轮回神卫中的四人，个个强极。

　　“他的修为，如今已然踏入轮变了，我等……难以作敌。”

　　九幽王道，脸色很是难看，且，眼中带着深深的惊悚光泽。

　　林天如今的战力，让他和冥心王心颤，和他们同等强大的黄泉王，竟在一眼间就被抹杀掉了。

　　他们甚至都不清楚，不知道林天究竟在那个时候对黄泉王做了什么。

　　“自当年后，沾染上轮回，你这虫子，进步的倒是很快！”四大轮回神卫中，玄阴的目光落在林天身上，冰冷的道：“明明只是低等种族，却敢染指与那位大人一样的力量！”

　　玄阳、玄烈和玄毕三人，目光也都落在林天身上，眸光皆是显得一片冷冽。

　　林天看着突兀出现的玄阴、玄阳、玄烈和玄毕这四人，眼中的仇恨和暴戾顿时间变得更浓了。

　　当年，崩毁小部落，小部落内的所有人全部遭难身亡，轮回王、轮回九神卫、黄泉王、罗刹王、九幽王和冥心王，他全部记在心里，纵死千万遍也不会忘记！

　　“轰！”

　　他在这一刻直接狂暴了，轮回光滔天，直接拉开成片的轮回裂缝和轮回天河。

　　轰隆隆的，无匹的轮回气息，第一时间将玄阴等人全部给笼罩，八荒齐颤。

　　玄阴冷哼，圣辉翻涌，直接撑起一片圣光塔，完全是由秩序神链凝聚而成。

　　同一时间，玄阳、玄烈和玄毕一起动手，各个都撑起强大圣术，轰向林天。

　　四人，个个都是归元境的强者，足足高了林天一个大境界，此刻一起动手，以归元境的修为催动大神通秘术，那等杀伐之力自是慑人至极，似可镇压一切。

　　转眼，四人的神通大术和林天祭出的轮回裂缝和轮回天河碰撞在一起，径直爆发出满天的毁灭虹光，使得这个地方的黄泉王城在一瞬间便是四分五裂，根本难以承受这等强横的圣能碰撞，这个地方的苍穹也随着出现一道道的可怕裂缝。

　　九幽王和冥心王，这两个轮变中期的强者，这时候已然只能是在一边看着。

　　这等级别的交锋，他们已经完全插不上手了。

　　“该死的虫子！竟然……”

　　冥心王咬牙。

　　曾经在他们眼中一无是处的低等蝼蚁，如今竟远远超越了他们，面对如今的林天，他们似乎什么也算不上了。

　　这等感觉，让他们憋屈、不甘和愤怒。

　　“轰隆！”

　　圣能大碰撞，玄阴、玄阳、玄烈和玄毕的归元神通和林天祭出的轮回裂缝和轮回天河撞击，持续的大碰撞，于双方间碰撞出更夺目的毁灭光辉，四周完全被这等碰撞所产生的毁灭性光芒给淹没了，归元之下，任何人踏入都会瞬间遭难。

　　也是这时，林天迈步，于满天激荡的毁灭光芒中迈步，所有的毁灭之光生生自其身躯上穿过，宛若他的身躯在这一刻只是虚无投影般，未曾伤到他一分一毫。

　　如此一幕，使得玄阴和玄阳四人当即齐齐动容。

　　他们四人合力祭出的大术与满天轮回裂缝和轮回天河碰撞，那中间的毁灭力可是恐怖到了极点，然而如今，林天竟然能这般如履平地的行于其中，那些骇人的毁灭之力，竟是未曾伤到林天一丝一毫，如同穿透空气般从林天身体穿透而过。

　　林天的脚步没有任何变化，在这四人震撼动容的刹那间，生生穿过满天的毁灭圣光，出现在玄阴、玄阳、玄烈和玄毕四人近前。

　　其眸子已经是变了，左右双眼中，瞳仁上皆有九轮黑月交织，神秘、慑人。

　　命运眼！

　　修为达到轮变境，于仙庭仙帝塔内闭关一个月，他将命运眼领悟的更透彻，以这双眼，可以将自己化归虚无，只要不是可瞬杀他的力量，他都可从中如履平地的穿过，或则说是使压向他的那等毁灭力如穿透虚无般，无伤害的穿过他的身躯。

　　命运眼掌控天地气运，天地气运最是虚无缥缈，这，便是气运能力的一种。

　　他闭上轮回眼，睁开命运眼，以命运眼的这等能力穿过满天的毁灭光辉，出现在玄阴、玄阳、玄烈和玄毕近前，命运眼轻震，当即演化出一方巨大的气运旋涡。

　　“嗡！”

　　无形的气运之力凝聚气运旋涡，浩瀚无匹，生生将玄阴四人同时卷入其中。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　当即，血水迸溅，四个强大的归元境强者，第一时间炸碎开来。

　　气运旋涡继续震动，包裹着四人的碎体和神魂，一遍遍的碾压。

　　“大人！”

　　不远处，九幽王和冥心王齐齐失色。

　　玄阴、玄阳、玄烈和玄毕，可都是轮回王的神卫啊，都处在归元境，可如今，却在一个照面间就被林天给击碎了肉身。

　　也是这时候，随着他们开口出声，林天的目光，当即看了过去。

　　“你……”

　　迎着林天的目光，这两个强大的古王当即剧颤，不由自主的朝后退了一步。

　　林天眸子中交织暴戾和杀芒，命运眼轻震，瞬间出现在九幽王和冥心王近前。

　　这不是极限的速度，而是命运眼的第二种能力，瞬移。

　　在一个特定距离内，他目光所及，可瞬间移动到这个特定距离范围内的任何一个地方。

　　“铿！”

　　他抬手，无边气运凝聚命运圣剑，直接朝着这两人斩下。

　　九幽王和冥心王惊悚，想要后退闪避，然后，在这一刻，在强大的气运之力下，却是连动都动不了了，根本无法退，也根本无法闪避，忍不住大喊：“住……”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　命运圣剑斩下，带起两片刺目的血雾，九幽王和冥心王同时炸开，神魂也一起崩碎，只剩下两颗染血的头颅，双眸还瞪的滚圆，其中还残存有惊悚和恐惧。

　　林天抬手，抓起两颗头颅，收了起来。

　　如同罗刹王的头颅，如同黄泉王的头颅，他要将这些人的头颅全部带回去，以他们的头颅，祭奠老族长他们在天之灵。

　　“轰！”

　　滚滚圣威动荡，冲霄而起。

　　玄阴、玄阳、玄烈和玄毕于这一刻以磅礴魂能震碎气运大漩涡，生生冲出。

　　自气运大旋涡中冲出，重新看着林天，四人的眸子皆是变得森寒起来。

　　与此同时，他们感应到了九幽王和冥心王的气息消失了，空气中还残缺有那两人的血雾，眸子顿时变得更加森寒。

　　“你这蝼蚁！”

　　其中一人寒声道，他们四大神卫出现在这里，竟然转眼被林天击伤，他们的下属九幽王和冥心王，在继黄泉王之后，竟也在这个地方，被林天给击杀掉了。

　　盯着林天，轰的一声，四人体外顿时有更慑人的圣威席卷而出，无比骇人。

　　毁灭之力大动荡，秩序神通在这一刻被四人同时撑起，同时将林天给锁定。

　　飓风，在这里一股股的卷起，吹拂起林天额前的黑发。

　　看着玄阴四人，林天直接迈步逼上，命运眼随着轻震，交织出满天的气运。

　　下一刻，其命运眼闭合，九轮黑月消失，化作密密麻麻的轮回道纹。

　　轮回眼！

　　“嗡！”

　　成片的轮回裂缝随着浮现，一条轮回天河也随着一起拉开，浩浩荡荡而动。

　　一时间，两种不一样的力量，两种皆超越秩序的力量，一起朝着四人压落，转眼间和四人祭出的秩序神通碰撞在一起，刹那湮灭所有。

　　下一刻，四大轮回神卫，被同时间震得蹬蹬瞪的后退。

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣响彻八荒，林天盯着四人，手中凝聚出轮回光剑，直接一剑荡开。

　　顷刻间，满天的轮回剑芒浮现，皆是由轮回光凝聚而成，将四人同时笼罩。

　　迎着这等轮回剑芒，四人快速闪避，且以秩序神通相迎，生生给全部挡下。

　　然而，也是这时，林天再一次跨至近前。

　　“嗡！”

　　虚空轰鸣，再一次近距离逼到四人近前，林天满目狠戾，直接撑起轮回图。

　　大成的轮回图交织密密麻麻的轮回圣纹，散发浩瀚、神圣和威严，宛若灭世的圣图，第一时间将这四人完全覆盖在其下。

　　四人当即脸色皆变，随着大成的轮回图压下，他们皆是感觉到了死亡的威胁。

　　“该死！”

　　其中一人惊怒。

　　曾经在他们眼中毫不起眼的虫子，如今修为境界比他们足足低了一个大境界，可他们四人合力，却竟被完全压制了，这时候竟让他们感觉到了死亡的威胁，这出乎了他们的预料。

　　而随着轮回图不断压下，那死亡的威胁感渐渐变得更浓，让四人脊背都发凉。

　　“祭阵！”

　　玄烈高声喝道。


第2320章 轮回旗帜

　　随着玄烈开口，喝出“祭阵”这两个字，其体内当即有一方寸许旗帜飞出。

　　寸许旗帜上满是古老的圣纹，始一出现便是拔高数十倍，交织出无边圣能。

　　这方大世界，因为这等旗帜的出现，生生剧颤了一下。

　　且，大成的轮回图也随着微震。

　　而几乎是这同一时间，玄阴、玄阳和玄毕，这三人体内，亦是有着一杆寸许旗帜飞出，与玄烈所祭出的旗帜几乎是一模一样，也是始一冲出变拔高数十倍。

　　随即，三人的旗帜和玄烈的旗帜同时震动，相互间生出共鸣，连接在一起，第一时间将大成的轮回图生生给掀飞，交织出一方特殊大阵，将林天困在其中。

　　“嗡！”

　　四旗帜凝聚大阵，封天困地，顷刻间有磅礴圣威浮出，浩浩荡荡的压向林天。

　　林天额前黑发乱舞，轮回眼轻震，径直调动出无边的轮回光，且有轮回裂缝生出，朝着四人祭出的磅礴圣威迎上。

　　两者，转眼间碰撞在一起，爆发出满天的刺目光芒，近乎将一切都遮掩住了。

　　“嗤！”

　　一声轻响，四旗帜生辉，生生将无边的轮回光和轮回裂缝震的粉碎，磅礴圣威径直落在林天身上，汹涌到了极点。

　　这等力量非常可怕，似可毁一切。

　　林天的轮回眼第一时间闭合，命运眼睁开，使身体化作虚无，四人压落而来的磅礴圣威，径直的从他身体中穿过。

　　他命运眼轻震，无边气运第一时间环绕而出，再次演化气运大漩涡吞向四人。

　　气运大漩涡就在四人身畔浮现，为远超秩序的力量，摧枯拉朽，气息可怖。

　　“哼！”

　　四人中，玄阴冷哼，眸子冷冽，其它三人亦是如此，对于此刻林天所调动出的气运旋涡丝毫也不在意，四旗帜震动之下，爆发更惊人的圣光，其内，有轮回气息交织而出，生生将气运旋涡震碎。

　　“你以为这些旗帜是什么？这是那位大人赐予我等的护体杀伐圣兵，内有那位大人留下的轮回圣力！可单独迎战，可相互间凝聚成杀伐大阵，可压制所有！”

　　玄阴冷道。

　　“让身体化作虚无，让所有的攻击穿过虚无的身躯避开伤害，看上去，那是命运眼的能力。这等能力很不错，很强！不过，你能承受的攻击，总会有上限！”

　　玄阳开口。

　　“不知，能承受我们的攻击多久！”

　　玄毕出声。

　　“镇！”

　　玄烈眸子冰冷。

　　四人一起催动四杆旗帜，四杆旗帜凝聚成了一方大阵，这个时候有更加慑人的杀伐之力浩荡而出，其内夹杂着轮回之力，交织而出的气息比之前强太多了。

　　轰隆一声，转眼，这等磅礴的杀伐之力便是压到林天近前，落在林天身上。

　　林天以命运眼使得身体化作了虚无，这个时候却也是不由得剧颤，因为，四人同时催动四杆旗帜交织而出的杀伐力不仅本身极强，且，其内更是有轮回王的轮回力，虽然不至于能够一击杀死如今的他，但那等慑人的威压，已经是让他的命运眼将身体化作虚无的能力受到了极大的干扰，差不多达到了一个承受的界点。

　　轰隆一声，四人催动四杆旗帜震动出的杀伐力，随着时间推移，变得更强。

　　“砰！”

　　一声闷响，林天纵然以命运眼使身体化作了虚无，却依旧还是在这等力量下被生生震开。

　　虚无的身躯，在这一刻失去了避开攻击伤害的能力，他闭上命运眼，将轮回眼睁开，直接调动出满天的轮回之力，交织满天的轮回大裂缝朝着四人迎击而上。

　　同一时间，铿的一声，轮回剑被他祭出，其上无尽神纹大亮，第一时间交织出无边的杀伐力，轮回锻神术也是随着一起撑起，二十倍战力瞬间叠加了起来。

　　“铿！”

　　他以二十倍的战力催动轮回剑，施展轮回眼调动轮回力，气息磅礴的慑人。

　　无匹的杀伐之威，第一时间和玄阴四人催动四杆旗帜祭出的杀力撞在一起。

　　轰隆！

　　轰鸣声当即传出，震动八荒。

　　本已经四分五裂的黄泉大世界，于下一刻变得更加破败，虚空上和地表上皆是浮现出一道又一道的裂痕，如同是蜘蛛网一般朝着四周蔓延开去，画面悚人。

　　空间震动，成片成片的湮灭。

　　砰的一声，林天剧震，嘴角有血迹流出。

　　同一时间，对面，玄阴、玄阳、玄烈和玄毕亦是大颤，口中也皆有鲜血溢出。

　　“好剑！很强大！”玄阴眸子阴寒，一瞬不瞬的盯着林天手中的轮回剑，眼中有夺目精芒迸溅而出，随即，看着林天，其眸光变得更加的森寒：“你这虫子，沾染上轮回后，如今和当初还当真是完全变了一个人，竟能够有这样的战力！”

　　“那又如何，一样得死！”

　　玄阳接过话，声音更森寒。

　　随着他话落，其体内冲出更浑厚的圣光，秩序神通在这一刻撑起，以之催动内蕴有轮回力的旗帜，使得这旗帜顿时间爆发出更加汹涌的杀伐力，压制八荒。

　　玄烈无情的道：“祭全力！”

　　随着话落，他亦是撑起秩序神通，如玄阳一般，将旗帜的威能催动的更强。

　　玄阴和玄毕当下，自也是一起这般动手，四人合力，皆是以最强的秩序神通催动四杆连接为杀伐大阵的旗帜，使得这个地方第一时间被恐怖至极的气息淹没。

　　“镇！”

　　玄烈冷冷的道出一个字，四杆旗帜摇颤，无匹的杀威当即朝着林天汹涌而下。

　　林天以二十倍战力催动轮回眼和轮回剑，各种大术一一的显化，一起迎上。

　　两者间碰撞在一起，各种奇光交织，使得大虚空轰鸣，不断的崩碎和破裂。

　　黄泉大世界止不住的摇颤，苍穹在崩碎，疆土在沉陷，整个一副末日之景。

　　“砰！”

　　数个呼吸后，林天横飞，衣衫染血，躯体上浮出不少裂痕。

　　玄阴四人合力催动的旗帜太强，内里有轮回王的轮回力，虽然只有极少，但却也是无比恐怖，将四人的杀伐之力增强了太多太多，近乎是真正的无坚不摧。

　　只是，这等力量虽然可怕，但他却是没有丝毫在意，双目中的恨意极浓，眸光变得更加的暴戾，杀芒变得更浓，满头黑发狂乱舞动，持轮回剑疯狂的攻杀。

　　“给我死！”

　　他怒吼。

　　当初的一幕幕在他脑海中回荡，养育他的老族长、疼爱他的那些叔婶、一起成长的玩伴，他们一个个炸开化作血雾，不断在他脑海中闪现，让他疯狂如魔。

　　二十倍战力叠加，轮回剑爆发滔天圣光，轮回眼交织无边轮回力，轰击四人。

　　玄阴四人冷哼，满目冰冷，以四杆旗帜，继续全力催动，内里的轮回王留下的轮回力，与他们各自的道力和秩序神通融合在一起，威势之可怕，骇人至极。

　　林天正面轰击，在修为低了四人足足一个大境界的情况下，以二十倍战力，持轮回剑狂斩，轮回眼与命运眼先后交替，且将大成的完美世界也一起撑了起来。

　　“轰！”

　　激烈的交锋，时间转眼过去半刻钟，黄泉世界不断大颤，变得更加的破败。

　　这等剧烈的交锋下，玄阴四人纵然掌控着留着轮回王之力的四杆旗帜，能催动内里的少量轮回力，却还是被林天一次次震伤，口中时不时便是有血水咳出。

　　与此同时，林天自也是不断遭创，轮回体上早已经是遍布裂痕，血水长流。

　　“若是再多出一人，多出一杆轮回旗帜，转眼就可将之镇压！”

　　玄阴寒声道。

　　他们轮回九神卫，各有一杆这样的一杆旗帜，都是轮回王所赐，可单独施展，也可聚在一起化作杀伐大阵施展，聚在一起的这等旗帜越多，杀力便是会越强。

　　旁边，玄阳道：“那两人消逝了，玄天三人在为位大人护道，腾不开手。”

　　“我们四人，足可镇压这虫子！否则，便就是辱没了轮回王神卫这等名号！”

　　玄烈冷道。

　　作为轮回王的神卫，他们皆非凡俗，个个都是远超黄泉王王等人的存在，且，他们处在归元境，比林天高了足足一个大境界，又都掌控有轮回王赐下的内蕴有少量轮回力的轮回旗帜，这样的他们，四人合力，还会镇压不了融道境的林天？！

　　“不错！”

　　玄毕也开口。

　　当下，四人全力出手，四杆轮回旗帜变得更加可怕，以之无情的轰击林天。

　　林天浑然染血，额前黑发乱舞，满目暴戾疯狂，尽管一次次遭创，但却没有丝毫后退，轮回剑横斩四人，轮回眼和命运眼相互不断交替，狂暴的轰击四人。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　激烈的交锋，转眼间，又是足足半个时辰过去。

　　半个时辰的时间过去，玄阴、玄阳、玄烈和玄毕，四人身上布满了裂痕，在林天的疯狂攻击下，一个个皆是遭受了更重的创伤。

　　林天则是伤的更重，然而，目光却是更疯狂，宛若是真正化作了一头大魔。

　　“你这蝼蚁，真是够了！死！”

　　玄阴喝道，变得有些暴躁起来，眼中寒光更浓。

　　他们四大轮回神卫合力，修为个个比林天高出一个大境界，以四杆轮回旗帜全力催动攻杀，却直到现在还没有能够解决掉林天。

　　“杀！”

　　玄毕、玄阳和玄烈三人亦是如同玄阴般，这时候也有些暴躁起来，齐声冷喝。


第2321章 左眼命运，右眼轮回

　　四杆轮回旗帜圣辉暴涨，相互间结合在一起，被玄阴四人以秩序神通催动，爆发出的威势骇人至极，转眼间便是将四面八方的每一寸空间都给全部封闭了。

　　浩瀚的杀威，无匹的圣芒，其间夹杂轮回之力，无情的朝着林天压落而下。

　　林天衣衫染血，满头黑发乱舞，持轮回剑而上，无边轮回光第一时间显化。

　　转眼，双方再一次碰撞在一起，顷刻间爆发满天的毁灭之光。

　　林天以轮回剑轰击，以轮回眼驾驭轮回光，时而又闭上轮回眼，以命运眼调动虚无缥缈的气运之力迎击，与四大神卫激战，大成的完美世界随着一起震动。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　更加激烈的交锋在这个地方展开，偌大的黄泉大世界更加剧烈的震颤，黄泉王城彻底化作了残渣废墟，苍穹不断崩裂，疆土不断沉陷，有赤红岩浆滚滚冲起。

　　转眼间，这等碰撞又是足足持续了半刻钟。

　　半刻钟后，这个地方，毁灭的杀芒秩序等平息了些，玄阴四人个个都咳血。

　　另一边，林天肉身炸碎，血水染红了虚空。

　　“我等四人同至，高一个大境界，更有王赐予的轮回旗，还镇不下你？！”

　　玄阴看着林天炸开的肉身碎体，冷冷的道。

　　玄阳三人眸子皆是冷漠，其中，玄阳开口：“不用多说什么，给他最后……”

　　突然，十方天地微震，打断玄阳的话。

　　方圆数千丈内，一缕缕轮回光显化，一缕缕气运之力交织而出，两者同时呈现，宛若有意识般，一部分环绕林天的碎体之外，一部分将十方空间完全封锁。

　　如此一幕，使得玄阴四人个个瞳孔一凝。

　　之前，林天与他们激战时，只能单独的祭轮回光或气运之力，但这个时候，林天被他们轰碎了肉身，肉身还未重组，可这里却同时有轮回光和气运之力浮出。

　　且，这个时候的轮回光和气运之力，在他们的感觉中，分明比之前更强了。

　　也是这时，一部分的轮回光和一部分的气运之力涌入林天的碎体，光华闪烁间，林天的肉身转眼间重聚，额前黑发随风舞动，双眸闭着，于下一刻缓缓睁开。

　　其左眼内，九轮黑月环绕，神秘莫测。

　　其右眼内，无尽道纹交织，浩瀚慑人。

　　无垠的气运之力和浩瀚的轮回之力，源源不断的涌现，于他身畔跳跃起舞。

　　左眼命运！

　　右眼轮回！

　　“你……”

　　玄阴等人顿时动容，一眼的命运，一眼的轮回，让四人突兀升起一股子凉气。

　　这一刻的林天，一眼命运一眼轮回的林天，让他们升起一种极危险的感觉。

　　轮回与气运环绕体外，有风在这片黄泉大世界卷动，吹起林天额前的黑发。

　　他看着玄阴四人，右眼，轮回眼轻震，顷刻于四人身后一方轮回天河，其内有一头巨兽浮出，宛若是真实存在的一般，完全由轮回光凝聚而成，扑向四人。

　　巨兽气息慑人，躯体虽庞大，但速度却是快极，强如玄阴四人完全避不开。

　　顿时，噗噗噗噗的，四道血雾炸开，巨兽一冲而过，玄阴四人齐齐被撞碎。

　　咕噜噜！

　　血肉蠕动的声音响起，圣辉闪烁间，四人转眼凝聚出肉身，个个都是一脸的心悸，方才那头轮回巨兽，让他们神魂都不由得升起一股子的寒气来，太可怕了。

　　也是这时，林天动了，左眼，命运眼内九轮黑月轻颤，瞬间出现玄阴近前。

　　玄阴顿时变色，被林天这等瞬移所惊，快速结印，催动轮回旗帜攻击林天。

　　然而，他此刻想动手，速度上如何比得过林天？

　　“咚！”

　　天地随着猛颤，林天挥拳，轮回光环绕拳端，于一刹那落在玄阴身上。

　　噗的一声，血水四溅，玄阴的身躯当即四分五裂。

　　“该死！”

　　玄阴怒吼，被一拳打碎，自然不可能直接就死亡，转眼聚出肉身快速遁离。

　　只是，林天就在近前，转眼便又是逼上，直接将其身后的退路完全给封锁。

　　“咚！”

　　又一声大响，林天挥出第二拳，无匹的轮回光径直覆盖在他拳端，玄阴周畔的空间完全凝固，这一刹那间使得玄阴甚至连动弹都做不到，被轮回光彻底压制。

　　“滚开！”

　　玄阳、玄毕和玄烈见着这一幕，当即一起动手，催动轮回旗帜，使得四杆轮回旗帜爆发滔天杀芒，交织轮回王留在其内的轮回之力，阻拦林天再攻击玄阴。

　　汹涌的滔天杀芒，转眼来到林天近前。

　　林天背对着玄阳玄烈三人，对于这等杀芒视若无睹，命运眼使肉身化作虚无，这等杀伐之力生生从他身躯穿过，随着他的轮回拳一起，同时落在玄阴的身上。

　　“噗！”

　　血水迸溅，强大的玄阴，除了头颅外，其余身躯，再一次被轰的粉碎。

　　林天抬手，将其头颅抓到手中，左右双目齐动，轮回之光和气运之力一起浮现，将玄阴的其它碎体以及神魂一起淹没在其中，一遍又一遍的碾压而过。

　　“该死的！给我……啊！”

　　玄阴怒吼，在满天的轮回光和气运之力中挣扎冲击，随即下一刻便是变作惨叫，而后，惨叫又在刹那消失，整个人，除了林天抓着的头颅外，其它都不见了。

　　就此消逝！

　　“玄阴！”

　　“怎么会？！”

　　玄阳、玄烈和玄毕，三人真正脸色大变。

　　玄阴，被杀了！

　　“你，你……”

　　三人重新看向林天，目光落在林天的双目上，一个个都是不由得又是一颤。

　　林天看着这三人，将玄阴的头颅收起，缓步朝着三人行去。

　　轮回光和气运之力同时交织在他身畔，他双眸轻震，朝着三人走去的同时，一道道轮回大裂缝和一口口气运大旋涡于同一时间浮现，将三人周畔的所有空间全部封锁，轮回之力和气运之力浩浩荡荡的同时朝着三人压落。

　　轮回眼，命运眼，这两种神眼，原本，他只能同时使用一种，要使用轮回眼，就得闭上命运眼，要使用命运眼，就得合上轮回眼，但如今，在与玄阴四人的激烈交锋下，在疯狂的杀念和仇恨的执念下，他生生做出了突破，完成了一场新的蜕变，轮回眼和命运眼相互交融，左眼命运眼，右眼轮回眼，可以同时施展了。

　　而随着这场蜕变，轮回眼和命运眼皆变得更强，他的战力，大幅度的提升。

　　“嗡！”

　　无边的轮回光和气运之力从各个角落压下，将玄阳三人封锁，气息强盛慑人。

　　玄阳三人惊怒，合力支撑四杆轮回旗帜，再一次爆发无匹的杀威，一边抵挡压落过来的轮回光和气运之力，一边朝着踏步逼来的林天轰击而去，杀威悚人。

　　林天的步伐没有丝毫变化，一步步往前，命运眼使身体化作虚无，玄阳三人压落过来的杀伐之力直接从他虚无的身躯中穿过，将身后的大片虚空成片的湮灭。

　　也是这时，他出现在三人近前，意念一动，所有的轮回裂缝、气运旋涡、轮回光、气运之力，威能顿时攀升，轰击开玄阳三人的所有防御，落在三人身上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾当即迸溅，三人根本未曾挡住，直接被碾碎大半边肉身。

　　这使得三人怒吼，催动四杆轮回旗帜，祭出满天圣光，相助自己等人脱困。

　　“铿！”

　　铮铮剑鸣，于此刻响起。

　　林天施展控兵术，以意念掌控轮回剑，猛的斩出一剑，划出四道轮回剑罡，浩浩荡荡的朝着四杆轮回旗帜落去。

　　同一时间，浩瀚的轮回光和汹涌的气运光生出了质变，于此刻随着四道轮回剑罡，一起朝着四杆轮回旗帜压落。

　　当即，喀喀喀喀的四道脆响传出，浩瀚轮回光和汹涌气运光随着轮回剑一起压落，生生将四杆轮回旗击的粉碎。

　　“你！”

　　玄阳、玄烈和玄毕脸色又一次大变，个个再一次剧颤，轮回王赐给他们的杀伐宝兵轮回旗，竟然就这样被毁了！

　　林天的步伐没有丝毫变化，左眼命运眼交织九轮黑月，神秘莫测，右眼轮回眼交织无尽道纹，浩瀚威严，转眼间来到三人近前，随着满天的轮回大裂缝、气运旋涡、轮回光和气运光一起轰下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾再一次炸开，他将三人头颅以下的身躯全部击毁，将三人的头颅强拘到手中，双眸再一次轻震，轮回与气运融合在一起，化作一方轮回和气运大深渊。

　　轮回气运交织深渊，可怖的撕扯力从中传来，席卷一切，万物都难以挣脱。

　　玄阳、玄烈和玄毕当即惊恐无比，神魂爆发滔天魂芒，疯狂的朝远处遁离。

　　然而，轮回和气运合在一起化作的深渊太过于悚人，他们根本就逃离不了。

　　“啊！”

　　“不！”

　　下一刻，三人的神魂和碎体被同时卷入深渊之内，有惨叫传出，随即又很快寂静了下去。

　　三人，齐齐消逝！

　　一时间，这个地方变得安静了许多，唯有滚滚的岩浆还在不断的自地底冲起。

　　整个黄泉世界已经是遍布裂痕，似变作了最脆弱的陶瓷，下一刻就会破碎。

　　林天站在残破的黄泉虚空上，左眼中的九轮黑月消失，右眼中的轮回道纹散去，提着几颗染血的头颅，一步步踏出已经化作废墟的黄泉王城，离开黄泉世界。


第2322章 一起

　　从黄泉世界踏出，提着黄泉王等人的头颅，林天略有麻木，朝着远处走去。

　　秩序圣纹第一时间自其体外环绕而出，自他踏入黄泉大世界后，所有袭向他的杀伐之力，在这个时候同时展现，其内有玄阴和玄阳等人的力量，也有轮回旗帜内轮回王所留下的轮回之力，于此刻增强两倍，化作一方毁灭的洪流落向后方。

　　绝对返击。

　　“轰！”

　　巨响轰鸣，黄泉大世界在一瞬间被这等毁灭洪流淹没，径直炸开。

　　林天离去，离开黄泉世界越来越远，踏入鸿蒙宇宙，进入十方古星的小灵域。

　　小灵域正中，废墟横呈，罗刹王的头颅被置放于废墟前。

　　他来到这里，将黄泉王等人的头颅放下，也置于废墟前方，在废墟前跪下。

　　跪在废墟前，看着前方的废墟，他怔怔出神。

　　“呼！”

　　小灵域内有风，从远处吹拂而过，有树叶夹杂其中，也有丝丝沙尘卷于其内。

　　转眼，七日过去。

　　七日后，这一天，他站了起来，离开小灵域，回到这片天域的仙庭主族。

　　仙庭主族内很寂静，一个人影也看不到，所有人都去战斗了，始终未归。

　　他行于仙庭内，渐渐停了下来，看向十方外。

　　下一刻，他的身影无声无息的消失在仙庭内。

　　……

　　未知的辽阔大世界……

　　“轰！”

　　辽阔大世界内，仙山宝岳横呈，空气中交织慑人的毁灭气息，也有血腥气息。

　　无衣、若仙、白秋和纪雨等人行于一起，已经离开仙庭，战斗了很久，她们所过之处，每走过一片大世界，内里的天庭众天兵天将，皆是没有丝毫反抗力。

　　但凡她们所走过的地方，遇上她们的天庭天兵天将，无一不是被全部抹杀。

　　因为，一行人真的太强大了，个个都在通天层次之上，不是强大的王体便是有惊人的资质，且都是至少掌控了第三段秩序，战力远不是一般的同级别的强者可以相比。尤其是若仙，继承了林天和无衣的强大血脉，如今时间法则一出，当真是横扫所有，甚至比秩序还要可怕，虽修为只是处在通天六重，但是一般的化虚初期强者遇上也都发咻，面对正值愤怒下的若仙祭出的时间法则，根本挡不了。

　　而无衣，最是强大，真正逆天到极点的资质，修为达到转魂巅峰，秩序神通和空间神则加身，本身同时为虚空体和圣光体，更始终有林天的极多轮回本源存于体内，甚至勉强可算是小半个轮回体，目光所过，真正的是无物不破无物不灭。

　　这样一群人行在一起，每走过一个地方，便是很快横扫那里的所有天兵天将。

　　“轰！”

　　这片世界和虚无天界相当，非常辽阔，一行人踏入这片世界并没有多久，各种神光杀芒纵横，一个又一个存于她们视野中的天兵天将，一个接着一个被斩。

　　“走！逃！”

　　有惊恐至极的声音响起，一众天兵天将恐惧，面对这样一群人，如何去抵挡？

　　当下，成群的天兵天将飞快的朝着这个地方遁离。

　　“休想逃！都去死！”

　　若仙眼中带着愤怒，这些日子来，心里一直都想着自己的父亲的事，眼中有愤怒，也有仇恨，直接有时间长河交织而出，时间的波动浩浩荡荡，气势骇人。

　　一众天兵天将更加惊恐，更加快速的朝远处逃遁。

　　然而，也是这时，极速飞遁的一众天兵天将齐齐怔住，相继飞解，化作飞灰。

　　林天踏入这里，循着无衣等人的气息而来，从苍穹落下。

　　一行人微怔，若仙一下就扑了过去，紧紧的抱着林天：“爹爹！你都去哪儿了，女儿好担心！”

　　“没事。”

　　林天轻声道，轻抚若仙的头发。

　　这些日子，他杀了罗刹王等人，心中的恨意并没有消散，心里依旧很难受，如今循着无衣等人的气息而来，看着扑到自己身上抱着自己的女儿，他好受了些。

　　“林。”

　　“哥哥大人。”

　　无衣和纪雨等人相继上前，看着林天，相继开口，眼中都带着深深的关心。

　　林天看向她们，在仇恨路上走了这么久，看着她们，只觉得更加好受了些。

　　“哥哥……”

　　林夕看着林天，道出这么两个字，目光微有些躲闪。

　　她知晓了林天的所有，这一世，林天是轮回而生，原来和她并没有血脉关系，自己，原来并不是林天的亲妹妹。

　　林天上前，将林夕拥入怀中：“小夕是哥哥的妹妹，无论何时都不会改变。”

　　这个时候，他自然知道林夕在想什么。

　　林夕微颤，紧紧的抱着林天，眼中浮出泪光：“嗯！”

　　片刻后，林天松开林夕，看向纪雨她们，看向无衣。

　　无衣的气息更强了，目光落在他身上：“没事就好。”

　　简单的四个字，很柔和，其中的关心却是非常的浓。

　　“恩。”

　　林天点头。

　　看着无衣，他想对她笑，但现在，又如何笑的出来？

　　无衣上前，温柔的握着他的手：“慢慢来。”

　　她很强大，也很聪慧，更很贴心，自然能够知道林天如今在想什么。

　　她更清楚，林天如今是处在一个什么样的境况之中。

　　大仇未报，被仇恨淹没，身处这等境况，如今的林天，如何能如过去般笑？

　　感觉着握着自己的无衣的手，林天紧紧的握着她的手，那能带给他很多温暖。

　　“爹爹，你之前去哪里了？”

　　若仙这时候问道。

　　“去做了些事。”

　　林天轻声道，没有具体说去做了什么。

　　若仙也没有追问，道：“之后呢爹爹？现在，和我们一起吗？”

　　她不知道自己的父亲是不是又要去做其它的事。

　　“恩，一起。”

　　林天道。

　　轮回王、轮回九神卫、罗刹王、黄泉王、九幽王和冥心王，这十数人，他的恩师人王抹除了两人，他自己于这些日子斩掉了八人，如今还剩下四人，分别是轮回王、玄天、玄地和玄灭。

　　之前，在与玄阴和玄阳等人一战的过程中，他已经无声无息间以轮回眼搜寻出了轮回王那四人的实力，玄地和玄灭处在归元境中期，玄天处在归元境最尽头，轮回王处在玄天境的最尽头。

　　而踪迹，他自然也知道了，轮回王在汲取玄黄宇宙，吸纳整个宇宙，玄天、玄地和玄灭，在为对方护法。

　　以他如今的实力，要抹杀玄地和玄灭，并不难，但要击杀玄天这个轮回王的最强神卫，却是做不到。且，最为主要的是，玄天、玄地和玄灭，三人都在为轮回王护法，和轮回王处在一起，他无论找上谁，都要同时面对四人，如今的他，同一时间，应付不了这四人。

　　尤其是轮回王，处在玄天最尽头，熔炼了数片宇宙，掌控的轮回力比如今的他强很多，现在的他，根本不是对手，如今的他，与轮回王之间的差距太大了。

　　他想报仇，心中的仇恨无时无刻不在沸腾，但是，这等沸腾的仇恨，在如今被他压下了。因为，现在的他去找上轮回王等人，根本就只有死路一条，他要成功报仇，现在绝对不能死。

　　同时，为了无衣她们，为了自己的女儿，他也不能死。为了她们，他得活着。

　　如今这个时间段，他回到鸿蒙宇宙中，来到这里，准备和无衣她们一起，将天庭从这片宇宙内驱逐出去。

　　天庭在鸿蒙宇宙肆意残杀，无尽生灵正在遭难，无论是出于他对天庭的痛恨，亦或是保护这片宇宙的无尽生灵，他都得将天庭驱逐出这片宇宙。

　　“嗯！一起！一起！”听着自己的父亲如今要暂时和她们一起战斗，若仙有些激动，她现在想无时无刻的陪在自己的父亲身旁：“将天庭打出我们的宇宙！”

　　说着这话，她攥紧了双手，眼中也带有对天庭的深深恨意。

　　林天扶了扶若仙的头发，知道若仙在为自己心疼，是为自己而痛恨着天庭。

　　他遥遥的看着这片大世界，这片堪比虚无天界的大世界，如今，内里有着极多的天兵天将在厮杀，这片世界内的无尽生灵，在一一遭难。

　　他的双眸渐渐生出变化，左眼九轮黑月交织，右眼无尽道纹浮出，右眼中的无尽道纹轻轻一动，顿时间有轮回天河浮现，其内，一头又一头巨兽浮出，或生独角、或生双翼、或生三目，散发出的气息皆无比慑人，足足有着五万头左右。

　　如此一幕，使得这个地方一行人皆惊，都能清晰的感觉到轮回天河的可怕，更能感觉到自轮回天河中踏出的一头头巨兽的恐怖，似乎轻轻一动就能压碎所有。

　　而后，一行人的目光落在林天身上，当即看到了林天的双眼，一个个不由得又是动容，纵然是无衣都不例外，如今的林天，两只眼竟不对称，完全不一样。

　　同时，因为林天并未对她们遮掩什么，她们也于此刻感觉到了林天的修为，眼中的震撼不由得更浓了。

　　“爹爹，你……你已经达到轮变境了？！”若仙满目的惊容，而后，目光又一瞬不瞬的落在林天的右眼上：“还有，爹爹，你的右眼，这，这难道是……”

　　对于自己父亲的左眼，她和自己的娘亲、几个小娘以及两位姑姑都见过，知道那是命运眼，但对于自己父亲的右眼，她却是第一次见。

　　不过，这个时候虽然是第一次见到，但她却是隐约间猜到了些什么，脸上不由得流露出更震撼的表情。


第2323章 天庭败退

　　林天自然知道若仙已经猜到了，也并没有隐瞒，点了点头，道：“轮回眼。”

　　“真的是那双神眼！”

　　若仙震撼。

　　纪雨和白秋等人自然也都震撼，连无衣都不例外，眼中生出些许微光。

　　传说中的三大神眼，轮回眼、命运眼和时空眼，林天在继命运眼后，如今连轮回眼也掌控了。要知道，在这三大神眼，轮回眼可是有着“最强”的称谓。

　　这个时候，他们看着林天，震撼于林天的修为，震撼于林天的轮回眼，看着林天的两只不一样不对称的双眼，它们让如今的林天有一种道不明的神秘和威严。

　　若仙双眼很亮：“一眼命运，一眼轮回，爹爹，你现在的样子真的好帅啊！”

　　林天抚了抚若仙头发，轮回眼轻震，对唤出的数万轮回巨兽下令：“去吧。”

　　随着他话落，这个地方，数万头的轮回巨兽齐齐吼啸，各自朝不同的方向冲出，冲向这片大世界的各个角落，一晃眼间便是跨出极远。

　　这些巨兽，是他以轮回眼唤出，为轮回眼的一种能力。

　　以这等能力唤出的这些轮回巨兽，它们的战力，会随着他所唤出的轮回巨兽的数量递增而衰减，唤出的巨兽越多，所唤出的每一头巨兽的战力越低，唤出的巨兽数量越少，便会使得所唤出的每一头巨兽的战力越强。

　　同时，另一方面，他己身的修为，也会直接影响所唤出的这些巨兽的战力。

　　以他如今的轮变境修为，这个时候所唤出的数万头轮回巨兽，它们每一头都有着转魂巅峰级实力，这样的战力，在如今的鸿蒙宇宙内，居于这片宇宙的天庭天兵天将，没有任何人是对手，足以很快抹除掉这片大世界内的所有天兵天将。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音一道一道的回荡，数万头轮回巨兽很快便冲到这片世界的各个区域，第一时间开始对天庭居于这片世界残暴杀戮的一众天兵天将发起毁灭性攻击。

　　被林天以轮回眼唤出，这些巨兽，每一头都足以堪比转魂巅峰级的强者，战力慑人，在这些轮回巨兽的攻击下，这片世界内，没有一个天兵天将能挡下一击。

　　惨叫在这片世界不断回荡，不过，惨叫的对象却是变了。

　　因为，之前的惨叫，都是这片世界内的鸿蒙宇宙生灵所发出，而如今，这等惨叫换作了天庭的一众天兵天将发出，一众天兵天将个个惶恐。

　　“这，这是……”

　　这片大世界内的鸿蒙宇宙修士，原本在惊恐的抵挡天庭一众天兵天将，见到轮回巨兽出现时，个个都心颤，以为是天庭的新增战力，却是不想，这些轮回巨兽，竟从一出现开始便是攻杀天庭的一众天兵天将，对于他们这些鸿蒙宇宙修士，居然没有任何一丝敌意。

　　“啊！”

　　惨叫回荡，一众天兵天将被不断抹杀，还活着的面对轮回巨兽的天兵天将们，个个恐惧了，开始奔逃。

　　然而，轮回巨兽的实力太强了，居于这片世界内的最强的天将也才只是太虚境界，如何能逃得了？

　　“不！”

　　在轮回巨兽的攻击下，一众天兵天将的惨叫不曾断绝，夹杂惊恐，不断响起。

　　这使得这片世界看到这一幕幕的鸿蒙宇宙修士先是呆愣，而后，在真正确定轮回巨兽不会攻击他们，在真正确定这些轮回巨兽只攻击天庭的天兵天将后，一个个都是变得激动起来。

　　“杀！杀光他们！”

　　“杀！”

　　一众鸿蒙宇宙修士攥紧了双手，眼中满是仇恨，朝着所看到的轮回巨兽大喊。

　　这一天，对于这片世界内的天兵天将而言，无疑是毁灭性的。

　　时间，仅仅只是过去半刻钟而已，这片大世界内，所有天兵天将被全部抹除。

　　而这等事，林天自然感觉得到，轮回巨兽是他所唤出，它们的视野，等若就是他自己的视野，通过它们，他能隔着很远判断战况，能知晓它们所看到的一切。

　　“走吧。”

　　他对无衣和若仙她们道，之前唤出的数万头轮回巨兽，随着他意念齐齐消失。

　　“嗯！”

　　若仙拉着林天的手，用力的点头。

　　之前的半刻钟，她们一直居于这个地方，已经是从林天那里得知了轮回巨兽的一切，自然包括轮回巨兽所做的事。

　　“爹爹，你现在好像真正的神！”

　　她一脸崇敬的看着自己的父亲。

　　在世人眼中，神是无所不能的，然而，这个世界却从来都没有神，有的不过是强大的人、强大的妖和强大的各种生灵，但现在，她觉得自己的父亲就是神。

　　林天没有说什么，温柔的揉了揉若仙的脑袋，带着若仙和无衣等人很快远去。

　　不久后，他带着她们出现在另一片世界，再一次以轮回眼召唤数万头轮回巨兽，以意念下令这些轮回巨兽，征战所进入的这片世界，抹杀一个个天兵天将。

　　对于一众天兵天将而言，这无疑是一场灾难，一个个天兵天将不断被抹杀。

　　很快，这片世界内的所有天兵天将被抹除，他带着若仙和无衣他们去往下一个大世界，渐渐召唤出更多的巨兽。

　　时间，一点点的流逝，随着他出手，以轮回眼召唤出数万甚至是十数万的轮回巨兽攻伐天庭，所走过的地方，真正是在片刻之间便是抹除所有的天兵天将。

　　转眼间，足足一年的时间过去。

　　“轮……轮回？！”

　　“那个传说中的轮回体，这片宇宙的仙庭的主人，他……掌控了轮回？！”

　　“这……”

　　随着他出手，于一年间抹杀一个又一个天兵天将，有转魂境的天庭强者看到了他，认出了他的轮回眼，而后，这等事便是渐渐传了开去，于这一年的时间里传到了鸿蒙宇宙的各个角落，引得在这片宇宙残暴杀戮的一个个天兵天将皆惊悚。

　　轮回，那可是这片宇宙最强最至上的力量，一旦掌控到，那就是无敌之力。

　　天庭内，一些极强的存在都知道，他们天庭的真正主人，就是掌控有轮回，强大无边，可镇压所有！

　　一时间，居于这片宇宙内的一众天兵天将，个个都不由得升起一股寒意来。

　　与此同时，于这片宇宙各处征战的仙灵族始祖、神钥和穆生书等人、老混混和元皇等人，白子祁、五行鳄、小太初、白虎、凌云等人以及叶童小狐狸等人，自然也是都听到了这样的消息，一个个都是不由得露出惊容，个个都是满目震撼。

　　“轮回体质，那个年轻人，竟真已经掌控到了轮回？！”

　　“那个家伙，把轮回掌控到了？！”

　　“师父！”

　　所有人，在不同的位置上战斗，但在听到这等消息后，个个都是满目惊容。

　　“小师弟！”

　　封神天尊和傲剑天尊等人自也是知道了这等事，都是激动，眼中都带着疼惜。

　　作为师兄，他们最清楚，他们的小师弟轮回至今，就是为了掌控轮回复仇。

　　如今，他们的小师弟如愿以偿的掌控到了轮回，作为师兄，他们替师弟高兴，也个个都心疼。因为，他们很清楚，走到这一天，他们的小师弟吃了太多的苦。

　　同一时间，于这片宇宙各处征战的仙庭一众仙兵仙将，自也是知道了这等事。

　　“仙帝大人！”

　　得知这等事，一个个仙兵仙将激动。

　　“仙帝大人在出手，在与我们一起战斗，兄弟们，杀！宰光这群畜生！”

　　有强大的仙将大吼。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一众仙兵仙将齐齐响应，一个个战气暴涨，疯狂的攻杀天庭的天兵天将。

　　这等战气，随着带动了鸿蒙宇宙的其它大族和大势力，鸿蒙宇宙的一个个大族和大势力，一个个鸿蒙宇宙的强者，也都是随之战气暴涨。

　　“跟随仙庭的诸将们，杀！”

　　“宰光这群侵略者！”

　　“杀！”

　　一个个鸿蒙宇宙的强者怒吼，战气冲云霄。

　　这片宇宙，战斗已经持续了一年，鸿蒙宇宙损失惨重，无尽生灵遭难，然而，如今，因为林天出手的缘故，因为林天掌控了轮回的事传开，鸿蒙宇宙战气暴涨，天庭的一众天兵天将则因为对林天的轮回有了忌惮生出畏惧而战气大跌，明明实力上远远不是鸿蒙宇宙一方可以相比，但在交锋上，却是渐渐开始呈现颓势败势。

　　这之后，随着林天继续出手，走过一片片大世界，渐渐有仙庭的仙兵仙将亲眼看到林天的轮回眼，亲眼看到林天展现的轮回神通，有更多的鸿蒙宇宙修士也亲眼目睹，随即，鸿蒙宇宙一方的战气当即变得更强，战力似乎都变强了。

　　而天庭的天兵天将，也渐渐有人亲眼目睹到，目睹到林天所召唤的轮回巨兽的恐怖，一个个变得更惊悚，天庭的战气，以更快的速度衰落，个个为之颤栗。

　　终于，在黄泉族等四大古族立在这片宇宙的战营全部被毁、率战而来的一众融道境将领全灭、掌控轮回的林天出手以及鸿蒙宇宙一方战气暴涨这种种情况下，有强大的天将开始逃遁，真真正正被惊悚和恐惧所填满，飞快的逃离这片宇宙。

　　这对于天庭的战气无疑是毁灭性的打击，这之后，当即便是有更多的强大天将开始逃遁，而后，其它的一个个天兵天将随着一起，一个个皆开始撤退逃离。


第2324章 闭关仙帝塔

　　随着林天出手，随着林天掌控了轮回的事传开，事情一步步的发酵，鸿蒙宇宙战气逐步暴涨，天庭侵入鸿蒙宇宙的一众天兵天将怕了，一个个的开始逃离。

　　这等事，自是一发不可收拾，随之而来的是，鸿蒙宇宙一方的战气更加暴涨，疯狂的追杀天庭的一众天兵天将，使得天庭的一众天兵天将是真正的丢盔卸甲。

　　如此，时间一晃，又是三个月过去。

　　三个月的时间里，一座座大型的跨宇宙传送阵开启，天庭侵入到鸿蒙宇宙的天兵天将，个个惊恐，全部逃离了鸿蒙。

　　“胜了！”

　　鸿蒙宇宙，一个个强者激动的大吼。

　　“多亏了仙帝！”

　　“仙庭，当之无愧的鸿蒙第一！”

　　“仙帝的胜利，仙庭的胜利，我们鸿蒙的胜利！”

　　一道道声音，从一个个鸿蒙宇宙强者空中传出。

　　这一年多的时间里，天庭的强大，鸿蒙宇宙的所有修士都是有目共睹，原本，许多人都觉得最后一定会败，不可能胜得了这般强大的天庭，然而如今，他们鸿蒙宇宙却是胜了，大胜，使得强大的天庭狼狈的逃遁。

　　这等战局，鸿蒙宇宙的一众修士都知道，完全是因为掌控了轮回的林天的关系，若非掌控了轮回的林天出手，鸿蒙不可能胜利。

　　……

　　一片未知的大世界……

　　仙山古岳横呈，林天与无衣和若仙她们一起，自是知道天庭尽数败逃了的事。

　　“爹爹，我们胜了！”

　　若仙抱着林天的手臂，脸上带着些许激动和高兴。

　　这等胜利，最大的原因，是因为她的父亲出手的缘故，是她父亲的轮回威慑。

　　林天温柔的揉了揉若仙的脑袋，左眼中九轮黑月散去，右眼中轮回道纹隐匿，双目重新恢复平时间的模样。

　　“走吧，回十方去。”

　　他对若仙和无衣她们道。

　　“嗯。”

　　无衣点头。

　　纪雨和雪夜等女，也都点头，跟在林天身边，随着林天一起离开这片世界。

　　这片世界内，不远处有着成群的鸿蒙宇宙修士，之前有亲眼目睹林天动手，保护这片世界，这个时候见着林天带着无衣等人离开，齐齐朝林天的背影行大礼。

　　“恭送仙帝！”

　　仙庭的威名在很久前就传遍了整个鸿蒙宇宙，林天这个仙庭之主，自然也是名传鸿蒙，鸿蒙宇宙的修行界，没有几个人会不知道林天，这个时候，这一众的修士个个带着敬重。

　　若非林天，这片世界将会陷入残破和毁灭，若非林天，鸿蒙可能也会崩毁。

　　这一众的修士，发自内心的感激林天，崇敬林天，是林天带给了他们胜利。

　　林天带着无衣等人离开，背对着这些人点头示意，转眼便是离开这片世界。

　　离开这片世界，很快，他带着无衣等人回到星空中，回到十方古星的仙庭。

　　“仙帝大人！”

　　仙庭已经有不少的仙兵仙将回到这里，一个个都等在仙庭之外，密密麻麻的站了一大片，全部于这个地方等待林天归来，他们知道，战斗结束后，林天一定会回这里，他们在这个地方，在这里的仙庭主族外，迎接自己一脉的领袖回归。

　　所有人，齐齐单膝跪倒，于仙庭之外朝林天行大礼。

　　“起来。”

　　林天道，让他们自己去做自己的事，带着无衣和若仙她们踏入仙庭之内。

　　时间随着一点点过去，在他回到仙庭后不久，白子祁、凌云、叶童、五行鳄、白虎和小太初等人一一回到仙庭，仙灵始祖、仙灵皇主和神钥等人也相继到来。

　　不久后，纵然是老混混和武祖等人也打听到了仙庭主族，一起踏入了这里。

　　“林天！”

　　小太初落到林天近前，抓着林天的衣服，大眼睛中满是关切。

　　对于小家伙来说，林天是它最亲的人，甚至比父亲和母亲还要亲很多，得知林天的过往后，这一年多，它在外面征战，心里一直感觉很难受。

　　林天抱起它，自然知道小家伙对他的关心和在意。

　　“了不得！了不得啊！”仙灵始祖看着林天，眼中满是感慨：“虽只是轮变境，但要镇压老夫，当也很容易了，不愧是人王的弟子。”

　　林天如今处在轮变境界，他处在归元境界，修为上比林天高了很多，但是，他能感觉到林天的气息的可怕，尤其是那若有若无的轮回气息，让他感觉神魂都不由得微颤，能够肯定，如今的林天，真实的战力绝对已经远远不是他能相比。

　　“我们几个老骨头，已经被远远的甩在后面了。”

　　老混混感慨。

　　旁边，元皇默默点头，如今的林天，已经太强大了，已经远不是他们可比。

　　想一想，两三年前，林天的修为才是何等层次？那时差了他们太多太多，可如今，只过去这么些日子而已，林天却已经是超越了他们，远远的超越了他们。

　　林天朝仙灵始祖等人一一见礼，这些人都是前辈长辈，如今都是为了他而来。

　　也是这时，封神天尊、混沌天尊、太阳天尊和葬龙天尊等人一起回到这里。

　　“大师兄，二师兄，三师兄……九师兄。”

　　林天当即迎了上去。

　　封神天尊和混沌天尊九人，对他而言不仅只是师兄，更是如兄长一般的存在。

　　过去的那些年，几位师兄对他无比疼爱，他们创出的术，他要学，他们都认认真真的教导，毫不保留的全部交给他，那些年，他们曾一次次为了他而战斗。

　　他们的转世，当初虽然是有太上和混沌王那些人在有意针对，然而，从根源上而言，却还是因为他。

　　“好。”封神天尊看着林天，拍了拍林天的肩头，目光无比温和：“你已经超越我们了小师弟，很好，师兄为你感到骄傲。”

　　混沌天尊和傲剑天尊八人都上前，如今几人都处在太虚巅峰层次，都能够感觉到林天如今的修为，处在轮变境，且同时掌控了命运和轮回，已经比他们强大太多太多了，他们发自内心的为林天感到高兴。

　　“好好好！不愧是我们的小师弟！很好！”

　　混沌天尊开口。

　　“谢谢师兄。”

　　林天道，在这九人面前，显得非常的谦逊。

　　这一天，十方天域的仙庭主族内来了很多人，所有认识林天的前辈、亲朋和故人，全部都聚集到仙庭主族，是为了鸿蒙宇宙的胜利而来，更是为了林天而来。

　　所有人，都震撼于林天如今的实力，修为竟然已经达到了轮变境高度，而且同时掌控了命运眼和轮回眼，掌控了命运和轮回，这等实力，实在太过惊人了。

　　天庭的一众天兵天将被驱逐出鸿蒙宇宙，这是胜利的日子，是值得庆祝的日子，天庭之外，其它的一众大势力都是大摆酒宴在庆贺，然而仙庭内却是没有，来到仙庭的一众人，都知道林天如今是什么境况，哪里能够有心情去庆贺什么？

　　这一天，仙灵始祖、老混混、武祖、神钥、凌云、杨奇、白子祁和五行鳄等人，一个个和林天说了很多话，一直到深夜时分，一行人才渐渐散去，唯有封神天尊九人在这里，林天随着他们往仙庭深处走去，师兄弟十人，久违的走在一起。

　　“那些人，除掉了哪些？还剩哪些？”

　　封神天尊问林天。

　　混沌天尊和太阳天尊八人，也都看向林天。

　　林天之前不曾提到自己有去杀罗刹王等人，但作为师兄，九人自然了解自己等人的小师弟，林天已经有轮变境修为且掌控了轮回，战力早已经远远超过了那十数人中的很多人，九人知道，林天之前一定已经找上过那十数人中的某些人。

　　“罗刹王、黄泉王、九幽王、冥心王、玄阴、玄阳、玄烈、玄毕，都斩掉了。”对于九位师兄，林天自是不会隐瞒什么，说着，攥了攥双手，眼中不由自主的便是有仇恨之光闪现而出：“还剩轮回王、玄天、玄地和玄灭，他们居于一起。”

　　听着林天的话，封神天尊、混沌天尊和太阳天尊等人饶是知道林天应该已经斩掉了那十数人中的几人，但真正听到林天的话，却还是不由得吃惊。

　　在这之前，他们以为林天只是击杀了罗刹王、黄泉王、九幽王和冥心王这四个轮变境存在，不曾想，连玄阴、玄阳、玄烈和玄毕这四个轮回王的归元境神卫，竟也给斩杀了。

　　不过，很快，九人都回过神来。

　　“好！杀的好！”

　　傲剑天尊低沉道。

　　轮回王那十数人，毁掉了他们小师弟曾经的所有，自也是让他们无比愤怒，这个时候听着林天道出连续斩了罗刹王和黄泉王等八人，他感觉心里解气了很多。

　　封神天尊拍了拍林天的肩膀，顿了顿，道：“轮回王那四人一直处在一起，轮回王的修为很可怕，暂时，小师弟你还不是对手，之后不要冲动，把修为提升上去再去找轮回王。”

　　轮回王算是林天最大的仇人，当初就是因为轮回王带领罗刹王等人在这片宇宙寻找什么，所以毁掉了小部落，害死了老族长等人，他们知道，林天最是痛恨轮回王，多少有些担心林天会难以压制心底的仇恨，在这个阶段就冲向轮回王。

　　“我知道大师兄，我不会再像曾经那般冲动了。”林天攥紧了双手，心里有无尽的仇恨，但如今生生克制住了自己，因为，他也很清楚，以自己如今的修为去找轮回王，根本不可能是对手，完全是送死：“在玄天境以前，我不会去找他！”

　　封神天尊点头，又拍了拍林天的肩膀：“这样，师兄就放心了。”他接着道：“如今，你已经远远超越了我们，师兄们能帮到你的不多了，不过，要记得，老族长他们虽然逝去了，但你并不是孤单一人，无论什么时候，师尊和师娘都在，师兄们都在，我们都会陪着你。而如今，除了我们，你更有了弟妹她们，有了小若仙，有两个关心爱护你的妹妹，有了小太初和其它的一个个伙伴，所以，一定得活着，必须活着！”

　　林天微颤，随即重重点头：“是，大师兄，我会一直记得！”

　　“好。”封神天尊点头，目光温和：“我们师兄弟，很多年没有一起这样走动了，就在仙庭这深处随处走走聊聊，明日之后，你去闭关修炼，我们也去修行。”

　　曾经不同戴天的仇恨，轮回王、玄天、玄地和玄灭还活着，他知道，林天如今一定迫切的想要提升修为提升实力，而后去找上那四人，杀死那四人真正报仇。

　　而他和混沌天尊等人，自也不会懈怠，他们小师弟的战斗，还远远未曾结束，天庭还未终结，他们也得继续变强，只有不断变强，将来才可更多的帮到林天。

　　“恩！”

　　林天点头。

　　这一天，他和自己的这九位师兄行于仙庭深处，谈到了许多，聊到了许多。

　　一晃眼，一夜很快过去。

　　这一天清晨时分，封神天尊等人与他暂时道别，离开了仙庭，去往其它地方。

　　他亲自将封神天尊等人送出仙庭，直到九人消失在视野中，才是重回仙庭。

　　重新回到仙庭，他和无衣她们一起待了六个多时辰，和她们说了很多话，而后，在夜幕降临时进入仙庭的中心仙帝塔内，于这一天开始闭关。


第2325章 匆匆数十载

　　仙庭的中心圣殿仙帝塔，整个仙庭内，只有身为仙帝的林天可以踏入其中。

　　仙帝塔内，各种古纹交织，仙庭十方地脉和万千灵能交汇于此处，气息磅礴。

　　这一天，踏入仙帝塔内，他在仙帝塔正中心盘膝而下，轮回心经第一时间运转起来，淡淡的九色圣辉一缕缕交织出体表，于他体表缓缓跳跃。

　　“嗡！”

　　仙帝塔内的空间，一时间被他体外所交织着的九色圣辉染上了层淡淡九色。

　　一年多前，随着天机道场万道力的融入，他的修为达到轮变初期最尽头，之后轮回眼和命运眼同时生出一次蜕变，在这一年多里，他已经达到了轮变中期。

　　这时候，居于仙帝塔内，随着轮回心经运转，仙庭内滚滚的灵能不断朝他涌动而来，第一时间将之淹没，他以这些灵能修炼，更是与此同时继续参悟轮回。

　　轮回，真正的浩瀚无垠，深不可测，他如今虽然掌控了轮回，能祭出轮回力，但距离完整的轮回却是还差得太远太远，连完整轮回的九牛一毛都未曾掌控到。

　　他于仙帝塔内吸纳浑厚灵能修炼，认真参悟轮回，体表当即有轮回光溢出。

　　轮回光纯净柔和，却是又威严无比，似包揽了所有，似可以镇封天地万物。

　　随着他如今静下心来参悟，他体表的轮回光当即变得跳动起来，慢慢变强。

　　与此同时，他运转轮回心经修炼，体内的圣力也是流动的无比顺畅，曾经，一些比较困难的难懂的东西，在如今变得无比的简单，只是一瞬间便可想明白。

　　“嗡！”

　　其体外，九色光辉变得更浓，轮回光变得更浓。

　　几乎是在这同一时间，他在仙帝塔内闭关，仙庭之内，白子祁、五行鳄、小太初和叶童等人也都在仙庭各个特殊位置上修炼，都在努力提升实力，因为都知道，战斗还未曾结束，林天的仇人还有轮回王、玄天、玄地和玄灭，林天的仇人就是他们的仇人，他们要变强，变得更强，未来才可帮到林天诛杀轮回王等人。

　　而纵然不为林天，只单纯的为了捍卫鸿蒙宇宙，守护最后的疆土，他们也得变强，因为轮回王想熔炼所有宇宙，轮回王那几人不死，他们就一直不会有安宁。

　　他们，必须得诛杀掉轮回王，毁掉天庭，只有如此，战斗才会真正的结束。

　　只有如此，这片天地才能真正安宁下来！

　　而除他们外，仙庭演武场上，天庭的一众仙兵仙将居于这里，菩提树坐落演武场上、林天所带回的刻有归元级道纹古符的数十山体、仙灵始祖留下的归元级道韵，三者都处在这个地方，一众仙兵仙将居于演武场上，借它们努力的修炼。

　　所有的仙兵仙将，都是认真而肃穆，他们知道自己等人的领袖和天庭有着不共戴天之仇，他们努力修炼，目的最是简单，只是想变得强大，只是想着未来，变得强大的他们，能为自己的领袖尽一份力。

　　“嗡！”

　　“轰！”

　　整个仙庭内，一个个不同的位置，一道道神光圣辉在交织，天空都随着微颤。

　　无衣和若仙等人自也是不曾懈怠，如同曾经般，无衣亲自带着若仙她们修炼。

　　仙庭的日常秩序，则是由雪狼在安排，所有的一切，皆有条不紊的在进行。

　　……

　　林天盘膝于仙帝塔中，体外九色圣辉缭绕，轮回光随着一起缭绕。

　　他于仙帝塔内默默修炼己身，默默参悟轮回。

　　其精气神，一点点的往上攀升。

　　如此，时间一点点的流逝，转眼，五年过去。

　　五年后，这一天，苍穹猛的震颤，仙庭之上，天空突兀变得漆黑一片，一方巨大的雷霆旋涡交织而出，其内，一道道黑色的闪电肆意交织，整个第九天域第一时间变得昏暗一片，骇然到极点的毁灭性气息铺天盖地而下，笼罩住整个仙庭。

　　如此气息，使得仙庭内正处在修炼中的白子祁和五行鳄等人、神钥和穆生书等人以及一众仙兵仙将齐齐猛惊，个个被从修炼中惊醒，同时朝着天空之上看去。

　　“天劫！”

　　“这……”

　　五行鳄等人皆震撼，看着苍穹上的漆黑雷云，而后皆偏头看向仙帝塔那里。

　　与此同时，仙庭的一方庭院内，无衣和若仙等人自然也是都被从修炼中惊醒，一个个也都是朝着仙帝塔所在的位置看去，所有人都是大惊，连无衣也都动容。

　　“天劫！爹爹他……踏入归元境了？！”

　　若仙震撼。

　　她很清楚，这个时候浮现出的天劫毫无疑问是她的父亲引动而来，因为，仙庭内，除了她的父亲外，没有人在通仙境后还能引来天劫，而且，是这般恐怖的天劫。

　　这使得她满目的惊容，因为，自己的父亲闭关才五年而已，短短五年的时间，竟然就从轮变境中期达到了归元境层次，这等修炼速度，简直是太可怕了。

　　“这……”

　　旁边，纪雨等人也都震撼。

　　五年的时间，修行资质逆天如无衣，也只是从转魂巅峰达到融道境初期，可林天，却是从轮变中期达到了归元境界，这修行速度，连无衣竟都远未能比得上。

　　“轰！”

　　苍穹上，雷霆滚滚，漆黑色的闪电在雷霆旋涡中一道道的跳跃，气息骇人。

　　渐渐的，毁灭的气息随着变得更恐怖，震动十方天。

　　也是这时，仙庭内，仙帝塔内飞出一道轮回光，第一时间演化出轮回天河，其内有一头万丈巨兽显化，气息震动天地，连带着轮回天河一起朝着苍穹上冲去。

　　转眼间，轮回天河随着轮回巨兽一起撞入雷霆旋涡内，两者大碰撞，爆发滔天的轰鸣，刺目的光辉直接遮掩了十方所在的每一寸空间，令的人眼睛都睁不开。

　　随即，一晃眼，数个呼吸过去，刺目的光辉散去，轮回天河和轮回巨兽消失，苍穹上的雷霆旋涡也随之消失不见，第九天域于转眼之间便是重新恢复了清明。

　　如此一幕，再一次使得若仙等人震撼，使得白子祁和五行鳄等人也都心悸。

　　“归元级的天劫，如今，他竟然……”

　　五行鳄忍不住颤抖。

　　以前的林天，最初渡劫时，每一次都很艰难，几乎都是九死一生，渐渐的，后面的天劫，因为有了五雷震天就、雷霆神道、自然神道和轮回锻神术等，慢慢变得轻松起来，不再如最初那般艰难，可却也依旧得全力出手才行。

　　然而如今，恐怖的归元境天罚压下，林天却竟然连仙帝塔都未曾走出，转眼便毁掉了整场天劫。

　　这实在有些骇人！

　　“他现在，到底多强了？！这……”

　　凌云心悸。

　　白虎看着仙帝塔那里，道：“从那次在幻炎星海入魔之后，他好像就变了一个人似的，像是发生了一次巨大的脱胎换骨，修行方面比以前强了太多太多。现在，他的修行速度，怕是连无衣公主都远远比不上了。”

　　“咿呀，我也有这种感觉。”

　　小太初道。

　　一行人，这个时候都看向仙帝塔那里，个个都为林天如今的修行速度而震撼。

　　那个地方，仙帝塔正上空，一方七彩祥云渐渐凝聚而出，内里夹杂着浑厚而纯净的天地本源力，为天劫之后的馈赠，第一时间自苍穹落下，投入到仙帝塔内。

　　林天居于仙帝塔内，轮回心经自行运转，引导这等天地之力涌入身体各处。

　　这个时候，盘膝仙帝塔内，他其实有着白虎一样的感觉，自从在幻炎星海昏迷后醒来，他感觉自己生出了很大的变化，天地间的许多东西，都变得比以前清晰了许多，修炼起来比以前简单了很多倍。

　　而后，在一年多前，他恢复曾经的记忆，轮回体大成之后，这等变化便是更加的明显了，那之后，天地变得更加清晰，他的神觉仿佛提升了很多倍，修行起来变得更加轻松，许多东西转瞬就可悟出。

　　对于这等变化，他默默想了几许，不过却并不清楚究竟是为何。

　　最终，他不再去想这等事，认真炼化雷劫过后的七彩霞光，以之淬炼血肉。

　　随着炼化这等七彩神光，他身上的气息一点点提升，直到半刻钟之后，苍穹上的七彩祥云散去，垂落而下的所有七彩神光被他完全炼化完毕，气息强了不少。

　　他未曾走出仙帝塔，于这仙帝塔内巩固了下归元境的实力，随即继续修炼。

　　“嗡！”

　　九色圣辉一缕缕的缭绕于他体表，轮回光随着一起交织，比五年前强了很多。

　　五年时间达到归元境，修为增强一个大境界，他各方面都生出了一个大蜕变，而对轮回一道的掌控，更是和五年前有了一个质的变化，比五年前强了太多太多。

　　不过，相比起完整的轮回，这依旧是差了太远，只是完整轮回的冰山一角。

　　盘膝仙帝塔内，他默默修炼，继续参悟轮回，九色圣辉和轮回光交相辉映。

　　时间，继续流逝。

　　转眼，二十年过去……

　　二十年后，第九天域，苍穹大震，一方巨大的雷霆旋涡随着拉开，震动天地。


第2326章 玄天劫灭

　　巨大的雷霆旋涡突兀浮现，横呈仙庭正上空，将整个仙庭都给覆盖在了其下。

　　“咚！”

　　雷霆轰鸣，震动十方，雷霆旋涡中，一道道黑色闪电肆意，宛若黑色雷龙。

　　顷刻间，毁天灭地的气息压落而下，整个十方天域，无尽生灵在这一刻皆有感，顿时间皆被这等毁灭性的气息所慑，一个个战战兢兢，宛若世界末日将降临。

　　仙庭内，修炼中的白子祁等人又一次被惊醒，个个震骇。

　　“天劫，难道……”

　　一众人齐齐看向仙帝塔的位置，个个满目的骇然。

　　“这，仙帝大人……”

　　仙庭演武场上，这些年里每日都有仙庭的仙兵仙将在修炼，这个时候，居于演武场上的一众仙兵仙将，自然也都是被这等可怕的雷罚所惊，都看向仙帝塔。

　　仙庭的一众仙兵仙将也都知道，自己一脉的领袖为轮回体，非常特殊，和一般修士根本不一样，在通天境之后，随着突破一个大境界，依旧会不断引来天劫。

　　这个时候，见着仙庭上空浮出天劫雷云，这些仙兵仙将自然猜得到，这是自己一脉于仙帝塔内闭关的领袖引动而来，自己一脉的领袖踏入了一个新的高度。

　　与此同时，仙庭的一方巨大庭院内，无衣和若仙等人自然也都有感，皆是被这等雷罚气息从修炼中惊醒。

　　“爹爹他……踏入玄天境了？！”

　　若仙震撼。

　　间隔二十年的时间，新的雷罚在仙庭上空浮出，她很清楚，这是自己的父亲又一次突破了。

　　“轰！”

　　天穹之上，雷霆滚滚，黑色闪电在其中不住的肆意，毁灭的气息不断增强。

　　这一天，整个第九天域都被昏暗笼罩了，无尽生灵惊悚，实在是那等毁灭气息太浓太可怕了，真正像是可以将一切都毁掉，让无尽生灵只觉得灵魂都在发颤。

　　“咚！”

　　又一道雷霆自苍穹炸响，雷云轻颤，毁灭气息一瞬间又是增强了数十倍之多。

　　不过，就在下一刻，雷霆旋涡轻颤，忽而渐渐散了去。

　　与此同时，骇人的毁灭性气息以及笼罩在第九天域的无边昏暗也随着散去。

　　这片天域，重新变得光亮起来。

　　仙帝塔的大门“吱呀”一声打开，林天从中走了出来。

　　闭关二十五年，从仙帝塔走出，他看向苍穹，眸子深邃了很多，沧桑了不少。

　　嗖嗖嗖的破空声一道道响起，无衣和若仙等人，白子祁和五行鳄等人，叶童和小狐狸等人，相继来到近前。

　　“爹爹，你出关了？不继续闭关了？”若仙扑到近前，拉着林天的手，忍不住继续问道：“你到玄天境了？！”

　　“恩。”

　　林天点头，疼爱的揉了揉若仙的头。

　　闭关数十年，他修行的真的很顺利，在这一天踏入玄天层次，引来了玄天大劫，而后暂时性退出，使得浮现而出的玄天大劫随着散了去。

　　之所以如此，是因为他能够感觉的到，这一次的玄天大劫非常可怕，虽然不至于能威胁得到如今的他，不过，却也不是简简单单的盘坐仙帝塔内就能度过，需要如同曾经那般，寻找合适的空旷渡劫之地，否则会牵连到其它的无辜生灵。

　　“真到玄天境了？！这……”

　　纪雨和白秋等几个女子震撼。

　　这二十年的时间，她们的修为就不提了，强如无衣，也只是从当初的融道初期达到融道巅峰，可林天却是从归元初期达到了玄天境界，这简直是有些可怕。

　　要知道，修行路越是走到后面，修炼起来就越艰难，相比起来，融道境内的修炼，可是要比归元境内的修炼简单无数倍。可就是如此，在这二十年时间里，强如无衣，在融道境内也只是才进步了两个小台阶而已，而林天，却是在更难的归元境内，足足横跨了三个小台阶，于如今踏入到玄天高度，这实在太骇人了。

　　“你这……”

　　五行鳄瞪大了眼，现在的林天，简直让它感觉恐怖，这修行速度何其吓人？

　　旁边，白子祁、白虎、杨奇、范英雄、叶童、小狐狸和小太初等也都是震骇。

　　“好厉害啊爹爹！”

　　若仙眼睛更亮了。

　　自己的父亲，如今简直是太逆天了！

　　林天又是疼爱的摸了摸若仙的头，顿了顿，于若仙和无衣等女、以及五行鳄和小太初等人道：“我离开下，去渡劫。”

　　“注意安全。”

　　无衣轻声道。

　　林天点头，最后和无衣她们简单说了一些话，随即踏出仙庭，踏出十方古星。

　　二十五年前，天庭侵入鸿蒙宇宙的所有天兵天将，皆被全部驱逐出了鸿蒙，如今的鸿蒙宇宙很安宁，星空非常平和。

　　踏出十方古星，行于星空中，他步子很平缓，不久后寻到一颗废弃的古星。

　　古星很大，不过内里却完全是荒漠，没有任何生命，甚至连株青草也没有。

　　踏入这颗古星，他站在一望无垠的荒漠上，直接放开修为，重新踏入玄天境。

　　顿时间，咚的一声轰鸣，苍穹顿时变得漆黑一片。

　　巨大的雷霆旋涡横呈苍穹上，黑色闪电在其中肆意，宛若一头头毁灭怒龙。

　　整颗古星，随着剧烈的摇颤，毁天灭地的气息第一时间浩浩荡荡的压下，将整颗古星都给笼罩在这等毁灭波动之下。

　　“呜！”

　　飓风一股股的升腾而起，在这颗古星内席卷，将林天额前的黑发吹的狂舞。

　　站在一望无垠的荒漠上，林天目光沧桑，静静的站在原地，等待天劫落下。

　　随即，下一刻，轰隆一声，苍穹上的雷霆旋涡震动，第一轮天罚径直压落。

　　这是一束巨大的雷光柱，直径足有丈许，随着落下，所过之处，一切都崩毁。

　　刹那间而已，雷光柱将林天淹没，整颗古星随着大颤，疆土在一瞬间沉陷数百丈之多，大裂缝如同蜘蛛网一般蔓延开来，偌大的古星，似乎下一刻就要崩毁。

　　轰隆隆的，沉陷数百丈之多的疆土下，滚滚的岩浆第一时间冲起，灼热的空气直接将整颗古星都给笼罩在了其中，似乎化作了一片灼热炎芒的世界，很吓人。

　　飓风卷起的更多，沙尘暴随着一起降临，整个世界，雷霆汹涌，乌风怒嚎。

　　林天静静的站在原地，第一轮主雷罚压下，落在他身上，未曾伤到他分毫。

　　“轰！”

　　雷霆再次炸响，第二轮主雷罚随着浮现，为一片雷山，第一时间压落而下。

　　这之后，第三轮主雷罚、第四轮主雷罚、第五轮主雷罚、第六轮主雷罚、第七轮主雷罚等，一重又一重的主雷罚不断压落，不断的轰在林天大成的轮回体上。

　　转眼，足足十五重主雷罚压下，第十六重主雷罚随着降临。

　　古星变得更残破，在这一刻，一下子沉闷到了极限，毁灭气息压制了所有。

　　空气和时间，都似乎停止了流动。

　　也是这时，林天动了，前面的十五重主雷罚伤不到他，他只是简单站着，大成的轮回体就足以崩碎它们，但到了这第十六重主雷罚，毁灭气息已经强到了一个极高的层次，已经不是他站着就能挡下，如今，需要他出手，以圣力粉碎天罚。

　　“嗡！”

　　轮回光自他体内交织而出，丝丝缕缕，浩瀚到了极点，朝着苍穹之上迎去。

　　无匹的轮回光，转眼和第十六重主雷罚碰撞在一起。

　　轰的一声，两者碰撞，顿时爆发出满天虹光。

　　下一刻，第十六重主雷罚当即溃散，轮回光未散，趋势不减，冲向苍穹上那口巨大的雷霆旋涡。

　　林天，依旧是静静的站在原地，静静的看着苍穹上。

　　二十五年的时间，他修为在进步，对轮回的掌控也在进步，比当初强了很多。

　　“咚！”

　　苍穹上，雷霆旋涡中似乎有着自我意识，感觉到了轮回光的可怕，第十七重主雷罚顿时压落，满天的雷殿横呈，转眼间和冲上去的无匹轮回光撞击在一起。

　　满天的虹光再次显化，无匹的轮回光这一次湮灭，第十七重雷罚也一起湮灭。

　　雷霆旋涡嗡鸣，内里，黑色闪电丝丝缕缕的跳动，毁灭气息渐渐变得更浓。

　　下一刻，咚的一声，无比慑人的雷霆突兀炸响。

　　漆黑的雷霆旋涡大震，其内，一道道虚影显化而出，有折翼的天使，有无头的骑士，有断臂的仙灵，有狰狞的厉鬼，有凶狂的蛮兽，有失目的血影，且，随这之后，一方模糊的雷霆磨盘自雷云中浮现，似可支撑大天地，也可毁灭大天地。

　　轰隆一声，第十八重主雷罚，顷刻间压落而下。

　　这一刻，毁灭的气息浓烈到极点。

　　这颗古星开始一点点龟裂，以肉眼可见的速度开始真正的坍塌，真正的崩毁。

　　林天看着苍穹上，身后，大成的轮回图于这一刻直接撑起，携带无穷无尽的轮回光，浩浩荡荡的朝着苍穹上迎去。

　　“轰！”

　　激烈的大碰撞，大成的轮回图，自正面撞上毁灭的雷影和毁灭的雷霆磨盘，毁灭光迸溅，直到十数个呼吸后，一切都安静下来。

　　大成轮回图消失了，密集的雷影消失，雷霆磨盘消失，天劫随着快速散去。

　　与此同时，偌大的古星喀的一声真正崩毁，化作一团烟火，自星空中消失。

　　银芒闪烁的星空中，林天静静的站着，一方七彩祥云渐渐凝聚而出，蕴含纯净天地之力的七彩光芒，第一时间垂落，将他笼罩。


第2327章 拳轰轮回王

　　七彩祥云所携带的七彩光华，为天劫之后的天地馈赠，随着将林天笼罩，涌入林天体内，第一时间被林天体内自行运转着的轮回心经炼化，用以稳固修为。

　　转眼，半刻钟过去，七彩祥云随着散去，七彩霞光也随着一起消失。

　　林天体外，丝丝缕缕的圣辉交织，如今真正迄立在玄天境界，精气神浑厚到极点，整个人宛若是一口旺盛的灭世火炉，似轻轻一动就可毁灭掉所有。

　　随即，渐渐的，交织在他体表的圣辉，缓缓隐匿入体内，消失不见。

　　站在星空中，银色的星光交织，他遥遥的朝着十方古星的位置看了眼，朝着远处走去，不久后，一方宇宙门户无声无息间自他前方拉开，他径直踏入其中。

　　下一刻，他离开鸿蒙宇宙，踏入一片残破的大空间内，宇宙光辉肆意交织。

　　这里，是玄黄宇宙。

　　如今，玄黄宇宙已经看不到有大世界的影迹，更是看不到有星辰，完全是一片昏暗，随处都是肆意的宇宙本源光，在源源不断的朝着这片宇宙正中心而去。

　　那里，玄黄宇宙正中心，似乎有一尊吞天纳地的古魔，在吞噬这整个宇宙。

　　林天踏入这片宇宙，行在残破的玄黄宇宙间，一步步朝着宇宙正中心而去。

　　他的步子看上去很慢，然而却仿佛是踩着天地节点在移动，每一步踏出都是无尽远，每一步踏出都仿佛是跨过了数千万里，不久后便是来到宇宙正中心处。

　　放眼望去，前方，无穷无尽的宇宙本源光和各种其它的光辉，源源不断的朝着这里涌动而来，凝聚出了一方巨大的宇宙光茧，其内似孕育着一尊无上的存在。

　　宇宙光茧不远处，三道身影在守护，个个气息惊人。

　　随着林天踏到这里，出现在这个地方，三道身影自是皆有感，顿时皆扫了过去，一个个都是眸子冰冷。不过，下一刻，当看清林天的容貌，三人皆眸子一凝。

　　“是你！”

　　这三人，为轮回王最后的三个神卫，玄天、玄地和玄灭，前者处在归元巅峰，后两者处在归元中期，自然都知道林天这个轮回体，知道林天是当初那个小部落唯一的幸存者，一直想找他们报仇，这时候见着林天来到这里，眸子都是更冷。

　　玄灭上前一步，朝着林天走去：“你倒是一如既往的胆子不小，曾经敢一个人找上王，如今，竟又敢一个人到这……”

　　说着，这人突然话语一滞，林天身畔有轮回光浮现，一晃眼便是压到其近前。

　　噗的一声，没有惨叫，这个归元中期的轮回王神卫，第一时间解体化作尘埃。

　　如此一幕，使得玄天和玄地齐齐大颤，蹬蹬瞪后退，一瞬之间退出去无尽远。

　　“玄天境？！”

　　“轮……你掌控了轮回？！”

　　二十五年前，天庭侵入鸿蒙宇宙的一众天兵天将战败，丢盔卸甲，被狼狈的驱逐出鸿蒙宇宙，返回了天庭真正立族的唯一真界，那一众天兵天将都知道林天掌控了轮回，然而，玄天三人却是不知道。

　　因为，三人一直在这里为轮回王护法，再加上三人身份很高，如今尚存的天庭一众天兵天将，根本没有资格联系他们，联系不到他们，所以，便就无法传达鸿蒙宇宙的战况以及林天掌控了轮回的事。

　　这个时候，见着林天出现在这里，随着林天一晃眼击杀掉玄灭，玄天和玄地才是发现，林天竟踏入了玄天境层次，且掌控了轮回，使得两人当即脸色大变。

　　几乎是这同一时间，无尽宇宙光辉所凝聚而成的宇宙光茧内，有眸子睁开。

　　眸子深邃到极点，其内无尽道纹交织，隐约间，内里似有大天地在崩碎。

　　轮回眼！

　　“当年的虫子，沾染轮回，你也掌控了轮回！”

　　宇宙光茧内的眸子，属于天庭之主轮回王，这一刻，在吸纳整个玄黄宇宙的轮回王感觉到了林天的轮回气息，于此刻睁开双眼。

　　“轰！”

　　滔天的圣能第一时间浩荡而起，在这个地方席卷出一股又一股毁灭性风暴。

　　“狗贼！”

　　林天怒吼，双目中满是仇恨，瞬间便是狂暴了。

　　其左眼中，九轮黑月浮现，右眼中，神秘道纹显化，汹涌的轮回气息和滂湃的命运气息第一时间同时交织而出，将他整个环绕。

　　小部落被毁，养育他的老族长、疼爱他的叔婶和一起成长的玩伴，所有人被全部害死，那一天，轮回王走在罗刹王等人最前面，如众星捧月般踩着残破的小部落和老族长等人的血雾远去，他永远也不会忘记。

　　轮回王，就是当年杀死老族长等人的罪魁祸首！

　　滔天的杀念自他身上扩散而出，他满目的仇恨，震动这整个玄黄宇宙，一步便是跨到宇宙光茧处，一拳朝着其内的轮回王轰去。

　　“咚！”

　　残破的玄黄宇宙大震动，轮回气运交织，在这一拳下似乎下一刻就要坍塌。

　　喀的一声，无尽宇宙光辉所交织凝聚而成的宇宙光茧在第一时间粉碎，狂暴的一拳趋势不减，生生落在其内的轮回王身上。

　　“砰！”

　　一声惊人的闷响传出，这个地方，成片的宇宙空间坍塌，轮回王被生生轰飞。

　　“王！”

　　如此一幕，使得玄天和玄地这两个轮回神卫不由得再次变色，齐齐间大颤。

　　他们天庭的真正主人轮回王，处在玄天尽头，是自轮回中诞生的无上圣灵，先天就掌控有轮回，强大到极点，可如今，他们天庭的真主，处在玄天尽头的先天就掌控有轮回力的轮回王，竟然被曾经他们眼中弱不可言的蝼蚁一拳给轰飞了。

　　他们看着林天，这时候的林天，左眼命运眼，右眼轮回眼，让他们又是忍不住狠狠一颤。这样的林天，同时睁开着命运眼和轮回眼，让他们止不住的颤栗。

　　轰隆！

　　滚滚杀念沸腾，林天满目暴戾，轮回光和气运光环绕身边，于这一刻完全无视了玄天和玄地，眼中只有轮回王，宛若一头发狂的野兽，又朝着轮回王冲去。

　　只是一晃眼而已，他出现在横飞出去还未稳住身形的轮回王近前，轮回圣光和气运之力交织身畔，双手齐动，一拳又一拳朝着轮回王轰下，拳势封闭十方。

　　如今的轮回王，不再是如曾经那般巨大，正常人身段，被笼罩在浑厚朦胧的轮回光之内，迎着林天的狂暴拳势，体外的浑厚轮回光，也随着一点点散去，很快露出真实模样，为一个中年人模样，脸颊两侧皆是交织有浑然天成的轮回道纹。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　林天满目仇恨，满头黑发狂舞，狂暴拳势，一拳又一拳的落在轮回王身上。

　　转眼间，轮回和气运交织，他足足轰出了八十拳，当第八十一拳轰出，有紫色的血液自轮回王身上溅出，第一时间将周畔的宇宙空间湮灭，化出一口口黑洞。

　　也是这时，在这等狂暴的拳势下，轮回王缓了过来，眸子中爆发刺目寒光。

　　“滚！”

　　声音刺骨冰寒，无尽轮回光汹涌，第一时间瓦解林天的狂暴拳势，砰的一声将林天震飞数万丈远，有血水洒落宇宙空间上，同样是湮灭了大片的宇宙空间。

　　轰隆！

　　悚人的圣光自万丈外爆发开来，林天在万丈外稳住身形，一步步踏回这里。

　　血水自他嘴角溢出，他的目光落在轮回王身上，一眼命运，一眼轮回，其间带着无尽的暴戾、无尽的恨意和无尽的杀念，有狂暴的杀伐飓风在他身畔卷出。

　　看着轮回王，看着这个曾经杀死老族长等人的罪魁祸首，他身上的气息节节攀升，如同火山在爆发，似永远没有提升的尽头，狂暴的杀念似可将一切震碎。

　　如此气息，使得不远处的玄天和玄地止不住的剧颤。

　　当年那个他们完全不曾放在眼中的低等人类，如今竟达到了这等高度，踏入了玄天境，有轮回气运双重加身，这个时候所散发出的气息，让他们神魂都发寒。

　　“你倒是让本王很意外！”

　　轮回王的目光落在林天身上，深邃的眸子中满是轮回道纹，脸颊两侧也覆盖有轮回道纹，浑然天成，气息浩瀚到极点，威严到极点，只是看一眼就令人生畏。

　　看着林天，这一刻，其眸光深邃而冷冽。

　　林天竟然伤到了他！

　　方才，他竟被林天击伤了！

　　那虽是林天突然发起的狂暴攻击，他不曾有任何准备，但纵然如此，林天能够伤到他，依旧还是让他意外。

　　且，如今，林天竟然和他一样掌控了轮回，虽然没有他所掌控到的轮回强大精深，可却终究是掌控了和他一样的轮回，这让他在意外之余，眸子更加的冷冽。

　　他是自轮回中而生，这些年来，他在尽一切手段，以期掌控到完整的轮回，在他看来，轮回是只属于他的力量，林天一个区区人类，竟掌控了属于他的力量！

　　“今时今日，纵人王再出手，也护不下你！”

　　他声音冰冷。

　　随着话落，轰的一声，其身畔，汹涌到极点的轮回光第一时间浮现而出，也不知比林天体外的轮回光强了多少倍，十方宇宙空间因为这浑厚的轮回光出现而一寸寸崩裂，一寸寸湮灭。


第2328章 轮回对决

　　轮回光汹涌，环绕轮回王身畔，那等浩瀚和威严骇人至极。

　　其目光落在林天身上，汹涌的轮回光，当即朝着林天压下。

　　林天眸子暴戾，一眼轮回，一眼命运，轮回光和命运光随着一起轰击迎上。

　　“你没资格提我师父！”

　　盯着轮回王，他满脸的仇恨和杀机。

　　所祭出的满天轮回光和命运光，转眼间和轮回王压来的轮回光碰撞在一起。

　　顿时，这片宇宙空间大轰鸣，周畔的宇宙空间，更加大范围的湮灭。

　　一道道黑色的电弧，随着这等碰撞交织而出，噼里啪啦的响。

　　十数呼吸后，嗤嗤嗤的声音传出，轮回王祭出的轮回光太过浑厚，悚人至极，生生压碎林天所祭出的轮回光和气运之力，化作一方轮回风暴席卷到林天近前。

　　“砰！”

　　一声闷响，林天当即被震的横飞，躯体上浮出一道道裂痕，直接有血水溢出。

　　玄天和玄地此刻已经远远离开了这个地方，居于战场很远。

　　“虽然掌控了命运，也掌控了轮回，但和王的轮回相比，终究不在一个高度！”

　　玄天寒声道。

　　“王是由轮回孕育而生，岂是他可比！”

　　玄地也开口。

　　轮回王眸子深邃冷冽，无尽轮回道纹交织其中，天生就是轮回眼。

　　残破的玄黄宇宙，宇宙本源光不再涌向这里，他在此时停下了吸纳这片宇宙。

　　其目光落在林天身上，体外轮回光跳跃，眼中有着一丝意外：“能抗下本王正面一击不死，你倒是……”

　　突然，他话语一滞，横飞中的林天，命运眼轻震，瞬间消失，于下一刻出现在他身后，直接一拳朝他轰来。

　　“瞬间移动，命运眼的能力？”他眸子冰冷，对于这种超越速度极限的瞬间移动，反应速度非常的快，直接一掌甩向移到他身后的林天：“不错的能力，不过，你觉得能对本王有用？”

　　他的大手，转眼间便是露在林天近前，然而，却是生生穿过了林天的身躯。

　　这一刻，林天的躯体，仿佛变作了空气和虚影。

　　这使得这个强大的轮回王当即动容：“你……”

　　“砰！”

　　其话语生生被打断，林天拳头压来，携带轮回命运光，稳稳落在其脸颊上。

　　紫色的血水溅在宇宙空间上，轮回王当即横飞。

　　极远处，看着这一幕，玄天和玄地又一次变色。

　　前一刻，他们还在为轮回王击伤林天而稍稍振奋，认为林天掌控的轮回远远没有轮回王掌控的轮回强，觉得轮回王转眼就可将林天击杀，却不想，只一瞬间而已，他们一脉强大的轮回王，又一次被林天击飞。

　　“轰！”

　　圣能震十方，宇宙空间成片成片的被震碎崩塌。

　　林天体内冲出滚滚的圣威，随着一拳将轮回王轰飞，轮回眼轻震，当即有一方巨大的轮回天河凝聚而出，其中有数十头轮回巨兽显化，每一头都交织着无比慑人的战力，齐齐嘶吼，随着轮回天河一起，浩浩荡荡的朝着轮回王轰击而去。

　　方才，他以命运眼的能力瞬移到轮回王身后，在对方能反应过来攻向他时，又以命运眼的能力让部分身躯化作虚无，而后一拳轰中轮回王。这个时候，趁着轮回王横飞未曾稳住身形，他没有任何犹豫的发起这狂猛的攻击，轮回威滔天。

　　转眼间而已，数十轮回巨兽和轮回天河压到轮回王近前，直接封锁了十方。

　　也是这时，轮回王稳住身形，口中有紫色血水流出，眸子显得更加的冰冷。

　　其双眸微动，其内，轮回道纹生辉，顿时间，一方夹杂浑厚轮回气息的血海自其身后浮出，其内血浪滔天，似可将一切都腐蚀，毫无疑问是轮回眼的能力。

　　轰隆隆，血海翻滚，自轮回中而生，他天生便是轮回眼，但是却和林天所掌控的轮回眼的能力不同，能以轮回眼唤出轮回血海，滔天血浪可以碾压天地万物。

　　这等血海始一被唤出，便是笔直的朝着压到近前的轮回巨兽和轮回天河迎上。

　　两者碰撞在一起，当即爆发满天的轮回毁灭光。

　　很快，数十呼吸过去，嗤嗤嗤的，血海汹涌，生生将林天唤出的轮回巨兽和轮回天河一起湮灭，而后浩浩荡荡的朝着林天压去。

　　所过之出，成片的大宇宙空间真正化作浑浊消失，再也没有能够恢复过来。

　　林天不闪不避，轮回眼和命运眼同时轻震，一条条轮回大裂缝和一口口气运大旋涡同时浮现，交织轮回之力和气运之力一起迎上。

　　同一时间，其身后，大成的轮回图撑起，其上交织无边轮回道纹，笔直压下。

　　密集的轮回大裂缝、一口口气运旋涡、大成的轮回图，三者合一，转眼间迎上轮回王唤出的轮回血海，当即爆发出更骇人的毁灭之光，席卷出一股股大风暴。

　　林天满目暴戾，径直迈步，在借着轮回大裂缝、气运旋涡和大成轮回图削弱了轮回血海的力量后，以命运眼使身躯化作虚无，生生自轮回血海中一冲而过，一晃眼便是欺身到轮回王近前，挥轮回拳一拳压上。

　　轮回王眸子冷冽，不做任何多余动作，右手抬起，同样是正面一拳轰向林天。

　　两拳，各自挥向对方，转眼间就要碰撞在一起。

　　也是这时，林天左眼中，九轮黑月微震，施展命运眼的瞬移能力，整个人突兀间自轮回王眼前消失，从对方轰击而来的拳势之下消失，出现在对方的身后。

　　轮回王当即动容，轰出的拳势一时间难以收回，调动轮回光迎向身后的林天。

　　然而，这速度，终究未能来得及。

　　林天的拳势压下，在轮回王调动的轮回光迎上来前，生生落在轮回的头颅上。

　　“砰！”

　　一声闷响，又一次，轮回王整个横飞，砸碎掉大片的宇宙空间。

　　紫色的血水，一点点落在宇宙空间上，触目惊心。

　　如此一幕，使得极远处的玄天和玄地再一次的狠狠剧颤。

　　“这，这……”

　　曾经在他们眼中弱如虫子的人类，如今，竟然一次又一次的将他们的王击伤。

　　轰！

　　圣威狂暴，林天的目光死死的落在轮回王身上，一拳轰飞对方轰，直接冲上。

　　只是转眼间而已，他冲到横飞中的轮回王近前，挥动轮回拳，再一次压上。

　　也是这时，轮回王身畔，刺目的轮回光显化，震出轮回风暴，席卷开来，磅礴的轮回气息径直落在他身上。

　　“砰！”

　　一声闷响，他被这汹涌浩瀚的轮回气息当即震的横飞，直接一口血水从口中喷出，大成的轮回体上出现一道道的裂缝，直到横飞出去数千丈远才是稳住身形。

　　轮回心经自行运转，九色圣辉丝丝缕缕的交织出体表，他的伤势瞬间修复。

　　“不错，很精彩的攻击，值得本王赞赏！”

　　轮回王在以轮回光将林天震飞后，自也是稳住了身形，轮回光加身，伤势亦是瞬息间便是痊愈，看着林天的眸光更加冷冽。

　　方才，林天连续几次施展命运眼的能力辅助攻击，可谓非常惊艳，明明如今的修为低于他，对轮回的掌控不如他，战力比不上他，可却是连续数次将他击伤。

　　他看着林天，其体外，轮回光宛若有意识一般涌动，渐渐有杀机交织而出。

　　这使得极远处的玄天和玄地忍不住猛的一抖，他们为轮回王的神卫，这无尽岁月来，经常随在轮回王左右，还是第一次见到他们的王散发出杀机！当初，纵是面对人王时，他们的王也没有散发出杀机啊！

　　这使得他们知道，随着连续数次被林天击伤，这一刻，他们的王无疑是怒了！

　　林天自然而然感觉得到轮回王散发出的杀机，极为慑人，不过却是丝毫也未曾在意，没有半点的忌惮，轰的一声，轮回气息和命运气息随着暴涨，正面冲上。

　　“咚！”

　　“铿！”

　　他左手演化轮回拳术，右手演化轮回剑诀，慑人拳势和凌厉剑威一起落下。

　　与此同时，大成的轮回图再次被他调动而出，随着他一起，镇压向轮回王。

　　轮回王眸子冷冽，体外，汹涌的轮回光如同有意识般，笔直的朝林天轰上。

　　这等轮回光，浩瀚至极，汹涌至极，比林天调动出的轮回光强了太多太多。

　　林天感觉得到轮回王祭出的轮回光的可怕，他的轮回光与轮回王的轮回光，两者所夹杂的轮回之力近乎有一个质的差距，轮回王祭出的轮回光要强了极多。

　　可纵然如此，他的步伐却是没有丝毫停滞。

　　转眼间而已，他的轮回拳芒、轮回剑光和大成轮回图齐齐撞上轮回王轰击而来的浑厚轮回光。

　　“嗤！”

　　“喀！”

　　碎响传出，只是瞬间而已，他的轮回拳芒、轮回剑光和大成轮回图齐齐间被轮回王祭出的轮回光压碎。

　　下一刻，轮回王眸子中轮回道纹生辉，生生于他身后拉开一条轮回大裂缝。

　　“呜！”

　　呜咽声于轮回大裂缝内交织，有慑人的席卷力传出，径直将他笼罩，朝着轮回大裂缝内席卷而去。


第2329章 万魂

　　轮回大裂缝之内，呜咽声令人头皮发麻，所传出的席卷之力更是悚人至极。

　　林天在一瞬间被这等悚人的席卷之力笼罩，如同一方天地压在了他的肩头。

　　那等重量和压制力太过可怕，包裹着他朝着轮回大裂缝中而去。

　　他表情狠戾，左眼命运眼轻震，当即使得身体化作虚无，那磅礴的席卷力生生自他虚无的躯体中穿过，随即，命运眼再一次轻震，施展瞬移跨至轮回王身后。

　　“咚！”

　　出现在轮回王身后，他没有任何一丝多余的动作，直接一拳朝轮回王轰下。

　　轮回王朝后偏头，对于林天的瞬移攻击，反应速度快的慑人，眸子一片冷冽，双眸中轮回道纹光辉熠熠：“没有第三次了！”

　　随其话落，其身后，大片轮回光涌出。

　　这等轮回光浩瀚至极，汹涌至极，第一时间挡下林天的一拳，轰在林天身上。

　　砰的一声，林天再一次横飞，血水洒落宇宙空间，被伤的不轻。

　　只是，他的表情没有什么变化，轮回眼和命运眼轻震，轮回天河显化，气运旋涡横呈，浩浩荡荡的朝着轮回王压落而去。

　　“吼！”

　　轮回天河中，这一次足足有上万头轮回巨兽浮现，被他以轮回眼召唤而出。

　　这些轮回巨兽，每一头都交织着极可怕的气息，从各个不同方向冲向轮回王。

　　轮回王冷哼，轮回血海划出，慑人非常，如同之前般，转眼间便是将轮回天河、气运旋涡和一头头轮回巨兽齐齐给湮灭。

　　也是这时，铿的一声，刺耳剑啸浩荡十万八千里，林天在这一刻祭出轮回剑，其上的无尽神纹在这一刻同时绽放不朽圣辉，被他以双手握剑柄，狂猛的斩下。

　　这一剑，强势至极！

　　这一件，凌厉至极！

　　嗤的一声，宇宙大空间近乎被斩为两段，刺目的轮回剑罡似要破碎大天地。

　　转眼间而已，这道剑罡落到轮回王近前，生生穿透过轮回王体外的护体轮回光，噗的一声将之贯穿。

　　紫血，四下的溅开。

　　“铿！”

　　剑鸣再响，震动诸天。

　　一剑贯穿轮回王，林天没有丝毫停顿，持轮回剑，再一次劈出毁灭的剑罡。

　　这柄剑，是他的恩师人王为他锻造，本身就无比强大，不久前又被他融入了以鸿蒙天晶锻造而成的仙帝塔，仙帝塔内的信仰圣纹也随着一起融入到了这轮回剑之中，使得轮回剑在这数十年来不断经历信仰的洗涤，如今已然变得更强大。

　　毁灭的轮回剑罡破开大片的宇宙空间，转眼间便是又来到轮回王近前，又一次生生劈碎掉对方体外的轮回防御，径直贯入对方体内，带出大片的紫色血水。

　　“王！”

　　“这，这……”

　　极远处，玄天和玄地不住的发颤，他们的王，竟在转眼间被连续贯穿两次。

　　也是这时，铿锵之音再次响起，林天挥动轮回剑，轮回光和命运光随着一起附加在神剑之外，随着他挥动轮回剑，一道更加凌厉的轮回气运剑当即激斩而出。

　　“蝼蚁，不要太嚣张了！”

　　轮回王眸子冷冽，身上的被贯穿的伤口转眼间便是修复如初。

　　其身后，一方大裂缝浮现，其内划出一方巨大的磨盘，交织无尽的轮回光。

　　这等磨盘，宛若天地的齿轮，是可支撑天地的运转，又仿佛可毁灭大天地。

　　嗤的一声，林天斩落而至的轮回气运剑罡在一瞬间便是被震的粉碎。

　　且，随这之后，毁灭的轮回光自巨大磨盘上震动而出，宛若水纹般荡向林天。

　　所过之处，成片的宇宙空间当场湮灭，再也未曾复原。

　　“轮回盘！”

　　极远处，玄天和玄地露出激动和敬畏之色，自然认得轮回王祭出的这宗磨盘。

　　毁灭的轮回光波压向林天，所过之处，一切尽数毁灭。

　　林天后退一步，双手持轮回剑，全力催动，使得轮回剑爆发更加慑人的剑威。

　　轮回王拉出的轮回盘，他不陌生，悟出轮回时见过，近来他的天劫，到了最后一轮时，也有这方磨盘的影迹，非常可怕，那似乎是轮回中所孕育的某种东西。

　　不过，这个时候，他很清楚，轮回王所祭出的这宗轮回盘，并非是他悟道轮回时所看到的那方磨盘，仅仅只是以那等磨盘为模样所锻造出的一宗宝兵而已。

　　“铿！”

　　他双手持轮回剑，斩出更强的一剑，一道更加刺目的轮回气运剑罡笔直冲上。

　　转眼，这等轮回气运剑罡和轮回王以轮回盘祭出的毁灭力撞击在一起。

　　轰隆！

　　毁灭的圣能一波一波的席卷，两者碰撞，相继爆碎开来。

　　狂暴的飓风席卷，崩碎一片片宇宙空间。

　　林天迈步，换以控兵术控制轮回剑，密密麻麻的轮回剑罡第一时间斩下，他己身演化轮回拳术，撑起轮回神域护体，而后将大成的轮回图再一次的施展开来。

　　汹涌的攻击，转眼落到轮回王近前。

　　轮回王眸子冷冽，轮回盘震动，荡开满天毁灭光，正面撞向林天的轮回剑。

　　与此同时，其双眸中，轮回道纹生辉，轮回血海再现，朝着林天本人压下。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两者转眼战在一起，轮回盘与轮回剑碰撞，轮回血海、轮回光、气运光和轮回图碰撞，使得这个地方的宇宙空间不断的崩碎，有一口口巨大的黑洞被打出。

　　毁灭气息在这里浩荡，随着时间的推移变得越来越恐怖，更多的宇宙空间崩碎，难以再复原，血水在这等激战下不断溅出，有轮回王的血，更有林天的血。

　　本身为轮回中所生的无上圣灵，修为处在玄天最尽头，熔炼了足足八片宇宙的宇宙本源力，且掌控的轮回也远比林天强大的多，轮回王的战力恐怖非常，虽然被林天一次次的击伤，但林天却自也是一次次遭创，比轮回王伤的重了很多。

　　“噗！”

　　半刻钟后，血雾炸开，激烈的交锋下，林天的大成轮回体被击碎，血染十方。

　　轮回王眸子冷冽，交织无量轮回王，演化大手印，抬手朝林天的碎体压下。

　　转眼间而已，轮回大手印压落到林天的碎体前。

　　也是这时，轰然间，林天炸开的碎体内，一股无比滂湃的轮回气冲霄而起。

　　这个地方顷刻间乌风怒嚎，轮回气滔天，密密麻麻的魂影自林天的碎体中冲出，每一道魂影都交织着慑人的轮回气息，难以数的清有多少，震的十方摇颤。

　　“吼！”

　　万魂嘶吼，声震长空，齐齐朝轮回王扑杀而去。

　　只是转眼间而已，万魂扑杀到轮回王近前，极多的数量和所夹杂的轮回气息生生冲破轮回王体外的轮回光，径直将轮回王淹没，疯狂的撕咬轮回王的身躯。

　　转眼，紫血飞溅。

　　“存有因果的魂？！滚！”

　　轮回王声音森寒，爆发滔天的轮回光，召唤轮回血海，将己身连同扑杀过来的万魂一起淹没，转眼之间便是崩碎掉成片的魂影。

　　然而，这等魂影太多了，密密麻麻一片，难以数的清有多少，似乎皆对轮回王存有滔天仇恨，疯狂朝轮回王攻杀，撕咬轮回王。

　　如此一幕，使得极远处的玄天和玄灭惊颤，这密密麻麻的魂影，它们所夹杂的轮回气息和那等狠戾，让他们神魂都不由得发寒。

　　也是这时，咕噜噜的，血肉蠕动的声音响起，林天在这一刻重新聚出肉身。

　　“铿！”

　　“嗡！”

　　轮回剑震动，轮回图嗡鸣，轮回天河撑起，命运大旋涡也随着一起展现，他在这个时候没有任何一丝犹豫停顿，直接便又朝轮回王杀去，杀念震八荒，随动那密密麻麻的万魂，一起对轮回王发起毁灭攻击。

　　这密密麻麻的万魂，是曾经存在于他轮回本源内的那些灵魂，他在轮回体大成后，终于感觉到了他们的存在，也依稀间了解，它们本是天地轮回中的魂，是在他前世去往轮回时，附着在他魂体之上的万魂。

　　那之后，这一世，随着他成就轮回体，这密密麻麻的万魂，从他的魂体上脱离了出来，出现在了他的轮回本源中。它们是过去岁月所逝去的生灵，且，都是极强的生灵，都是因天庭毁灭一片片宇宙而死去的强者，它们魂识未曾全灭，在轮回中模糊得知毁灭的罪恶根源来自轮回王，在他当初带着对轮回王等人的无尽恨意去轮回时被感知到，本能的附在了他的魂体上。

　　天庭毁灭一片片宇宙，根源是轮回王，这些曾经强大生灵的不朽灵魂，因此沾染着与轮回王相关的因果，同时也沾染有无尽的轮回气息，这一天他找上轮回王，这密密麻麻的万魂被他全部从轮回本源中释放而出，当即疯狂的攻向轮回王。

　　“吼！”

　　万魂咆哮，沾染与轮回王相关的因果和轮回气息，数量多的吓人，纵是轮回血海也难以在短时间内将它们全部抹杀，它们疯狂的撕咬轮回王，紫血不断飞溅。

　　也是这个时候，林天跨到了近前，轮回剑，轮回图，轮回天河和气运旋涡等，一起压落，浩浩荡荡而下，第一时间将轮回王整个给笼罩，破开血海，齐齐轰在轮回王身上。


第2330章 你还有我们

　　“轰！”

　　轮回剑光，大成轮回图，轮回天河，同时有命运大旋涡，磅礴的杀伐之力一起落在轮回王身上，生生将轮回王打入轮回血海底部，而后，轮回血海嗤的湮灭。

　　紫色的血水四下飞溅，大片的宇宙空间完全湮灭。

　　林天双眸齐动，无尽的轮回光和气运之力再一次显化，无情的压向轮回王。

　　“吼！”

　　万魂嘶吼，在林天的攻击之下，更加疯狂的撕咬轮回王的身躯，因果气息和轮回气息将轮回王整个淹没，轮回王的肉身转眼间被撕咬的破破烂烂，血肉模糊。

　　片刻后，噗的一声，终于，在林天的攻击下，在万魂的撕咬下，轮回王的身躯整个崩碎开来。

　　“王！”

　　极远处，玄天和玄地剧颤，他们的王，如今和林天一战，竟被击碎了肉身。

　　追随轮回王这么久，他们第一次见到轮回王被人击碎肉身。

　　轮回王肉身炸碎，紫血洒在十方宇宙空间中，对此，林天没有停顿，轮回眼和命运眼再一次齐震，更加汹涌的轮回光交织而出，更慑人的气运之力随着浮现。

　　轰隆隆的，轮回光和气运之力，随着他的目光而动，浩浩荡荡压向轮回王的碎体，不给轮回王重组肉身的机会。

　　与此同时，万魂嘶吼，将轮回王的碎体环绕，继续撕咬，个个暴戾而狰狞。

　　“滚！”

　　寒声传出，轮回王破碎的血肉爆发无量轮回光，更加慑人的轮回血海浮现，且，轮回盘随着一起压落，轮回威也不知比之前强了多少倍，在一瞬间将林天祭出的轮回光和命运之力碾碎，将林天掀飞，同时将密密麻麻的万魂齐齐间压碎。

　　下一刻，在轮回血海之中，轮回王重聚出肉身，眸子变得更加的冷冽起来。

　　“会的倒不少，能将本王伤到这一步，你是第一个！”

　　盯着林天，这个天庭真主，天生的轮回眼内，轮回道纹交织出更浓的圣辉。

　　顿时间，随着轮回血海之后，一片片轮回汪洋浮出，一道道轮回大裂缝展现，所交织出的轮回气息比之前狂暴了足足数十倍，将这里近乎化作为了轮回世界。

　　“轮回为这片天地的根基支柱，本王自轮回而生，轮回属于本王所有，这片天地便自也属于本王，本王是这片天地的主人！将掌控完整的轮回！”看着林天，他眸子冰冷：“尔等存于这片天地，当都是本王的臣子，可观古籍云道，君要臣死，臣不得不死，你区区人类，身为臣，觊觎王的力量，妄图弑君，大逆不道！”

　　随着他话落，这片玄黄宇宙爆发滔天惊雷，似天地的意志，在彰显他的威严。

　　“滚！”

　　林天只有这么一个字，杀念滔天，右眼轮回眼和左眼命运眼再一次齐震，调动无边轮回光和气运之力，配合轮回剑和轮回图狂攻而上，且将大成的完美世界也一起撑起，将大成完美世界的力量整个附加在攻杀之力上，杀势顿时间暴涨。

　　轮回王眸子冰冷，轮回血海、轮回汪洋和一条条轮回大裂缝，随他的意念而动，无情的朝着林天压下，且，悚人的轮回盘，也在其意念下一起镇压向林天。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两者激烈碰撞，四周，宇宙空间渐渐变得更加的残破。

　　“砰！”

　　数十呼吸后，林天体外的轮回神域崩碎，被轮回王击的横飞，半边身子炸碎。

　　不过，在这同一时间，他发狠，连伤势都不修复便是施展瞬移，瞬间出现在轮回王近前，左拳挥动，夹杂无尽气运之力猛的轰向对方。

　　“同样的把戏，还能对本王有用？”

　　轮回王眸子冷冽，以极速挥拳，夹杂无尽轮回王，与林天的左拳碰撞在一起。

　　噗的一声，林天的左拳当即炸碎开来。

　　然而也是这时，轮回王猛的一颤，不由自主的发出一道闷哼，身畔的轮回光瞬间变得混乱起来，且不由得后退了一步。

　　“剑来！”

　　林天怒吼，轮回剑顷刻而至，爆发滔天剑威，携带无穷的轮回气息斩击而下。

　　之前，他自知自己再一次以命运眼施展瞬移，很难突袭轮回王成功，他的左拳不过只是幌子而已，在左拳与轮回王的拳头撞在一起时，专攻神魂的轮回斩神术无声无息的祭出，夹杂他无穷的杀念，狠狠轰在了轮回王的神魂之上，使得强大的轮回王也忍不住发出闷哼，受了不轻的神魂创伤，体外气息变得混乱起来。

　　这一刻，趁着轮回王气息混乱的短暂瞬间，他召唤来轮回剑，直接朝轮回王压下最为凌厉的一剑，且肉身也在转眼间修复如初，轮回眼轻震，召唤出一头足有十万丈左右的轮回巨兽，近乎要将天都给撑破，一声嘶吼之下狂攻向轮回王。

　　“轰！”

　　这等攻击，在轮回王魂体遭创气息混乱的这个时候，齐齐落在轮回王的身上。

　　噗的一声，强大的轮回王，又一次生生炸开。

　　紫色的血水，遍洒宇宙空间上。

　　林天没有任何一丝的停顿，完全不给轮回王喘息的机会，在这个时候，各种大术齐齐撑起，轮回锻神术、轮回剑光、轮回拳术、五雷震天诀、轮回之力、气运之力、大成完美世界的力量，他所掌控的所有力量，在这一刻同时运转起来。

　　轰隆！

　　一时间，他所散发出的气息暴涨，杀伐威暴涨，各种攻击疯狂的落向轮回王。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　紫色的血雾迸溅，轮回王破碎掉的肉身被他疯狂的攻击，变得越来越残破。

　　“蝼蚁！”

　　森寒到极点的声音传出，夹杂慑人至极的杀念，轮回王破碎的血肉内，无量轮回光冲出，化作毁灭风暴，生生将林天震飞数十里，使得林天在远处径直炸开。

　　转眼而已，轮回王重聚出肉身，眸子变得冰寒起来，散发出的杀机更浓了。

　　轰的一声，他看着远处被震碎的林天，无边轮回血海、轮回天瀑和轮回大裂缝等，齐齐朝着林天卷去，毁灭大力震动八荒，将周畔每一寸宇宙空间都湮灭。

　　林天血肉生辉，转眼重聚出肉身，在来不及闪避这等攻击的情况下，命运眼轻震，使肉身化作虚无，毁灭的大力生生自他虚无的身躯中穿过，未曾伤到他。

　　“无聊的伎俩！”

　　轮回王眸子冰寒，轮回眼轻震，使得林天剧颤，命运眼的能力瞬息间失效。

　　当即，林天完全置身在无边轮回血海、轮回天瀑和轮回大裂缝之中，第一时间便是又一次被击碎。

　　且，轮回血海、轮回天瀑和一道道轮回大裂缝，继续无情的碾压他的碎体。

　　噗噗噗的，血雾不断迸溅，如同之前的轮回王般，其破碎的肉身被不断碾压的更破碎，触目惊心。

　　不过，这也仅仅只是片刻而已，片刻之后，他传出低吼，魂体爆发无量魂光，无匹的轮回光和气运光交织而出，以一个极快的速度融合在一起，衍生出一方轮回和气运的无底深渊，生生将轮回王压来的轮回血海等全部给撑开，重聚出肉身。

　　“倒是命很硬！”

　　轮回王冰冷道。

　　轮回血海、轮回天瀑以及一道道的轮回大裂缝，再一次朝着林天压落而下。

　　“宰光你们这群畜生前，我不会死！不会！”

　　林天满目仇恨和杀念，满头黑发狂舞，轮回气运交织而成的无底深渊震动，狂暴的轰向轮回王。

　　与此同时，轮回剑在他的意念下震动，以控兵术施展，随着一起斩向轮回王。

　　“蝼蚁想弑天子！大逆不道的东西！”

　　轮回王眸光冷冽，轮回气息更强。

　　转眼间，两者再次战在一起，轮回王、命运光以及其它各种杀伐之力大碰撞。

　　血雾，在这个地方一片片的溅开。

　　转眼，足足九天过去。

　　“噗！”

　　九日后，林天第一百三十一次被击碎肉身，精气神比九日前衰弱了极多。

　　脸色，早已苍白起来。

　　对面，轮回王躯体染血，远没有林天伤的重，但却也在这九日间被击碎了数十次，眸子显得更加冰寒。

　　“你这蝼蚁！”

　　盯着林天，他眸子变得极为残酷，足足九日的时间，他竟然没能杀死林天，且被林天一次又一次的给击伤。

　　其体外，轮回光又一次沸腾，杀机汹涌，气息骇人，轮回血海再一次涌现。

　　林天脸色苍白，迎着这汹涌的杀机和骇人的轮回血海，没有丝毫忌惮，没有半分退避，眼中只有仇恨、暴戾和无边杀机，提着轮回剑，一步步逼向轮回王。

　　也是这时，悠悠笛音于这片残破的宇宙响起，似万道圣音，洗尽天地尘俗。

　　林天顿时间肉身轻颤，体内的轮回锻神术嗡鸣，气息宛若火山喷发般暴涨。

　　“为什么总是一人？”轻柔的神念随在悠悠笛音间，无衣自远处走来：“我不是说过吗，你还有我们。”

　　若仙、纪雨、白秋、雪夜、苏舒、林夕、紫精灵和颜雅儿跟在她身后；封神天尊、混沌天尊、太阳天尊、葬龙天尊和傲剑天尊九人同一时间而至；神钥、穆生书、仙灵皇主和无名等人随着一起；白子祁、范英雄、艾艾、紫月、五行鳄、小太初、白虎、黑龙、杨奇和凌云等人并肩而来；连老混混和元皇等人也同时出现。

　　随后，更后方，神威汹涌，战气滔天，密集的仙庭仙兵仙将随着叶童、小狐狸和雪狼一起踏入这片宇宙。


第2331章 狼狈的轮回王

　　距离林天离开仙庭渡劫已经过去了九日，九日的时间，林天一直不曾返回，无衣大致猜得到林天做什么去了，而因为体内有不少轮回本源的关系，她能模糊的感应到林天的位置所在，于这一天寻着林天来到这里，若仙等人自也跟着一起。

　　与此同时，随着她和若仙等人一起而动，封神天尊、混沌天尊、葬龙天尊和太阳天尊等人、神钥和穆生书等人、白子祁和五行鳄等人、仙灵皇主和无名等人，自然都能想得到，无衣是出来寻找林天来了，所有人同时而动，同时来到这里。

　　叶童、小狐狸和雪狼一直在负责打理仙庭，因为他们，仙庭的一众仙兵仙将也知道了这等事，尽管知道以他们的战力帮不上任何忙，甚至同行而至会无比危险，然而却依旧来了。他们知道了自己一脉的领袖的过往，知道了自己一脉的领袖来了这里做最后的了断，他们想，哪怕能为领袖呐喊，他们也要来这个地方。

　　笛音悠扬，飘在整个玄黄宇宙，林天身上的气息节节攀升，似火山在喷发。

　　轮回渡劫曲。

　　他看向无衣，看向若仙和纪雨等人，看向自己的九位师兄，看向白子祁、五行鳄、姜落落、安水水和小太初等人，看向神钥和穆生书等人，看向老混混和元皇等人，看向叶童、小狐狸、雪狼和一众仙兵仙将，他所有认识的人，一众的部下，一个个全部踏入了这里，他们站在一起，密密麻麻一片，像是温暖的太阳。

　　“小师弟，当初和你说过，老族长他们不在了，但你从来都不是孤单一人。”

　　封神天尊道。

　　“爹爹！”

　　若仙出声，看着自己的父亲，而后又看向轮回王以及远处的玄天玄地，漂亮的大眼睛中露出愤怒和仇恨。

　　已经到了这个地方，她自然知道，这三人就是当初令她父亲失去所有的仇人。

　　“轮回王，天庭真正的主人。”老混混的目光落在轮回王身上，能够清晰感觉得到骇人至极的压力，而后，他的目光又落在林天身上，眼中充满了感慨和叹息：“当年的小家伙，如今已经强到了这等地步，能和天庭真主轮回王一战了。”

　　“就是他们，让仙帝大人……”

　　仙庭一众仙兵仙将皆攥紧着双手，纵然能够感觉得到轮回王、玄天和玄地三人身上所交织的恐怖气息，但却是没有丝毫忌惮和畏惧，个个眼中都交织着愤怒。

　　其它一众人，自也是都看到了轮回王、玄天和玄地，都知道这是林天的仇人，当初令林天失去所有，这个时候看着这三大强者，所有人脸上都是带着怒容。

　　与此同时，轮回王的淡漠目光扫过一众人，玄天和玄地，也看向一众人。

　　“鸿蒙宇宙正值破灭中，你们心倒是真大，在这个阶段，所有能一战的人，对那片宇宙不管不问，却竟然一个个都跳到这里，为他来这里送死，愚蠢的东西！”

　　玄天看着老混混等人，冷声道。

　　对于这片天地间，天庭之外的一些顶级强者，玄天自然知道，玄地也知道。

　　“正值大破灭？你们怕是睡傻了？”老道士跟着一起来了，讽刺地笑道：“你们天庭的那群狗东西，早被驱逐出鸿蒙宇宙了，还在这里说这话？还在做梦？”

　　听着这话，玄天和玄地当即动容，眸子皆是一凝。

　　随即，两人身上有微光显化，似乎是在感应什么，而后，下一刻表情皆动。

　　“混账！”

　　天庭有主族，立主族所在的大世界辽阔到极点，被称作唯一真界，他们作为轮回王神卫，在天庭的地位仅次于轮回王，自是能感应那片世界，这个时候隔着无尽遥远的距离，以特殊的术法，感应到了唯一真界的情况，当初他们下令杀入鸿蒙宇宙大批天兵天将，重新回到了唯一真界，这证明着，老道士所言并不假。

　　感应到这等事，两人的脸色瞬间变得阴沉了下来。

　　悠悠笛音飘在这片玄黄宇宙间，无衣奏笛，目光柔和似水，温柔的看着林天。

　　“无论什么时候，我们都在你身后，在你身边。”

　　笛音悠悠，她传出神念，宛若琴音般轻柔温婉。

　　林天的气息节节攀升，迎着无衣的温柔的眼神和轻柔的话语，看着她身后的若仙等人、自己的九位师兄、白子祁和五行鳄等人和一众的仙兵仙将，眼中的暴戾和仇恨，在这一刻一瞬息少了很多，如同万年积雪被温暖的太阳融化了不少。

　　“聒噪！”

　　冰冷的声音响起，轮回王的目光落在无衣身上，大片的轮回光直接压向无衣。

　　轮回光所过之处，大宇宙空间瞬息严密，以一个骇人至极的速度击向无衣。

　　然而，也是这时，铿的一声，轮回剑如飞而至，瞬息将这轮回光斩的粉碎。

　　同一时间，林天动了，一晃便是出现在轮回王近前。

　　轮回王当即瞳孔微凝：“命运瞬移，比之前更惊人，可惜，本王说过，不……”

　　“咚！”

　　大宇宙轰鸣，林天挥拳，生生将其后面的话打断。

　　强盛的一拳，快若惊鸿，稳稳落在其身上。

　　噗的一声，紫血四溅，其半边肉身，第一时间被这一拳给轰的粉碎，使其整个人如同稻草人一般横飞，撞碎大片宇宙空间。

　　紫色血液溅落宇宙空间中，湮灭一片片空间，使宇宙空间浮出一个个黑洞。

　　没有做任何一丝的停顿，林天再一次动了，一晃眼便是又出现在轮回王近前。

　　“咚！”

　　第二拳压落，天地似乎都在跟着轰鸣，再一次稳稳的落在轮回王的肉身上。

　　这一次，噗的一声，轮回王剩下的半边身子也被轰的粉碎，碎肉残血飞溅。

　　如此一幕，使得极远处的玄天和玄地不由自主的大颤。

　　“这，这……”

　　两人震骇，这一刻，林天像是变了一个人，仅仅只是两拳，只是两拳而已，竟然就将他们一脉的王轰碎了。

　　他们能清晰的感觉到，林天这时候所散发出的气息，和之前完全是判若两人。

　　“轰！”

　　滔天圣威轰鸣，自林天体内震动而出，伴随着悠悠笛音，不断的朝上攀升。

　　轮回光环绕其身畔，气运之力交织在他身旁，他再一次挥拳，左手演化命运，右手演化轮回，不给轮回王重组肉身的机会，不给轮回王一丝一毫喘息的机会，气运拳芒和轮回拳光疯狂的朝着轮回王的碎体轰下，使得紫色的血雾不断飞溅。

　　这一刻，无衣踏入这里，轮回渡劫曲响彻十方，与他体内的轮回锻神术生出共鸣，配合他的大成轮回体，真正觉醒的轮回本源，战力于这一刻五百倍叠加。

　　五百倍叠加的战力，这个时候，他宛若开天真祖出世，圣威滚滚，若可灭世。

　　狂暴的拳威，不断压落向轮回王。

　　噗噗噗的，血雾不断的随着炸开。

　　“蝼蚁！滚开！”

　　轮回王神魂不朽，传出怒吼，轮回光大爆发，转眼间重聚出肉身，再一次唤出轮回血海，浩浩荡荡的朝林天压上。

　　林天不闪不避，右眼轮回眼轻震，一方巨大的轮回天河浩荡而出，朝轮回血海迎上，转眼间将轮回血海震的粉碎。

　　与此同时，他左眼命运眼轻震，一晃间瞬移到轮回王近前，直接又是一拳轰出。

　　“咚！”

　　方圆万丈内的宇宙空间剧震，狂暴的一拳压下，瞬间破碎掉轮回王体外的轮回光幕，噗的一声将轮回王轰飞数万丈远，横飞的过程中，紫色的血水随着飞溅。

　　随后，几乎只是一刹那间而已，林天再一次出现在对方近前，轮回光和气运之力同时浮现，镇压而下，将横飞中还未稳住身形的轮回王完全给笼罩在其中。

　　轮回王动容，强行稳住身形，撑起无穷轮回光护体。

　　然而，却是无用。

　　“噗！”

　　血水迸溅，轮回王再一次炸开，纵撑起无穷轮回光抗衡，也完全没有作用。

　　紫血飞溅，点点触目，腐蚀掉一片片的宇宙大空间。

　　不过，轮回王终究是很强，只是转眼而已，便是再一次重聚出肉身，轮回眼猛震，轮回血海、轮回天瀑、轮回大裂缝、轮回旋涡和毁灭宝兵轮回盘一起压下。

　　轰隆隆的，无匹的毁灭气息，第一时间将林天笼罩。

　　林天黑发乱舞，没有任何多余的动作，只简单的一拳轰出，浩瀚轮回光凝聚在他拳端爆发而出，化作一道璀璨的拳光，生生轰碎轮回王祭出的所有轮回之力。

　　随即，拳光趋势不减，噗的一声贯入轮回王胸口，将之整个贯穿，拖着其肉身横飞出去数千丈远后，轮回肉身噗的一声炸开，又一次溅射开满天的紫色血雾。

　　“王！”

　　极远处，玄天和玄地脸色一变再变，这一刻，他们的王竟完全被林天压制了。

　　另一边，若仙等人则是一个个都攥紧了双手。

　　“宰了这狗日的！”

　　五行鳄吼道。

　　“仙帝大人！”

　　一众仙兵仙将齐声大吼，战气汹涌，为自己等人的领袖呐喊，仿佛这能给予领袖更强大的力量。


第2332章 熔炼真界

　　若仙呐喊，五行鳄等人和一众仙兵仙将一起呐喊，目光皆落在林天的身上。

　　听着他们的声音，林天迈步，轮回光和气运力环绕身畔，再次压向轮回王。

　　轰隆！

　　无匹的轮回光，汹涌的气运之力，两者合在一起，一次又一次轰击轮回王。

　　紫色的血水，一道道飞溅，轮回王破碎的肉身，被林天不断轰的更加破碎。

　　“蝼蚁！”

　　轮回王传出低吼，无量轮回光翻涌，生生脱离出林天的攻击范围，在远处转眼间便是重新凝聚出肉身，眼中在这一刻交织出了森寒气息，杀意更加浓烈了。

　　自轮回而生，他自认是这片天地的天子，这片天地的所有生灵都是他的臣子，他是这片天地最强大的存在，然而如今，他却是被一个人类给死死的压制住了。

　　他看着林天，体外的轮回光再一次暴涨，满目的森森杀念：“你这大逆……”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，打断轮回王的话，林天迈步，速度快到极点，再一次来到近前，且轮回剑随着一起出现，被他持在右手中，以轮回剑诀催动，斩出凌厉的一剑。

　　这是极近距离的一剑，轮回王避无可避，直接被这一剑斩为两段。

　　随这之后，铿锵剑鸣响起一片，林天手中的轮回剑演化密密麻麻的轮回剑气，化作一片轮回剑雨，将轮回王被斩为两段的肉身完全笼罩，浩浩荡荡的劈落而下。

　　一时间，噗噗噗的声音不断传出，轮回王被斩为两段的肉身转眼间化作血雾。

　　“好！好！”

　　“宰了它！”

　　远处，五行鳄和白虎皆攥紧着爪子。

　　笛音悠扬，飘在十方宇宙空间之内。

　　无衣眼神柔和，鸣奏轮回渡劫曲，与轮回锻神术呼应，使林天的精气神在这一刻强到极点，圣威宛若天宇，战力在这一刻始终维持在基础战力的五百倍高度。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　紫色的血雾一道道的炸开，轮回王在这一刻完全不敌林天了，不断的遭创。

　　“他的变化，和那个女人的笛音有关！”

　　“杀了她！”

　　极远处，玄天和玄地自然是在这个时候看了出来，林天的战力突然间暴涨，是因为无衣所奏响的笛音的关系，这个时候直接都动了，笔直的朝着无衣杀去。

　　然而，他们才刚迈出一步，林天的眸光便扫了过来，大片轮回光径直显化。

　　没有惨叫传出，两道血雾刹那间炸开，两人直接被这等轮回光压的形神俱灭。

　　轰隆！

　　无匹的轮回光和气运力翻涌，击杀玄天和玄灭后，曾经害死老族长等人的十数人，便就只剩轮回王这个罪魁祸首了，林天双手齐动，体外的气息变得更加沸腾，轮回光镇压八荒，气运之力横呈万里，将轮回王完全笼罩在其中，不断攻击。

　　紫色的血雾，不断崩碎。

　　他各种神通大术齐出，不给轮回王丝毫喘息和重组肉身的机会，疯狂攻击。

　　在这等强大又狂暴的攻击之下，轮回王的气息，飞快的降低，极速的衰弱。

　　“够了！”

　　怒吼传出，轮回王崩碎的血雾震动，有着更浩瀚的轮回光涌出，轮回盘随着飘压而来，爆发滔天圣芒，生生将林天的攻击撑开，挣脱出去，重新聚出肉身。

　　重聚出肉身，这时候看着林天，这个天庭真主，自轮回中而生的轮回王，眸子森寒到极点，眸子中的轮回道纹和脸颊两侧的轮回道纹在这一刻齐齐绽放光辉。

　　而几乎是同一时间，玄黄宇宙之外，无垠的天地间，一方浩瀚辽阔到极点的大世界之外，一圈又一圈的轮回圣纹浮出，使得浩瀚辽阔到极点的这片大世界径直燃烧起无穷的圣焰，其内里，一切随着光华，无尽居于其中的身着有天庭战服的强大天兵天将，在这一刻惊恐惊悚，一个接着一个炸碎，化作一股股的能量。

　　辽阔浩瀚的大世界，内里的一切都在消逝，齐齐化作能量，随后，在大世界之外的无尽轮回圣纹之下，一道道大裂缝浮出，所有的能量，不断的没入其中。

　　下一刻，玄黄宇宙内，轰隆一声，轮回王身后，成片的大裂缝浮出，一股股的磅礴能量从其中冲出，源源不断的冲入轮回王体内，使得对方的气息顷刻暴涨。

　　“能逼本王熔炼唯一真界，你当真很好！非常好！”

　　盯着林天，这一刻，轮回王的眸子变得森寒至极。

　　轰隆！

　　随其话落，源源不断的能量持续的从其身后的一条条大裂缝中汹涌而出，涌入其体内，使其散发而出的气息成倍成倍的暴涨，转眼之间便超越了有轮回渡劫曲和轮回锻神术同时支撑着的林天，震的周畔的宇宙大空间成片成片的湮灭消失。

　　如此变故，顿时间使得这个地方所有人齐齐动容。

　　“唯一真界？以前从天庭的一些强者口中听到过，那似乎是天庭主族所在的大世界！”白虎想起了曾经的一些事：“熔炼唯一真界，唯一真界的所有力量，内里的所有的天兵天将，现在……都在被他熔炼吞噬？！”

　　林天迈步，轮回眼和命运眼在这一刻同时震动，五百倍的战力在这一刻全力爆发，轮回天河、轮回巨兽、轮回大裂缝、轮回剑、大成轮回图和无尽的气运之力同时爆发，在这个时候，浩浩荡荡的朝轮回王压去。

　　然而，这一刻，在极短的时间里，轮回王的气息突兀暴涨了太多太多，他以五百倍战力祭出的这一切完全失去了作用，轮回王仅仅只是站着熔炼唯一真界，体外自然而然所交织出的轮回圣纹便是挡下了这一切。

　　林天咬牙，一声低吼，拼尽所有，各种手段一一展现而出，发起狂暴的攻击。

　　……

　　未知所在，一方普通幽谷，老酒鬼立身一座矮山之巅，遥遥的看着玄黄宇宙。

　　“唯一真界本身不算简单，加上其中天庭的无尽天兵天将，熔炼这所有加身，吞噬唯一真界的力量和那其中所有天兵天将的力量，现在，纵然小十掌控了轮回，有无衣的圣音相助，但是也不可能敌得过现在的轮回王。”青宣站在一旁，眼中有些担忧，顿了顿，看向一旁的老酒鬼：“是否……”

　　老酒鬼一袭白袍，眸子深邃，遥看着玄黄宇宙，知道青宣的意思，但却没有任何要出手的打算，深邃的眸子中交织着看不懂的光。

　　……

　　“轰！”

　　慑人的圣威翻涌，玄黄宇宙正中心，轮回王身后，一道道汹涌的能量源源不断的涌入其体内，使其散发出的气息不断的攀升，一倍又一倍，气息骇人至极。

　　林天体外，轮回光和气运光浑厚，各种神通大术不断轰击向轮回王，然而，却是没有丝毫用，这一刻，轮回王似乎因为熔炼唯一真界难以出手，然而，其体外的轮回圣纹却是强的可怕，他的所有攻击完全被挡了下来，且，有一股股的反震力随着荡回，落在他的身上，使得他己身反而被震的双手虎口崩裂，溢出血来。

　　“无力的感觉如何，是否回想起了曾经？”熔炼唯一真界，无尽的汹涌能量不断涌入体内，轮回王眸子冷冽，残酷无情的看着林天：“蝼蚁妄图弑君，无论何时，你那卑微的仇恨都不可能成功！你们是臣，本王为君，君要臣死，便必死！”

　　林天猛震，随着轮回王的话，老族长等人的面容，一一又浮现在他脑海中。

　　他的双眼再次被仇恨填满，无比暴戾，轮回气运震动，发起更疯狂的攻击。

　　毁灭的轮回光和气运之光，不断落向轮回王，可却是都无用。

　　随着轮回王的气息不断提升，其体外的轮回圣纹更强，反震力也更惊人，那等反震力一一落在他身上，使这时五百倍叠加的他，轮回体上也出现一道道裂痕。

　　“小师弟，不用急躁，他熔炼唯一真界能变的更可怕，但是，你不是孤单一人。”温和的声音在这一刻响起，封神天尊开口，笑看着林天，眼中带着疼爱之色：“师兄如今能帮你的不多了，但却并不是没有。”说着，他的身躯开始绽放丝丝圣辉：“师兄的修为，送给你，哪怕能为你提升一点战力，也可。”

　　作为人王的大弟子，封神天尊这一刻非常的清楚，轮回王熔炼唯一真界在不断的变强，战力上已经超越了林天，且气息还在持续的攀升，林天现在的战力若是不变，若是没有提升，之后绝对挡不住熔炼了唯一真界的轮回王。

　　他将如今达到转魂尽头的修为，全部化作纯净能量，以这等纯净能量，可提升林天的精气神，提升林天的战力，哪怕只提升一丝，也是有用的。

　　林天顿时变色，当即停下攻击轮回王，朝封神天尊而去：“大师兄，不要！”

　　可惜，终究迟了，封神天尊体外，柔和圣辉顷刻冲出，瞬息间冲入他体内。

　　那宛若是一股暖流，使得他的精气神当即强盛了一丝。

　　然而，这等强盛却是使得他强大的体魄当即一僵，脚步不由自主的止住，怔怔的看着封神天尊。

　　也是这时，封神天尊所有修为尽数失去，整个人瞬间憔悴极多，变作为普通的凡人，被旁边的傲剑天尊以圣辉包裹，如此，方才可在宇宙空间中生存，否则，第一时间便会死亡。

　　“大师兄！”

　　林天又一次剧颤，看着将所有修为全部交给他的大师兄，看着对方突然间憔悴下来的面容，眼泪差点滑落，这个时候完全舍弃轮回王，更快的朝对方跨去。


第2333章 请依靠我们

　　“停下！”

　　傲剑天尊开口，使得林天身躯一颤，脚步当即止住。

　　“六师兄，我……”

　　看着傲剑天尊，看着被傲剑天尊以圣辉笼罩的着封神天尊，林天身体发颤。

　　当年，他入门时才不到六岁，除了最初的为他淬体，之后，人王亲自教他的时间并不多，更多的是九位师兄在教他各种修行法门，传他各种修行经验，他们如同兄长般疼爱照顾他。当年，九位师兄因为他转世，如今，最温和的大师兄，又将一身的修为全部送给他，为了让他的战力增强一丝，他心里像是针在刺一般。

　　“修为而已，没什么大不了，人还在，修为可再修回来。”看着林天，傲剑天尊道：“如同大师兄说的那般，他轮回王虽可熔炼唯一真界，但是现在，你不是孤单一人，你还有我们，我们来成为你的力量。”说着，丝丝缕缕的光辉自他体内浮出，同时看向一旁鸣奏轮回渡劫曲的无衣：“弟妹，接下来，拜托你了。”

　　无衣明白他的意思，微微点头。

　　封神天尊修为全失，将一身修为化作纯净能量送给林天，傲剑天尊也会如此，之后，需要由她支撑可供封神天尊和傲剑天尊他们能在这片宇宙中生存的空间。

　　傲剑天尊于是重新看向林天，体内有更浓的光辉冲出，下一刻，所有的修为，全部化光冲入林天体内。

　　与此同时，修为全失，其脸色如同封神天尊般瞬息间憔悴下来，笼罩在封神天尊体外的圣辉也是眨眼间散去，被一圈新的光芒包裹，那是无衣的空间圣力。

　　林天精气神又强盛了一丝，身躯又是剧震：“六师兄！”

　　他鼻子发酸，忍不住朝封神天尊和傲剑天尊那里冲去。

　　那是他们无尽岁月修得的力量，如今竟全都给了自己，重新变作了普通凡人。

　　“停下！”混沌天尊开口，道出和傲剑天尊一样的两个字，使得林天又一次止住脚步：“小师弟，你六师兄不是已经说了吗，修为而已，没什么大不了，只要人还在，修为可再修回来，这最后的一战，必须胜，绝不可以输。”看着林天，他温和道：“师尊曾说过，为了我们这些弟子，他随时可以赴死，换作我们，也一样，作为师兄，为了师弟，我们亦可随时赴死，更何况只是区区修为而已。”

　　说着，他体外，丝丝缕缕的光辉浮现，所有的修为，在刹那冲入林天体内。

　　一圈空间光辉将之笼罩，纵失去了所有修为，亦可在这宇宙空间之中生存。

　　“小师弟，无论是为了老族长他们，亦或是为了这片天地间还活着的万灵，这一战，都得胜。”

　　“换个想法，如果这一战你输了，我们留下修为面对轮回王，有什么意义？没有任何意义。我们的修为，挡不下轮回王一招一式，我们留着没有任何用。”

　　“无需难过什么，更不要过来阻止，接受我们的修为，将轮回王，击杀！”

　　太阳天尊和葬龙天尊等人先后开口，体外生辉，所有的修为全部化作纯净光辉，化作纯净的能量冲入林天体内，使得林天的精气神和战力瞬息间提升了极多。

　　空间之力交织，无衣一边奏笛，一边动手，将失去修为的太阳天尊等人，全部以空间之力笼罩，使得失去修为的太阳天尊等人，皆可在宇宙空间之中生存。

　　林天肉身发颤，看着九位师兄一一将所有修为全部交给自己，他无比难受。

　　远处，轮回王眸子冷冽，身后大裂缝横呈，熔炼唯一真界，一股又一股的浩瀚能量自一条条大裂缝中涌出，源源不断的涌入他体内，气息不断的随着攀升。

　　看着林天，看着将修为献祭化作林天力量的封神天尊和太阳天尊等人，他眸子冰冷，但在这一刻却是没有动手，在唯一真界被彻底熔炼完之前，他无法出手。

　　“蝼蚁的力量再多，也终究只是蝼蚁之力。”他眸子冷漠，轮回眼中交织神秘莫测的轮回道纹：“死亡，是你们所有人一致的归宿，不会再有其它的结局。”

　　其身后，大裂缝内不断有浑厚能量冲出，不断涌入他体内。

　　“狗日的，你不得好死！林小子会杀了你，很快就宰了你的狗头！”五行鳄体外妖芒交织，所有的修为皆化作纯净光辉冲向林天：“小子，接着，宰了它！”

　　作为强大的妖修，将修为祭出，纵修为全失，失去战力，却依旧可口吐人言。

　　“林天，你一定能胜！”

　　“哥哥大人，小紫相信你能胜！能够成为哥哥大人的力量，小紫很高兴！”

　　“哥哥！”

　　纪雨、白秋、雪夜、苏舒、紫精灵和林夕等人先后开口，所有人在这一刻全部献祭自己的修为，使得自己等人的修为化作纯净的能量，一一冲入林天体内。

　　“爹爹，杀了他，为老族长祖爷爷他们报仇！”

　　若仙开口，时间之力沸腾，如同纪雨她们般，所有的修为全部冲入林天体内。

　　与此同时，小太初、白子祁、凌云和范英雄等人，一一将修为全部祭给林天。

　　林天肉身颤抖，这个时候，一股又一股的纯净能量冲入他体内，他能清晰感觉到自己的精气神和战力等各方面皆在飞快的提升，然而这一刻却是无比的难受。

　　他们没有死，都还活着，但却都变作了普通凡人。

　　这些年的修行，一朝化空，全部化作了他的力量。

　　他的师兄告诉他无需难过，可是，怎可能不难过？

　　“嗡！”

　　光辉璀璨，丝丝缕缕的神辉一道又一道的在这片宇宙空间中亮起。

　　“仙帝大人，您曾对我们说过，当有不安的时候，信任您，当有困难的时候，依靠您，这些年来，您独自在外征战，一次次为我们带回各种宝丹神药和古经仙典，亲自带着我们修炼，亲自为我们解答各种修行上的困惑，我们的修炼，我们的成长，全都在依靠您。”有仙庭元老开口，自仙庭成立之初便就加入仙庭，如今已经极为强大，这个时候看着林天，眼中满是尊敬：“现在，请您依靠我们。”

　　“能成为仙帝大人的力量，是我等的荣幸！”

　　一众仙兵仙将大吼，声震长空，在这一刻，体外皆生辉，一个个皆将修为祭出，化作一股股纯净能量，源源不断的冲向林天。

　　他们庆幸自己等人随着一起来到了这个地方，能在这一刻成为领袖的力量。

　　“作为仙帝大人的守护战将，守护仙帝大人，为仙帝大人出力，是我应尽的职责！”

　　雪狼开口，如今已经处在通天第八重天，所有的修为，全部化作纯净能量冲向林天。

　　“师父！”

　　叶童和小狐狸一起动手，献祭自己的修为，化作纯净之力，齐齐冲向林天。

　　整个仙庭，超过百亿的仙兵仙将，加上雪狼、叶童和小狐狸，所有人的修为，在这一天，在这一刻，皆献给林天。

　　“当初没有人王，老人家我早就死了。”老混混开口，这一刻亦是献祭自己的修为，化作纯净能量冲向林天：“小子，就当还你师父的人情了，宰了那老狗！”

　　“老人家我也欠着人王一份大人情，也一起还了好了。”老道士开口，修为祭出，涌向林天，同时扯下脖子上的甲骨片：“小子，你不是一直惦记着这玩意儿么，送你了！”

　　随着他的话，甲骨片裂开，一颗颗星辰划出，一片片大世界显化，夹杂无比浩瀚的力量，随着他的修为一起，在这一刻全部化作最纯净的能量，一起冲入林天体内。

　　他是太乙宇宙曾经的最强者，甲骨片中的一颗颗星辰和一片片大世界，是他在太乙宇宙大破灭时，击杀一众天庭强者所保存下的太乙宇宙的一颗颗星辰和大世界。

　　它们之中没有生灵，所存有的生灵，早被他移到了鸿蒙宇宙，生存于鸿蒙宇宙，这些星辰和大世界中，如今只蕴含着极为磅礴的宇宙本源力，在这一刻全部送于林天。

　　“没有小友，当初闭关失败，已经死去。”

　　“年轻人，这些年来，感谢你对小太初的照顾。”

　　“小兄弟，这一战，我们仅只是将修为化作能量，提供一丝绵薄之力，真正的战斗，还是得靠你。为了你的仇恨，为了曾经死在天庭手中的其它一条条生命，为了鸿蒙宇宙还活着的无尽生灵，这一战，都得胜！所有的一切，都靠你了！”

　　武祖、仙灵皇主和元皇等人开口，所有人同时舍弃修为，献祭修为化作纯净能量，朝着林天冲去。

　　一道道纯净光辉，不断涌入林天体内，林天身上的气息，滚滚的暴涨。

　　这一刻，整个宇宙中心，唯有无衣未曾舍弃修为，她要鸣奏轮回渡劫曲，她要为这所有失去修为的人撑起可在宇宙内生存的空间。

　　“轰！”

　　林天身上的气息，滚滚攀升，转眼间达到一个极高点。

　　他看着将修为全部献祭给他的九位师兄，看着若仙和纪雨等人，看着五行鳄和小太初等人，看着叶童、小狐狸、雪狼和一众仙兵仙将，看着老混混和元皇等人，身体止不住的微颤。

　　“啊！”

　　他仰天咆哮，气息震动天地，十方宇宙空间，一寸寸的大崩碎，一寸寸的大坍塌。

　　也是这时，冷哼响起，轮回王在这一刻完成对唯一真界的熔炼，所交织着的气息强到一个极为骇人的高度，宛若灭世大魔。

　　“本王来为这一切画上句号，一众蝼蚁的力量合在一起，不会有任何意义。”

　　冰冷的声音传出，轮回王迈步，无量的轮回光浩荡，齐齐朝着林天压去。

　　滔天的轮回光，眨眼压到林天近前。

　　林天挥拳，轮回拳威震动十方，一拳轰碎所有，轮回王祭出的无量轮回光，第一时间在这一拳之下全部粉碎。

　　“杀！”

　　他吼啸，承载九位师兄、若仙等人和其它所有人的全部修为全部力量，这一刻宛若战天至神，无尽轮回光和气运力环绕身畔，化作一股灭世洪流冲向轮回王。


第2334章 雪恨

　　林天怒吼，承载若仙等人、白子祁等人、老混混等人和一众仙兵仙将的全部修为力量，有无衣的轮回渡劫曲辅助，体外气息浩瀚和强横到了极点，似可灭天。

　　他冲向轮回王，速度在这一刻快到极点，近乎扭曲了时间，转眼间便是出现在轮回王近前，轮回拳挥动，爆发滔天的拳威，直接一拳落在轮回王的身躯上。

　　“噗！”

　　紫血飞溅，熔炼了唯一真界的强大轮回王，坚固的躯体在这一刻被生生轰穿。

　　不过，熔炼了唯一真界以及唯一真界内无尽天兵天将的轮回王，这一刻自是无比强横，在身躯被贯穿的同时，右手并掌刀，切入林天的胸膛。

　　鲜红的血水，自林天体内汹涌而出，瞬间便染红了整个身躯。

　　对于这等事，林天视若无睹，贯入轮回王体内的右手震动，狂暴的力量自他没入在轮回王体内的拳头上爆发，于轮回王体内肆意，疯狂的摧毁轮回王的血肉，使得轮回王坚固的肉身在转眼间崩裂开一道道裂痕，紫色的血液，不断的溅出。

　　与此同时，他左眼命运眼和右眼轮回眼同时轻震，气运旋涡、轮回天河、轮回大裂缝和轮回巨兽等，一一浮现而出，浩浩荡荡的压向轮回王。

　　“蝼蚁！”

　　轮回王口中涌出血来，但眸子却是无比冰寒，插入林天体内的手掌亦是震动，爆发满天的轮回光，生生将林天的半边肉身崩碎，随后以轮回眼唤出轮回血海，也不知比之前的轮回血海强了多少倍，无情的朝着林天压落而下。

　　轰隆！

　　两者的毁灭之力转眼间碰撞在一起，各自落在对方身上，轮回之力和气运之力沸腾，更多的宇宙空间被湮灭，彻底化作为浑浊，无法再恢复。

　　两股血雾迸溅，林天的肉身炸碎开来，轮回王随着一起炸开。

　　鲜红的血水和紫色的血水交织在一起，转眼间而已，两者重新凝聚出肉身。

　　“轮回盘下万物诛，死！”

　　轮回王寒声道，双眸中轮回道纹轻震，唤出无边血海的同时，宝兵轮回盘被召唤过来，似天地齿轮般，交织汹涌到极点的气息，威严赫赫，朝着林天压下。

　　林天无惧，满头黑发狂舞，正面迎上。

　　“铿！”

　　刺耳剑啸震动三千大宇宙，轮回剑被他唤来，交织无尽轮回光和气运之力，剑表上的密集神纹在这一刻全部亮起，剑威随着顷刻翻增暴涨，朝轮回盘斩去。

　　转眼间，两宗究极宝兵碰撞在一起，第一时间迸溅出满天的毁灭之光。

　　喀喀喀的，周畔，一寸又一寸的宇宙空间湮灭，化作浑浊，永久的消失掉。

　　“本王以轮回石锻造轮回盘，没有任何兵刃可挡！”

　　轮回王眸子冷冽，轮回盘震动，将轮回剑震的震颤。

　　林天体外九色圣辉交织，气息磅礴，额前黑发随着更肆意的狂舞：“师父为我锻造的剑，承载万灵信仰，你的轮回盘算得了什么！”

　　随着他话落，轰的一声，轮回剑上的剑纹绽放更加夺目的光辉，剑势再一次暴涨，生生将轮回盘震开，凌厉剑势湮灭十方宇宙空间。

　　与此同时，无尽的纯白之光自轮回剑内涌出，环绕神剑之畔，环绕到他身旁，使得神剑的剑威更加凌厉，使得他的气息更加强横。

　　仙帝塔承载信仰，被它融入轮回剑之后，那等信仰自不曾消失，换作由轮回剑承载，这一刻的这些纯白之光，是这些年来交汇在轮回剑内的无尽信仰之力。

　　这等信仰之力，浩瀚而纯净，可强化天地间的一切。

　　“杀！”

　　他怒吼，在无尽信仰的加持下，持轮回剑而上，一晃间斩出大片轮回剑罡。

　　宇宙空间被一片片的撕裂，密集的轮回剑罡破开一切，转眼落到轮回王近前。

　　铛的一声，轮回盘被生生斩飞，密集的轮回剑罡，笔直的落在轮回王身上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　紫血飞溅，转眼而已，轮回王被贯穿成马蜂窝。

　　提着轮回剑，他再次动手，一步跨出，横移无尽远，瞬间出现在轮回王近前，双手持着轮回剑，爆发更加骇人的剑威，猛的一剑斩下。

　　“滚！”

　　轮回王出声，森森冰寒，杀机冷冽，轮回光暴涨，轮回盘随着一起震动而来，砰的一声将林天震的横飞，鲜红的血水遍洒长空。

　　只是，转眼间而已，林天便是稳住身形，命运眼轻震，施展瞬移的能力，再一次出现在轮回王近前，双手持轮回剑再次斩下。

　　噗的一声，这一次，轮回王不曾挡下这一剑，直接被这凌厉的一剑斩为两段。

　　不过，也是这之后的一刹那，轮回王眸光刺骨，轮回眼内轮回道纹生辉，使得林天顿时间肉身剧颤，忽而间如同陷入一宗幻境之内，清晰的看到自己的神魂被拉入一片轮回炼狱内，无尽恶魂扑来，转瞬间将他的神魂淹没，疯狂撕咬他的神魂。

　　剧烈至极的痛楚不断传来，近乎非人的折磨。

　　深陷这其中，林天没有慌乱，轮回眼轻震，顷刻间崩碎无尽恶魂，摧毁这片幻境，纵神魂在剧痛，却是没有丝毫在意，手中的轮回剑再一次朝着轮回王劈上。

　　那是轮回炼狱，近乎真实般的幻杀术，是轮回眼的一种能力，他还在融道境时就对罗刹王施展过，对于这等幻杀术自然非常清楚，只是一瞬间就挣脱了出来。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，他持轮回剑再次斩向轮回王，一剑祭出，十方宇宙空间大崩溃。

　　砰的一声，轮回王连同轮回盘一起横飞，紫血，再一次四下飞溅。

　　林天迈步，没有任何一丝的犹豫，没有任何一丝的迷茫，杀威随着继续暴涨。

　　“嗡！”

　　以轮回剑斩向轮回王，他左眼命运眼和右眼轮回眼再一次轻震，气运大旋涡、轮回天河、轮回巨兽和轮回大裂缝等毁灭性的杀招一一交织了出来，震动十方。

　　与此同时，大成轮回图自他身后冲起，夹杂浩瀚、威严和神圣，一起压落。

　　十方宇宙空间，被他的攻势完全给封锁。

　　无匹的毁灭力，浩浩荡荡的压向轮回王。

　　轮回王稳住身形，眸子更加森寒，一声低吼，天生的轮回眼随着轻震，轮回血海浮出，轮回天瀑再现，轮回盘随着再一次朝着震动，一起朝着林天轰击而上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两者交锋，大宇宙空间不断坍塌毁灭，紫色的血和红色的血，不断的溅开。

　　转眼间，两人激战，足足四十九日过去。

　　四十九日间，轮回光、气运之力、轮回剑和轮回磨盘等一次又一次的大碰撞，林天被击碎数百次，轮回王亦是被击碎数百次，两人的血，湮灭一寸寸宇宙空间。

　　这一天，四十九日之后，轮回王浑然染血，遍布裂痕，伤重到了极点，轮回盘上亦是遍布裂痕，似乎下一刻就要崩毁掉。

　　林天自也是伤的很重，数十日的激战，这一刻，他身上如同轮回王般，亦是遍布裂痕，体内的圣力近乎彻底耗尽，轮回眼和命运眼已经消失闭合，化作了平时间的普通双瞳，在圣力近乎干枯的情况下，如今已经无力再支撑这两双神眼。

　　血水不断自嘴角溢出，这一刻，随着圣力近乎干枯，他的视野都有些模糊了。

　　“本王早说过，蝼蚁始终是蝼蚁，只有败亡。”

　　轮回王浑身染血，比林天好不到哪里去，然而，轮回眼却是始终保持着。

　　自轮回中孕育诞生，和林天的轮回眼不一样，他的轮回眼是天生，自出世起就是轮回眼，不需要圣力去维持。

　　现在的他，尽管伤势和林天一样，但天生的轮回眼，却是让他在这一刻，在伤势和林天完全相同的情况下，保持着绝对的优势。

　　他看着林天，眸子冷冽，宛若俯视天地的君主：“能将本王伤到这一步，你是第一人，足以自傲，带着你那卑微的仇恨，心满意足去死吧。过去，现在，未来，这片天地都是本王所有，掌控这片天地，掌控完整的轮回，无人可挡本王！”

　　轰的一声，他轮回眼轻震，内里，密集的轮回道纹环绕，脸颊上的轮回道纹也随着一起生辉，浑厚的轮回光浩荡而出，汹涌滂湃，纵然已经远远没有最初时那般强盛，但要摧毁如今的林天，却是轻而易举。

　　林天气息衰弱，轮回眼和命运眼已经难以支撑起来，视野甚至都有些模糊，能清晰的感觉到，这等轮回光可轻易杀死此刻的他。

　　然而，迎着这等汹涌的轮回光，看着轮回王，他的表情却是没有任何一丝忌惮：“你没有未来了，死，是你今日唯一的结局。”

　　随着话语落下，他体外，一缕缕的秩序圣纹浮出，环绕他身畔。

　　随即，下一刻，一股恐怖到极点的气息自他体内汹涌而出，震的十方宇宙空间大颤，宇宙大裂缝一道道的浮现，整个玄黄宇宙，似乎下一刻就要炸碎开来。

　　自他踏入这里与轮回王激战的最初时刻到现在，足足数十日的战斗，轮回王轰击在他身上的所有毁灭之力，一直在被他的秩序神通熔炼，于此刻爆发而出。

　　数十日以来，轮回王轰在他身上的所有力量，于这一刻，双倍的展现而出。

　　绝对返击！

　　狂暴的波动在他身畔汹涌，毁灭飓风自他身畔荡开，这一刻，他的气息强盛到了一个极高的层次，宛若踏出了玄天境界，迄立到了一个更至上的高度。

　　轮回王第一时间脸色大变，止不住的颤抖，以轮回眼唤出的准备压向林天的轮回光，顷刻间被林天此刻散发出的气息压碎。

　　“你，你……”

　　这一刻，这个天庭真主，自轮回中而生的轮回王，之前的冷漠冷冽表情完全消失，取而代之的是一片恐惧，林天这时候散发出的气息，让他止不住的颤栗。

　　下一刻，嗖的一声，他没有任何犹豫，带着无尽的恐惧，直接朝远处逃遁。

　　林天体外，无尽秩序圣纹环绕，看着惊恐逃遁的轮回王，没有迈步去追赶。

　　“爷爷，三叔，三婶，七伯，贝贝，熊子，大骨，小石头，小辣椒……”一个个熟悉的名字从他口中道出，最后化作一道夹杂滔天愤怒的咆哮：“轮回王！”

　　真正毁天灭地的圣能从他身上爆发，看着轮回王惊恐逃遁的背影，他挥拳，无尽的毁灭之力缠绕于他拳端，化作一道毁灭一切的拳光，刹那间将轮回王淹没。

　　大宇宙轰鸣，没有惨叫的时间，没有惨叫的机会，只一刹那间，在这毁灭的拳光下，轮回王整个分解，形神俱灭，其身畔的轮回盘，也随着一起化作灰烬。


第2335章 颠覆认知的老酒鬼

　　十方宇宙空间剧震，毁灭的气息汹涌，于下一刻渐渐平息。

　　这片宇宙正中心，一瞬间安静了极多，只剩悠悠笛音飘着。

　　随后，笛音渐渐散去，无衣白衣胜雪，不再奏轮回渡劫曲，唯有浑厚圣辉交织在这片宇宙正中心，为献祭修为失去修为的一众人撑起可在宇宙中生存的空间。

　　一众人处在无衣撑起的这片空间中，于这一刻皆怔怔出神。

　　随即，下一刻，所有人，皆是不住的微颤，个个激动兴奋。

　　“赢了！”

　　五行鳄忍不住吼出声来，攥紧了爪子。

　　“爹爹！”

　　“林天！”

　　“哥哥大人！”

　　“师父！”

　　“仙帝大人！”

　　所有人在这一刻齐齐的看着林天，所有人满脸的激动，所有人满眼的兴奋。

　　胜了！

　　天庭真主轮回王，于这一日，被林天格杀！

　　“小师弟。”

　　封神天尊、混沌天尊和太阳天尊九人看着林天，这个时候全部露出了笑容。

　　轮回王被斩，罗刹王和黄泉王等人也已经消失，曾让他们的小师弟深陷于仇恨中的十数罪人，在这一天全部死亡。这一天，他们的小师弟，终于大仇得报。

　　“这片天地，真正安宁了。曾经失去的无尽生灵，这一天，可以安息了。”

　　武祖道。

　　“之前，见那小子连轮回眼和命运眼都已经难以支撑，还以为要完了，没想到会有那样的逆转。”老混混脸上带着惊色：“最后的最后，那一拳，简直是……”

　　“那一拳，似乎是秩序的力量，秩序神通？”老道士也震撼：“他这究竟推演出了一宗何等的秩序神通？！竟然能一拳爆发出那般恐怖的威能，简直……”

　　“惊艳的一拳！”

　　元皇赞道。

　　一众人居于无衣撑起的圣辉空间之内，这一刻，目光齐齐落在林天的身上。

　　轮回王被击杀，林天大仇彻底得报，这片天地也真正安宁了，他们为此高兴激动，同时也为林天最后的那一拳而震撼。那一拳之威，震慑了所有人的心神。

　　前方，林天浑身染血，迄立宇宙空间上。

　　轮回心经于体内自行运转，他的伤势，以一个肉眼可见的速度在飞快修复。

　　迄立于这片残破到极点的宇宙上，这一刻，他大成的轮回体，忍不住微颤。

　　养育他的老族长、疼爱他的叔婶和一起成长的玩伴，所有人都不再了，让他失去这曾经所有的轮回王等人，这一天全部被他斩尽，这血海深仇，终于得报。

　　迄立这片残破的宇宙，依稀间，他眼前似乎再一次浮现出老族长等人的面容，他们一一显化在他眼前，他们对他微笑，他们和他挥手，而后，相继化光消散。

　　他鼻子微酸，拭去眼角浮出的一滴眼泪，整个人一瞬间变得无比轻松起来。

　　于残破的宇宙战场中，他转身朝着无衣等人走去，只一晃间便是来到近前。

　　“恭喜。”

　　无衣轻声道，绝美的脸颊上浮出温柔的笑，为这残破的宇宙添上了几分光亮。

　　不同戴天的血仇，于这一天得报，理当道一声喜。

　　林天重重的点头，看着她，而后看向其它一众人。

　　“爹爹！”

　　若仙小跑上前，一下子扑到林天身上，如今虽然已经修为全失变作了普通凡人，但在无衣所撑起的圣能空间内，于这片宇宙间，行动却是不受丝毫的影响。

　　林天疼爱的抚摸若仙的头发，而后看向纪雨和白秋等女，看向自己的九位师兄，看向白子祁、五行鳄和小太初等人，看向老混混和老道士等人，看向自己的两位弟子、雪狼和一众仙兵仙将，嘴唇动了动，想要说点什么，却不知如何开口。

　　他们将所有的修为献祭化作力量交给他，虽然都还活着，但如今却全部都变作了普通凡人，由强大的修士变作普通的凡人，这宛若是从天堂瞬间跌入到地狱。

　　“小子，别愁眉苦脸。”五行鳄开口，道：“你家师兄不是说了吗，修为而已，没什么大不了的，咱们现在都还活着，修为什么的，以后重新修回来就是了。而且，咱们要是不将修为献祭交给你，妥妥的都会被轮回王干掉，那一点也不可惜。”

　　“不错，小子，不要去多想。”

　　白虎也开口。

　　他们都是极强的妖修，达到过一个极高的高度，所以，哪怕如今献祭了修为，失去了战力，但却依旧可口吐人言。

　　“小兄弟，不用介怀，相反，你当觉得自傲，我们应该感谢你。”元皇开口，道：“在最前面战斗的是你，流血的是你，我们献出的其实真算不上什么。这一天，你为曾经的家人和玩伴报仇雪恨，也为曾经死在天庭手中的其它无尽生灵一并报了大仇，更于同时保护了这片天地间还生存着的无尽生灵，使得这片天地得以真正安宁，而我们来到这里，未曾失去一人，只些许修为而已，能算得了什么？”

　　看着林天，他脸上带着温和的笑：“对于我们而言，这一天是绝对的胜利，这一天，这个时候，你没必要有任何愁苦，恭喜和高兴，才是与你最般配的。”

　　林天张了张口，尽管元皇这等话语算是真实，可他心里依旧不怎么好受。

　　也是这时，另一道声音响起：“元皇，总结的不错。”

　　老酒鬼和青宣一起，出现在这个地方。

　　“师父！师娘！”

　　林天当即迎上前。

　　“师尊，师娘。”

　　“师公！太师母！”

　　封神天尊和混沌天尊九人上前，若仙也上前，相继开口。

　　“人王，诸天圣女，终于出来了。”老混混开口，顿了一瞬，忽而翻白眼，道：“这感觉，你们是在一旁一直在看着这里？”

　　老道士、元皇和武祖等一众曾经的顶级强者，目光都落在老酒鬼和青宣身上。

　　而更多的目光，自是落在老酒鬼身上。

　　因为，老酒鬼，是人王。

　　“真在一边一直看着？都不动手的？”

　　老道士瞪眼。

　　老酒鬼淡笑：“我出手，就没意义了，他要亲手雪恨。”说着，他看向身旁的林天，伸手揉了揉林天的脑袋，眼神温和：“做的不错，如今，可觉得轻松了？”

　　他最是清楚，这些年，自己这个小弟子吃了太多的苦，仇恨近乎将之压垮。

　　“恩。”林天点头，血海深仇得报，如今，他的肩头上像是有一方一直压着的青天被移开了，轻松了太多太多。而后，他张了张口，看向封神天尊等人：“可是，师兄他们，还有大家，都把修为……”

　　除了鸣奏轮回渡劫曲和支撑生存空间的无衣外，其它人，全都将修为给他化作他的力量，这一天都变作了普通凡人，尽管一众人在开导，可他还是难以介怀。

　　老酒鬼闻言淡笑：“没什么大不了。”

　　再次揉了揉林天的头，他右手落在林天胸口，时空气息涌动，一圈圣辉显化，化作大片的柔和光辉荡开，转眼间将封神天尊等一众失去修为的人全部笼罩。

　　顷刻间，封神天尊等人齐齐间一颤。

　　除了无衣外，其它一众修为全失的人，这一刻，精气神开始急速的攀升。

　　“这是？！”

　　老混混瞪大了眼，这一刻，他清晰的感觉到了，已经失去的修为，在以一个骇人到极点的速度恢复，只一刹那而已就恢复到了圣王境，且没有通仙天劫降临。

　　与此同时，其它一众人也皆是察觉到了修为在飞快恢复，一个个皆是大惊。

　　“嗡！”

　　柔和的光辉在这片残破的宇宙空间中继续交织，一圈圈的涌入一众人体内。

　　转眼，数十呼吸过去，已经失去修为的封神天尊等一众人，修为全部恢复。

　　这一刻，不需无衣继续支撑生存空间，所有人，此时皆能在这片宇宙空间中生存。

　　“这……”

　　一众人在这一刻皆呆滞了，一个个止不住的发颤，纵然连仙灵始祖都不例外。

　　他们的修为，明明已经全部献祭，化作纯净能量交给林天了，可是如今，老酒鬼出手，只是数十个呼吸而已，他们已经献祭失去的修为，竟就全部恢复了！

　　这是何等手段？！

　　数十个呼吸而已，让他们已经失去的修为全部恢复，这是人能做到的吗？！

　　“人王，你……”

　　仙灵始祖满目震骇的看着老酒鬼，他被天庭称作老魔，曾是天庭除人王外最忌惮的人，他很清楚人王非常恐怖，但却没有想到有这么恐怖，竟能在数十呼吸内将他们所有人已经失去的修为全部复原，这到底得需要何等实力才能做到？

　　仅凭这一幕，他知道了，老酒鬼真正所处的高度绝对已经颠覆了他对天地的认知。他在这一刻觉得，若是老酒鬼有心动手，天庭轮回王，绝对连一招都接不下，层次上差太多了！

　　这一刻，看着一众人修为转眼恢复，纵然宁静如无衣，目光也是不住的波动。

　　林天自然也是震撼，不过这等震撼转眼间就消失了，在他心里，他的恩师本就是无所不能。

　　这一刻，随着自己的九位师兄、宝贝女儿、纪雨等女和其它一众人的修为全部被老酒鬼恢复，他彻彻底底的放松下来：“谢谢你师父！谢谢你！”

　　看着身前的自己的恩师，他一脸的激动。

　　而后，下一刻，他忽而间微颤，头颅内不由得传来一阵晕眩感。

　　“他们的修为化作力量进入你体内，以你为媒介施术，你会虚弱上一段时间，很快就可恢复。”

　　老酒鬼说道。

　　林天点头，正要说什么，忽而间又是动容，发现老酒鬼的身体变得虚淡了些。

　　“师父，你怎么了？！”

　　他着急起来。

　　与此同时，封神天尊等人和若仙等人也都发现了这等状况，一个个也都变色。

　　“师尊，你怎么了？”

　　“师公，您的身体？”

　　封神天尊九人和若仙先后开口。

　　仙灵始祖等人也都动容，一个个的目光都落在老酒鬼身上。

　　林天最是着急，手心都冒出了汗来：“师父，你这……到底怎么了？！”

　　他的恩师，对他而言是父亲般的存在，若是有恙，他真的承受不了。

　　老酒鬼看着他，表情温和：“破坏容易重建难，恢复他们的修为，总得付出点代价。”他笑道：“不过，不用急，不过只是曾经于九维之上投射下的一缕魂念而已，没什么大不了。”


第2336章 天外，玄天之后

　　“魂念？”林天动容：“师父，你现在这不是本体？！”

　　封神天尊和混沌天尊等九人闻言，也是个个脸色微变。

　　同时，仙灵始祖和老混混等其它一众人也都脸色惊变，连无衣也不由得动容。

　　仅只一缕魂念而已，就能有这么强？！

　　“不是现在不是本体，一直都不是。”老酒鬼看着林天，淡笑道：“不过，曾经投射下魂念时受了很多干扰，记忆上生出极多缺陷，甚至被迫在投射魂念下来的最初时就以魂念转世过一次，直到带你进轮回，受轮回影响，才想起了这等事。”

　　林天闻言，又是动容。

　　“师父，你的意思是，你收下大师兄他们和我时，就是魂念？一直都是魂念？”

　　他满目震撼。

　　一直以来，他和他九位师兄的恩师，竟仅只是一缕魂念？！

　　“师尊，真是这样？！”

　　封神天尊和混沌天尊等九人，个个也都变色。

　　同一时间，仙灵始祖和老混混等一众人，也是不由得一个个尽皆骇然。

　　“真像林小子说的那般？！”老混混眼珠子差点瞪出来，看着老酒鬼，如同凡人看着传说中的神仙一般：“你只靠一缕魂念都能转世？！生出肉身重修？！”

　　魂念，相当于只是一缕神魂意识而已，完全就是微不足道，仅以一缕魂念都能转世修行，他完全不能理解，这到底是需要多强大的实力，才能做得到这等事？！

　　所有一众人，在这一刻皆是齐齐的看着老酒鬼。

　　林天最是在意，一瞬不瞬的盯着眼前的老酒鬼。

　　老酒鬼淡笑，揉了揉林天的头，道：“是那样，我和你们师娘，都是一样，当初一起自九维上投射魂念于这片天地，都因为某些事受了极大的干扰，甚至被迫分开转世，索性有一开始于各自魂念内所烙上的连心印，所以，纵然被迫分开转世，最后也能在这片天地寻到对方。记忆上，也都是当初在轮回中才恢复。”

　　听着老酒鬼给予肯定的回答，林天眼中的惊色更浓，更加的震撼，而后又不由得看向一旁的青宣：“师娘，竟也是从一开始就只是一缕魂念，师父，你们……”

　　同时，封神天尊和混沌天尊九人自也是更加震撼。

　　其它一众人，眼中的惊色都是变得更浓。

　　这等事，对一众人的冲击实在是太大了。

　　这片天地，传说中无敌的人王，竟从一开始就只是一缕魂念而已！

　　人王的道侣诸天圣女，竟也是一样，也从最初时就只是一缕魂念！

　　“师公，太师母，你们……”

　　若仙瞪圆了眼。

　　这等事，太震撼了！

　　包括如今玄天境的林天在内，所有人都是满目惊色。

　　直到过去足足数十个呼吸，一众人才是勉强接受这一点，却很难平静下来。

　　“那师父，你之前提到从九维投射下的魂念，你和师娘的本体，都是在九维？”

　　林天问道。

　　其它一众人，也都看向老酒鬼。

　　迎着一众人的目光，老酒鬼点头：“是这样。”

　　“那是更上层的新世界？”

　　林天追问。

　　“确切的说，是更上层的新天地。”

　　老酒鬼道。

　　这话一出，林天当即动容，白子祁、五行鳄和凌云等其它一众人也都是大惊。

　　因为，老酒鬼道出的……是“天地”！

　　“不止一片天地？！这片天地外，还有其它天地？！”

　　看着老酒鬼，林天眼皮子都不由得剧跳。

　　老酒鬼点头：“我们现在所处的空间，被称作四维天地，在那之上，依次是五维天地、六维天地、七维天地、八维天地和九维天地。”

　　“四维天地、五维天地、六维天地、七维天地、八维天地、九维天地。”林天怔住了，不由得自语：“原来，天地并不只一片……”

　　其它一众人，也都是怔怔出神。

　　在过去的无尽岁月里，他们所有人都认为天地只有一片，不想，竟并非如此。

　　老酒鬼点头，道：“上面的那些天地，通俗点讲，就是更高次元的空间，一层比一层强，五维超越四维，六维超越五维，七维超越六维、八维超越七维、九维超越八维，相邻层次的两片天地，类似于虚无天界和普通星辰的那等区别，各自所存在的生灵、灵能、道则和法则等，相互之间比起来，都有着质的区别。”

　　“举个简单例子，在这四维天地内，普通凡人若是不踏上修行路，寿元大致百年左右，而在五维天地，普通生灵纵然不修行，却也可有千年寿元，而实力上，哪怕不修行，也至少具备识海级的战力，这就是生灵在次元上的差距。”他接着道：“若是以修行界来对比，相邻两片天地间的差距则会更大，在这四维天地内，那些强大的血脉或王体，放到五维天地内去，什么也算不上，上维碾压下维。”

　　林天听的怔怔出神，心头则是震撼。

　　在五维天地内，普通生灵，纵然不修行也能有千年的寿元，可存活千年？！

　　他们这片天地，那些强大的血脉或王体，放到五维天地去，竟什么也算不上？！

　　这，如同老酒鬼说的那般……当真是次元级的差距！

　　“那，也就是说，玄天之后，还有更高层次的境界？”

　　他追问。

　　而这一点，其实他方才见着老酒鬼出手恢复所有人的修为时，就已经知道了。

　　因为，那等手段简直太逆天了，绝不是玄天境修士可以做到。

　　更何况，如今，这里的老酒鬼还仅仅只是一缕魂念而已，一缕魂念就有这等能力，可脱离本体而转世重修，且实力远比玄天强者强，那么，老酒鬼本体的修为则自然更加慑人，恐怕已经超越了玄天无尽远，玄天后，自就还有更高的层次。

　　旁边，其它一众人也都看向老酒鬼，对这一点极为在意。

　　老酒鬼自是不会遮掩，道：“玄天境，又被称作四维境，之后分别是转道境、万象境、纯阳境、五维境、后天境、中天境、先天境、六维境、寂空境、寂神境、寂魂境、七维境、太初境、破荒境、千劫境、八维境、原始境、造化境、万劫境、九维境，以及最后的天地至尊，除天地至尊这个层次外，其它分初期中期和巅峰。”

　　他接着道：“这些大境界内，千劫境和万劫境比较特殊，在这两个大境界内，每提升一个小台阶，千劫境内会引动来千重天劫，万劫境内会引动来万重天劫，所以被称作是千劫境和万劫境，可以说，那是完完全全的毁灭性的两个大境界。”

　　林天不由得眼皮子一跳，玄天境之后，竟然还有着那么多的修行大境界。

　　虽然他之前已经猜到玄天境并非修行最尽头，后面还有其它境界层次，但是却也没想到，竟然会有这么多。算一算，玄天之后，竟还有足足二十一个大境界！

　　而且，后面的千劫境，那个层次内，每提升一个小台阶，都会引动来千重天劫？！而万劫境内，每提升一个小台阶，都会引动来万重天劫？！那是什么慨念？！

　　一直以来，他觉得他的天劫就够可怕了，算上在时空间内修行出来后所变异的那场天劫，雷罚数最多时达到了足足八十一重，但让他不曾想到的时，后面的千劫境和万劫境，竟会引动来千重雷罚和万重雷罚，那能渡过去吗？简直就是为了毁灭而毁灭啊！

　　而且，最主要的是，在那两个大境界内，每提升一个小台阶都会引动来千重天劫和万重天劫！

　　旁边，其它人自也都是动容，一个个都是不由得倒吸冷气，既是为玄天后的一个个大境界层次而惊，也因为千劫境和万劫境这两个层次而惊，都被震住了。

　　林天顿了顿，收起心中的惊意，想到一个事，问老酒鬼：“那师父，你的本体处在什么境界？”

　　他这么一问，其它一众人当即又是立刻看向老酒鬼，对于这一点都很在意。

　　老酒鬼淡笑，旁边，青宣开口，笑道：“你们的师父，在九维之上万古称王。”

　　她这话一出，一众人个个一愣，而后齐齐猛颤。

　　九维之上万古称王，这说明了什么？！

　　“师父，你是……天地至尊？！”

　　林天震撼。

　　老酒鬼带着淡笑，点了点头。

　　得到这肯定的回答，林天更加震撼，同时，也不由得有些激动。

　　他旁边，封神天尊和混沌天尊等九人，也个个都是如他般，既震撼又激动。

　　毕竟，这可是他们的师尊！

　　他们的师尊，是天地至尊，如何能不让他们兴奋？

　　与此同时，仙灵始祖等一众人也个个震惊到极点。

　　原来，他们所知道的人王，竟是那等级数的存在！

　　“吓死鳄了！”

　　“吓死虎了！”

　　五行鳄和白虎眼珠子差点给瞪出来。

　　小太初紧随在后，大眼睛跟着瞪直了，近乎落到老酒鬼身上：“吓死初了！”

　　林天的师父，竟这么恐怖！

　　天地至尊啊！

　　“师公，你好厉害啊！”若仙的双眼变得一片雪亮，随即又看向青宣：“太师母，您也是天地至尊级别吗？！”

　　青宣宠溺的揉了揉若仙的头，笑道：“没有，本体处在九维境界。处在天地至尊层次的，九维上只有九人。”说着，她看了眼林天，而后才是又开口，始终带着柔和的笑，对若仙道：“你的爷爷和奶奶，都处在这个高度。”


第2337章 天帝之子

　　听着青宣的话，若仙顿时懵了，怔怔发愣：“爷爷……奶奶……”

　　随即，她又偏头，看向自己的父亲林天。

　　与此同时，这个地方，其它一众人也都看向林天，全部都是露出满目的惊容。

　　若仙的爷爷奶奶，那不就是林天的父亲母亲吗？

　　林天的父亲和母亲……都是天地至尊？！

　　林天大成的轮回体更是猛的一颤，心脏的跳动在一瞬间加速数倍。

　　“师娘，你刚才说，说……”他声音都有些发颤了，而后又连忙看向自己身旁的老酒鬼，大成的轮回体都不由得有些微抖：“师父，我，我……”

　　曾经，他被老族长捡到养育，那之后，这些年来，他几乎没有怎么去想过自己的父母，只在当初无衣与神钥穆生书相认时生出感触，想了下自己的父亲母亲，但是却也没有多想。然而，这并不表示他对父母不在意，事实上，他非常在意。

　　这天地间，有谁会不在意自己的父亲母亲？

　　原本，他以为自己永远也不会接触到关于自己父亲母亲的事，永远不会知道自己的父亲母亲是谁，甚至于，他猜想自己的父亲母亲或许早已经不在了，然而却没有想到，如今，在这里，在自己的师娘口中，他听到了关于他父亲母亲的事！

　　这如何能不让他动容？

　　这如何能不让他激动？

　　“别急。”老酒鬼自然明白林天这个时候的心情，温和笑道：“九维上一直有着一种说法，千古苍苍，恒古天帝，说的是你的父亲，天帝；另一种说法，幽幽旷世，唯有神女，讲的是你的母亲，神女。两人，都处在天地至尊这个高度。”

　　林天闻言，顿时间更加激动起来，大成的轮回体不由得又是微抖。

　　从记事起到现在，他终于知道了自己的父亲和母亲是什么人，而且，从老酒鬼的话语和神态来看，他的父母无疑都还健在，在未来，他能够见到自己的父母！

　　这一刻，他只因知道了父母是什么人而激动，对于自己的父亲母亲是多么强大的存在，反而是忽视了。

　　另一边，其它一众人在之前听着青宣提到若仙的爷爷奶奶时，就已经很惊讶了，而这个时候听完老酒鬼的话，一个个眼中的惊骇变得更浓，全部瞪大了眼。

　　“父亲是天帝！母亲是神女！都是天地至尊！这，这，这……”

　　五行鳄话语都不利索了，差点被惊的当场石化。

　　“仙帝大人的父母，竟然，竟然是，是……”

　　仙庭的一众仙兵仙将个个微颤，震撼到了极点。

　　老混混看着林天，眼珠子差点在这时候瞪了出来：“我的乖乖！这来头……”

　　林天，竟然是九维之上的天帝与神女的子嗣！

　　所有人，在这时候皆是被彻彻底底的震住了。

　　是什么样的人敢号称天帝？

　　是什么样的人能被称神女？

　　这一刻，所有人骇然，不提境界，单单只是这两个称号，就让人心生敬畏！

　　毫无疑问，那两人，林天的父亲母亲，纵在天地至尊层次也当是近乎无敌！

　　“爷爷，奶奶，他们……”

　　若仙震撼后，显得很激动。

　　她是真真正正的从未想到自己的爷爷奶奶，不曾想到，这一天从青宣和老酒鬼口中得知了关于爷爷奶奶的事，自己的爷爷和奶奶，原来是那般强大的存在！

　　纪雨、白秋、雪夜、苏舒、颜雅儿、紫精灵和林夕等人震撼过后，也都是不由得露出激动和喜色，替林天感到激动，替林天感到高兴，纵连无衣也不例外。

　　“恭喜。”

　　无衣绝美的脸颊上浮出温柔的笑，在这一天，第二次对林天道出这两个字。

　　“恭喜你，林天！”

　　“哥哥大人，恭喜！”

　　“恭喜你，哥哥！”

　　“师父，恭喜你！”

　　纪雨、白秋、雪夜、苏舒、颜雅儿、紫精灵、林夕、叶童和小狐狸先后开口。

　　这一天，林天斩杀轮回王、玄天和玄地，报了一直以来的血海深仇，而后，又于这一天得悉自己的身世，知道了自己的父母是谁且都还健在，他们都很高兴。

　　白子祁、范英雄、安水水、姜落落、小太初、五行鳄和白虎等人也都道喜。

　　“恭喜仙帝大人！”

　　百亿仙兵仙将齐声大吼，个个带着激动和兴奋。

　　这一天，对于他们的领袖而言，真的是好日子！

　　林天自然最是激动，直到过去数十个呼吸后，才是稍稍变得平静了一些。

　　稍稍平静了些，他想到了另一个问题，又看向老酒鬼，问道：“那，师父，他们为什么将我……”他顿了顿，换了种说法：“我为什么会在这片天地？”

　　他的父母是九维天的人，而且是九维天上的天地至尊，他应该是在九维天上出生，可当初，还在襁褓中的他，为什么会在这片四维天地？

　　问出这个问题，他多少有些不安，害怕自己是被丢弃的。

　　如果是那样，他宁可不知道自己的父母是谁。

　　听着他这么问，旁边，一众人也顿时都不由得露出疑惑。

　　确实，林天的父母既然是九维天上的天帝和神女，那么，林天绝对是在九维天上出生，可实际上，林天却是在这片天地被当初的老族长捡到养育，这很古怪。

　　林天直直的看着老酒鬼，双手不由自主的握了起来，这个时候变得有些紧张。

　　他怕听到不好的事。

　　老酒鬼自然知道林天在不安什么：“你怕自己是被父母丢弃的？”看着林天，他温和笑道：“怎么可能会有那种事，他们送你下来，是对你抱有最至上的期待，和我与你师娘投射魂念来这片天地的原因，有一些相似点。”

　　林天听着这话，刹那间变得放松下来，心里的不安在一瞬间消失的无影无踪。

　　他是真的害怕自己是被丢弃的。

　　“那，他们送我来这片天地的具体原因是？还有，师父，你和师娘投射魂念来这片天地的原因，又是什么？”

　　他问道。

　　旁边，封神天尊和混沌天尊等九人，其它一众人，也都是齐齐看向老酒鬼。

　　对于林天为什么被天帝和神女送来这片四维天地，对于老酒鬼和青宣为何从九维上投射魂念来这片四维天地，一众人这个时候都是非常在意，都想知道。

　　对于这等事，老酒鬼既然提到了，自然就打算要与林天讲出，不过这个时候，随着林天问起这等事，老酒鬼却是并没有直截了当的说出，而是反问林天道：“你可知道，在所有已知的几片天地中，那些真正的至强者，最忌惮哪一片天地？”

　　林天微疑，怎么突然间提到这个问题？

　　不过，虽然心里有疑惑，他却是并没有在意，看着老酒鬼的表情，想了想，有些不确定的道：“是……这片四维天地？”

　　老酒鬼淡笑，温和的拍了拍林天的头：“不错。”他说道：“四维天地之上，五维天地、六维天地、七维天地、八维天地和九维天地，这五片天地，它们都是只由无尽的星辰和一方无比浩瀚的中心世界所组成，不像四维天地这般，有无尽星辰，有无尽小世界，有数不清的大世界，有一片片极大世界和几片大宇宙。”

　　“那五片天地，在综合次元上远远超过这片四维天地，其中，五维天地有五维法则，五种；六维天地有六维法则，六种；七维天地有七维法则，七种；八维天地有八维法则，八种；九维天地有九维法则，九种；算是那五片天地各自的最强根基，是那五片天地各自的支柱力量，一维比一维强大，一维比一维可怕。”

　　“不过，无论那五片天地的次元有多高，无论它们的根基法则有多可怕，但在这片四维天地中的某宗四维法则面前，却什么也算不上。如果能将那宗四维法则掌控到完全，所有的一切都将显得苍白无力，所有的一切都将如浮尘般渺小。”

　　“然而，那宗四维法则太过不寻常，不要说掌控到完全，就连掌控，也几乎是不可能做的到。而另一方面，若是无法将之掌控到真正完全，它的威势相比起上面的那些五维法则、六维法则和七维法则等力量，却又并不具备任何的优势。”

　　“在极久远的一段过去岁月里，曾有无数强者试图去掌控它，却一一以最凄惨的结局收场，且，大部分至强者都认为，根本不可能有人能将那宗四维法则掌控到完全，纵是天地至尊也不行，而后，渐渐没有人再去打这宗四维法则的主意。”

　　“但是，在那之后，漫长的时光流逝，终究还是有人成功掌控到了这种四维法则，两人。”老酒鬼带着温和的笑，看着林天道：“一个是轮回王，另一个是你。”

　　林天闻言，当即便是动容，露出惊色来：“那宗四维法宗，是……轮回？！”

　　同时，其它一众人也动容，听完老酒鬼的话后，这时候也都猜到了这一点。

　　上面的那些更高层次的天地，那些至强者，是因为轮回而忌惮这片天地？！

　　“不错，是轮回。”老酒鬼道：“轮回王是自轮回中孕育而生的一尊圣灵，算是得天独厚，天生便掌控有轮回力，天生就是轮回眼，不过，迄今为止，他所掌控到的轮回，却也仅只是完整轮回的冰山一角而已。他熔炼这片天地的一片片宇宙，就是想借熔炼这一切，吸纳这片天地的万物万力，以将完整的轮回掌控到手中。”

　　“可惜，尽管它是自轮回中孕育而生，有得天独厚的基础优势，但要掌控完整的轮回，却终究是不可能做到，远远没有那样的潜能，无论做什么都是徒劳。”说着，他看向林天，眸子难得的变得有些深邃，有着一丝丝的精芒交织而出：“你的父母送你下来，目的，就是期待你能掌控到完整的轮回，因为，你有着那样的潜能。在潜能方面，无论是我、你的父亲还是你的母亲，都远远无法和你相比。”


第2338章 古往今来第一人

　　听着老酒鬼的话，林天顿时动容。

　　旁边，其它一众人也随着都变色。

　　林天的父母将林天从九维天上送到这片天地，是期待着林天能够掌控完整的轮回？林天的潜能，连天地至尊高度的老酒鬼、天帝和神女都远远无法相比？！

　　“可是，师父，我从来没有过那种有人要我掌控轮回的感觉？”林天开口，很不解的看着老酒鬼：“而且，潜能，我怎么也不可能能和师父你相比的啊。”

　　从九维天上被送到这片四维天地，他的父母若真的是期待他掌控完整的轮回，那么，必定会给他留下这样的线索，让他知道这种事，可是，他却从来没有生出过这样的感应，而对于老酒鬼所说的潜能，这更加让他疑惑。

　　对于自己那未曾谋面的父母，他如今只知道他们所处的境界高度，就根本上而言，他并不清楚父亲母亲的能力以及潜能，但是老酒鬼，他眼前这个恩师的能力潜能，他却是非常清楚，尽管自己在幻炎星海以及前世记忆恢复后似乎有了一个蜕变，资质潜能比无衣都强了，但却也自认为不可能和自己的这位恩师相比。

　　可是，自己的这位恩师，这个时候却说出这样的话，称潜能远远比不上他。

　　这让他难以理解。

　　老酒鬼淡笑，右手微动，一方婴儿拳头般大小的石印浮出，其上遍布密集古纹，每一道古纹都是无比的繁奥和复杂，像是天地初开时的圣纹，难以看的明白。

　　林天顿时又动容，脸色微变。

　　石印上的古纹，他不是很能看懂，但却在第一时间感觉到一股极亲近的气息。

　　“师父，这是？”

　　他忍不住问道。

　　老酒鬼道：“你父亲祭炼的石印。”

　　林天闻言，肉身微颤。

　　难怪他刚才在这石印上感觉到了非常亲近的气息，这方石印，竟是出自他从未谋面的父亲之手。

　　“那个，爷爷祭炼的？！”

　　若仙吃惊。

　　无衣、纪雨和白秋她们，都看向老酒鬼手中的石印，一个个都是动容。

　　另一边，封神天尊、混沌天尊、太阳天尊和其它一众人也都露出惊色。

　　这方小小的石印，婴儿拳头般大下，竟然是出自九维天上的天帝之手？！

　　林天的目光，完全是一瞬不瞬的落在石印上。

　　只因为，这石印是出自他未曾谋面的父亲之手，看着这石印，感觉着上面的亲近气息，让他这时候有一种见着了父亲的感觉。

　　老酒鬼看着他的模样，温和地笑道：“如今，你心里的疑惑必然有很多，不急，师父慢慢为你讲。”说着，他微顿了顿，问道：“你可知道，魂根是什么？”

　　“魂根？”林天微疑，想了想，道：“不知道。”

　　这个词，他真的是第一次听说，完全不了解。

　　“我也不知道，那是什么呢师公？”

　　若仙也好奇，问老酒鬼。

　　“师尊，那是指什么？”

　　封神天尊也开口问道。

　　一时间，这个地方，所有人都看向老酒鬼。

　　和林天一样，对于魂根这两个字，所有人都是第一次听说，完全不懂是什么。

　　老酒鬼笑道：“你们不知道也很正常，因为这片四维天地并没有这种说法，只存在于五维天地之上。”他说道：“所谓魂根，如同表面意思，灵魂和神魂的根基，是所有生灵的潜能根源，比生命本源更重要，是所有生灵最重要的东西。在上面的那些天地中，那些强大的道统与强大的家族，判断弟子族员的优劣，都是以审视魂根而定。”

　　看着林天，他没有停下，眼中有丝丝缕缕的精芒交织而出，继续道：“当初，我与你师娘带你入轮回时，受轮回影响，九维记忆恢复，在那个时候看出了你的特别。你的魂根，以一宗极强的术封印了足足九成，无限压制着你的资质与潜能，而那等封印术之精妙玄奥，绝不是四维天地的修士能祭出，是出自天地至尊之手。”

　　“那之后，我与你师娘转世，九维记忆再一次恢复，也想起了在轮回中所看到的你魂根的事，于是前往曾经老族长捡到你的那个地方，在那里发现了这块非比寻常的石印，已经被埋在了土层之下，而后，通过它，渐渐也就知道了很多事。”

　　“这块石印，是你父亲将你送入这片天地时所炼制，是没入在你体内一起进入这片天地的，其中留下了很多信息于你，包括你的身世身份、送你下来的原因、你魂根被封九成的事以及解封的古术等。而原本，这方石印本应该是存在于你体内的，然而，在你进入这片天地后，受到某些原因干扰，从你体内坠落了出去。”

　　“当年，老族长捡到你时，坠出你体内的石印其实就在你旁边不远处，不过，老族长只是普通人，并未对它注意，只将那时还在襁褓中的你带回了部落养育。因为如此，你的人生轨迹发生了极大的改变，对于这一切，一直是一无所知。”

　　看着林天，他说道：“你的魂根，是你的父亲所封印。同时继承了你父亲与母亲最至上的血脉，你的魂根太过强大，强大到必须被封印九成，无限压制潜能才可存活，否则，那完全状态的魂根，根本不是幼小时期的你所能承受的了。”

　　“甚至于，就算被封印了九成，对幼小时期的你，影响依旧很大，于是，再基于其它一些情况，你的父亲将你送入这片天地，因为，这片天地存有最特殊的轮回，轮回根基处在这片天地，在封印你九成魂根的情况下，再借由这片四维天地内的完整轮回气息压制，将可让你正常成长，随着实力变强而逐步解开封印。”

　　“同时，以你那强大的魂根，无尽的潜能，自古以来，是唯一有希望将完整轮回掌控到手中的人，你的父亲和母亲，便是希望，你能够在这片四维天地正常成长起来的同时，也慢慢将完整的轮回掌控到手中。”

　　“石印中承载了这一切，无论是你的身世身份、你魂根的封印之事、送你来这片天地的原因以及解封你魂根封印的圣术等，都存在于这石印中。而之所以以石印来承载这些，也是和你那过于强大的魂根有关，受你的魂根影响，在你还幼小未曾踏上修行路时，那些信息，当初根本无法烙印到你的脑海中去，只能借由外物传达。”他看着林天，道：“这就是过往所有。”

　　林天一直在安静的听，直到老酒鬼讲完，知道了所有的来龙去脉，一时间，不由得有些怔怔出神。

　　旁边，其它一众人也是一直安静的在听，这时候，一个个都是满目震骇，如同看怪物般看着林天。

　　如今的林天，绝对是够恐怖了，妖孽到了极点，然而就是如此，却竟然还是魂根被封九成的状态？！

　　这一刻，听完这一切，所有人都明白了之前老酒鬼为何会道出“无论是自己、林天的父亲或则林天的母亲，潜能都远远无法和林天相比”这等话了，魂根被封九成，潜能被无限压制，在这样的情况下，如今的林天都能有这般妖孽，这之后，一旦被封印的魂根完全解封，那该得是有多么恐怖？！

　　完全不需要去思考，根本不需有一丝一毫的疑惑，绝对是古往今来第一人！

　　“爹爹，你好厉害啊！”

　　若仙的双眼完全亮了。

　　其它人则是个个满目震撼，纵然连无衣这样宁静的人，目光也是不住的波动。

　　“怪……超级怪物啊！”

　　五行鳄浑身鳞甲都不由得倒竖了起来。

　　这当真是太可怕了！

　　“你这，简直是……”

　　老混混盯着林天，止不住的倒吸冷气。

　　以前，他一直觉得人王不像是人，因为太强了。

　　而现在，他觉得林天更不像人。

　　林天怔怔出神，直到十数呼吸后才是稍稍恢复了一些。

　　他身上，竟然有着这么多的事。

　　老酒鬼看着他，温和笑道：“过去的数十年里，修行比以前快了很多，近乎是变了一个人，对吧？那是因为，在幻炎星海的变故以及重新回想起曾经的事，施加在你魂根上的封印，被强行冲破了一丝，被封印的潜能流出了些许。不过，现在依旧还是被封九成的状态。”说着，他弹指，石印顿时化作一道光没入林天体内：“你父亲曾在其中留有魂念，不过，之前我开启过它，魂念已经不再了。”

　　他说道：“破解你魂根上那等封印的圣术，就存于这石印中，以你现在的修为，可以破开四成的封印了。记住，现在的你，只能解封四成的封印，绝对不要去尝试破开第五重封印，以你现在的修为，承受不了，一个不小心就会形神俱灭。”

　　“另外，不要在这片天地解封这四成封印，而以你现在的实力，九维天地还远远不适合你登临，你也登临不上去，之后，你去五维天地解封，在解封后的短时间内，四周，无尽的圣能道力能都会自主涌动而来，对你的好处将会非常大。”

　　林天点头，认真道：“是，师父，我记下了！”

　　而几乎是在这同一时间，随着石印进入他体内，被他融入识海内，解封魂根的圣术、何时可以解封下一重的封印以其它一些东西，一一都浮现在了他脑海中。


第2339章 时空眼

　　听着老酒鬼的话，通过融入石印于识海得悉曾经种种，林天只觉得所有的一切在这时候皆变得无比清晰起来，像是遮蔽着天空的浑厚乌云于这一刻散去了般。

　　这一刻，因为石印的关系，他清晰的看到了位于自己神魂最深处的魂根，其上交织有一道道无比密集的圣纹，和石印上的圣纹类似，将他的魂根层层封印着。

　　又过去数个呼吸，石印完全与他融合，化作他的所有物，漂浮于他识海中。

　　他看着老酒鬼，问道：“对了师父，他们……”他顿了一下，有些不习惯，不过却还是改口，道：“父亲和母亲，他们想要我掌控完整的轮回，在掌控到完整的轮回前，我需要一直待在这片四维天地？”

　　“不用。”老酒鬼道：“只有最初的掌控必须在这片天地中才可以做到，你现在已经掌控了一丝轮回，在其它任何地方，便就都可以进行参悟推演了，不需要一直留在这片天地。更何况，轮回最特殊，虽然轮回根基是居于这片四维天地之中，但轮回，却是世间任何一个角落都有，只不过，这片天地外所存在的轮回，无法让人自最初去掌控这等力量。”

　　林天明了，同时也不由得想到掌控完整轮回的这等事，他如今因为掌控了一丝轮回，所以，最清楚这等力量要掌控到完全有多艰难，就算他借着石印，已经看清了自己的魂根，感觉到了自己魂根的可怕，但对于掌控下完整的轮回，如今却也依旧没有太大的把握，因为，实在太难了。

　　老酒鬼自是知道他在想什么，温和道：“放宽心，你的父亲母亲对你充满信心，师父也完全相信你能掌控下完整的轮回。”

　　林天用力的点头，自己的父亲、母亲和恩师都对自己充满了信任，无论完整的轮回有多难，他也一定要将它掌控到手中。

　　同时，他也因此想到一个问题，问道：“师父，父亲和母亲希望我能掌控到完整的轮回，具体是为了什么？”他能肯定，他的父母绝不是单纯因为完整的轮回无比强大而希望他掌控，应该是有其它深意。而后，他接着道：“还有，师父你之前说，你和师娘投射魂念进入这片天地，目的和父亲母亲他们有一些相似，这中间，是有什么联系？你和师娘，又是为了什么投射魂念来这片四维天地的？”

　　听着他这么问，封神天尊、混沌天尊和太阳天尊等九人，都是看向老酒鬼。

　　涉及到他们的师尊和师娘为何投射魂念来这片天地，他们自然是非常在意。

　　同时，其它一众人也都看向老酒鬼。

　　一众人都好奇，是什么原因，让九维天上的天地至尊投射魂念来这片天地。

　　因为很显然，老酒鬼和青宣投射魂念来此，并非是为了轮回，而是为其它。

　　老酒鬼淡笑，眸子不由得变得深邃了很多，道：“为了寻找十方古星。”

　　这话一出，林天当即微愣。

　　“十方古星？十方天域？”

　　他露出异色。

　　他的师父和师娘自九维天上投射魂念于此，竟然是为了寻找十方古星？

　　同时，其它一众人也都不解。

　　一位无敌的天地至尊，一位九维境的强大存在，投射魂念来这片天地，竟然只是为了寻找一颗极小的星辰？

　　这里的一众人都知道十方古星，那明明只是一颗极为微小的星辰而已啊！

　　就连无衣都有些诧异和动容。

　　老酒鬼看着林天，道：“当初，老族长他们的小部落就处在十方古星不远处，你知道轮回王，当初是因为找什么而经过那里？就是因为在极短暂的一瞬间感应到了来自十方古星的极特殊气息，为找十方古星而经过那里。不过，那只是一瞬间的感应，以他的层次，能感应到，也完全是借了轮回的关系，那已经是奇迹了。错开十方古星于那时散发出的特殊气息，以他的层次，根本理解不了，哪怕就站在那颗星辰面前，也察觉不到它的特殊。”

　　“那颗古星，本就不是这片天地的星辰，是某方圣土的核心，因为某些原因坠落到了这片天地，化作了一颗星辰。”他看着林天，道：“我和你们师娘，找它的原因，和你父亲母亲希望你掌控完整轮回的原因，或则说是目的，都一样。”

　　“是什么原因呢？”

　　林天追问。

　　其它人也都看向老酒鬼。

　　不过，老酒鬼没有再继续说下去：“现在的你们，还远远不曾达到可以接触真相的层次，告诉你们关于它的真相，只是徒增无用的压力而已，有害无益。”

　　说着这话，他的身躯忽而变得更虚淡了些。

　　见着这一幕，林天当即变色：“师父！”

　　看着自己恩师的身体又虚淡了些，这一刻，他顿时不再去想十方古星等事了。

　　封神天尊和混沌天尊九人也都是变色，一个个都是不由得又变得着急起来。

　　“师公！”

　　若仙也露出忧色。

　　叶童和小狐狸在一边，也是担心。

　　这是他们师父的师父，和若仙一样，是他们的师公，如今哪里能够不担心？

　　“不用急，不是说了吗，只是一缕魂念而已，没什么大不了。”老酒鬼始终带着温和的笑，看向一旁的封神天尊，右手微点，一抹光没入对方眉心：“小一，师父将人王谷炼制了一番，如今漂于多重时空内，开启的术交给你了，以后由你主掌人王谷。另外，师父在里面留了一方时空乱域，模拟有万千生灵，你和小二、小三他们可在其中修炼，人王谷中心的草屋内，有师父为你们准备的一些东西。”

　　微光没入封神天尊眉心，一瞬间，关于人王谷的一切，都被封神天尊掌控。

　　“师尊，你和师娘要离开？！”

　　这个人王坐下第一弟子，这个时候有些着急起来。

　　同时，林天自也是动容，看向老酒鬼。

　　混沌天尊和太阳天尊几人，自也是都看向老酒鬼。

　　看上去，他们的恩师明显是在与他们交代一些事。

　　老酒鬼点头，笑道：“我和你们师娘投射魂念来这片天地的目的已经达到，寻到了十方古星，做下了层层布置，如今，小十也为老族长他们报了血仇，已经没有必要再继续留下了。以我和你们师娘这缕魂念的力量，为你们做一些事。”

　　林天和封神天尊等人都是又动容，想说些什么，但却被老酒鬼抬手压下了。

　　带着温和的笑，老酒鬼偏头看向若仙：“我们一脉最小的小家伙，师公一直不曾送你像样的礼物，这缕魂念散掉前，送你一份。”

　　他右手并剑指，点在若仙眉心，顿时间，有时空的气息滚滚而动，柔和无比，源源不断的涌入若仙眉心，使得若仙当即一颤，而后，漂亮的大眼睛内，双瞳开始生出一圈圈的圣纹，直到两只瞳仁上都浮现出九圈圣纹后，才是停下了变化。

　　一时间，若仙身上开始散发出一缕缕浑厚的时空气息，而老酒鬼身上的时空气息，则是以一个极快的速度散去，转眼间便是消失。

　　“时空眼！”

　　仙灵始祖露出惊容，一瞬不瞬的看着若仙的双眼。

　　旁边，神钥和穆生书等人也都是不由得眼皮子一跳，自然都是认得这双神眼。

　　时空眼，这片四维天地的三大究极神眼之一！

　　同时，他们也为老酒鬼的这等手段而震撼，竟然能将自己掌控到的时空眼和时空之力就这么简简单单的送到另一个人身上，使另一个人掌控，这太过吓人。

　　林天这时候也动容，脸色微变，他自然知道他的恩师掌控着时空眼，如今，却竟然将这双神眼送给了若仙：“师父，这……”

　　就连无衣也不由得动容。

　　若仙也是变色，感应到了这时候自己的双眼的变化，天地万物都变得无比清晰起来，能看出无尽遥远，能清晰的感觉到时空的气息，随后从仙灵始祖的话中，也知道了这是时空眼，自己的师公竟将时空眼转送给了她：“师公，这可是您重要的力量，怎么能给若仙，您……您快拿回去！”

　　老酒鬼淡笑，将时空眼连同时空法则一起送给若仙，身躯变得更加虚淡了，拍了拍若仙的头，道：“对于师公来说，这等力量算不了什么，不用想太多。”

　　若仙道：“可是……”

　　“不用可是，好好运用这双眼，虽然比不上你父亲的轮回眼，不过却也是有诸多妙用，你掌控有时间，很快就能完全熟悉它。”

　　老酒鬼道。

　　若仙还想说什么，却是被老酒鬼笑着打断了，而后又与她讲了一些自己本体所掌控的力量，这才是使得若仙完全变得心安下来，而后又是变得十分的惊喜。

　　“谢谢师公！”

　　她欢喜的道。

　　时空眼，虽然对于她这师公算不上什么，但对于她却真的是一份超级重礼！

　　林天也开口，看着老酒鬼，道：“谢谢师父。”

　　旁边，无衣也随着一起道谢。

　　老酒鬼摆手，示意不用在意，最后看向林天，道：“小十，你的资本和潜能，不需要师父给你什么，之后，努力参悟轮回，完整的轮回，你一定能掌控到。”

　　“是，师父，弟子一定努力，不让师父失望！”

　　林天认真道。

　　老酒鬼笑着点头，揉了揉他的头，身躯变得越来越虚淡，旁边，青宣的身躯也在这个时候随着一起变得虚淡起来：“于轮回中返本还原，现在，我和你们师娘的容貌，就是我们原本的容貌，九维之上，师父依旧为王。”他看着林天，看向封神天尊和混沌天尊等九人，温和道：“小十、小一、小二、小三、小四、小五、小六、小七、小八、小九，来九维天地，我和你们师娘，在九维之上等你们。”

　　随着话落，他的身躯彻底变得虚淡，与青宣一起，转眼间消失的无影无踪。


第2340章 因果法则

　　看着老酒鬼和青宣消失，林天微有些发怔。

　　直到过去数个呼吸后，他才是稍稍回过神。

　　“师父，师娘，我和师兄们，一定很快去九维上找你们！”

　　他自语，表情很认真。

　　封神天尊和混沌天尊等九人，也个个都是神色肃穆，都不由得攥紧了双手。

　　“弟子们一定努力！”

　　封神天尊道。

　　若仙也是怔怔的看着老酒鬼和青宣消失的地方：“师公和太师母，真走了……”

　　仙灵始祖和其它一众人，也都是有些发懵。

　　“人王啊。”

　　老混混慨叹。

　　以前，他只是知道人王很强大，但是却不曾想到会有那么强，竟是九维之上的天地至尊，而且，这一天，从人王口中，他们得知了太多太多的震撼之事，世界，原来远比他们想象的广袤，在这片天地之上，竟还有更高次元的五片天地。

　　同时，他更为林天的身世而惊，竟是九维上的天帝和神女的子嗣，太吓人！

　　这片残破的玄黄宇宙，这个地方，一时间变得安静了许多，有宇宙风吹拂。

　　直到又过去数十呼吸后，一众人真正回过神来。

　　“回去，回鸿蒙。”

　　林天看着一众人道。

　　天庭真主轮回王被他击杀，玄天和玄地等人也都死亡，老族长们的血仇，他报了。加上唯一真界和内里的所有天庭天兵天将都被轮回王熔炼吞噬，天庭也算是彻底消失了，如今，这片天地，算是真正安宁下来，不用继续留在这个地方了。

　　“嗯，回去！”

　　若仙点头，抱着林天的胳膊。

　　林天宠溺的揉了揉若仙的头，而后，与无衣、白秋和纪雨等人，和封神天尊九人以及其它一众人，一起离开这片残破的玄黄宇宙，浩浩荡荡的进入鸿蒙宇宙。

　　进入鸿蒙宇宙，叶童、小狐狸和雪狼调动百亿仙兵仙将，回到各个仙庭分支去，林天则是和无衣等人一起，重新回到十方古星，封神天尊等人也一并来了。

　　回到十方古星，林天第一时间来到第九天域的小灵域中。

　　灵域正中，残破的废墟横呈，废土瓦砾遍地。

　　“爷爷、三叔、三婶、七伯、贝贝、熊子、大骨……”他在废墟前跪倒，朝着废墟磕头，额头触碰着地面上的尘土：“小木头为你们报仇了，请你们安息！”

　　小木头是曾经老族长为他取的小名，普通的部落里，大人们通常都会给小孩子取这样那样的小名，算是一种习俗。

　　他朝着前方的废墟磕头，对于他而言，老族长他们的意义，比他那未曾谋面的父亲和母亲更加重要，要重要的多。

　　这就如同小太初对他远比对其父亲仙灵皇主和其母亲更加亲近那般，他们，都一样。

　　无衣和若仙她们自是跟着他一起来了这里，封神天尊和混沌天尊九人也一起来了，在后方静静的看着林天。

　　直到过去数十呼吸后，林天站起身来，以莫大神通将这里的这片废墟连同小灵域一起收起，而后和无衣她们重新回到仙庭。

　　回到仙庭，他将废墟连同小灵域，一起置到仙庭最深处。

　　小灵域内的废墟，等若老族长他们的衣冠冢，如今，移到仙庭内自然是最好。

　　这之后，他和无衣等人，与自己的九位师兄，一起来到仙庭的演武场上。

　　演武场上，仙灵始祖和老混混等人都在，白子祁和范英雄等人也都在，俨然是在这里等着他。

　　“前辈，你那枚甲骨片内的那些星辰和大世界，无法还给你了，抱歉。”

　　来到演武场，简单和一行人聊了一些后，他开口对老道士道，有些不好意思。

　　之前，所有人将修为交给他，而后，修为上都已经被老酒鬼恢复，但是，老道士那枚甲骨片内的星辰和大世界，却是彻彻底底化作了灵能进入了他的血肉，等若是完完全全的消失了，无法再归还于老道士，让他有些歉意。

　　老道士摆手：“都说了，还你师父的人情，不用在意。当初要不是你师父，老人家我早就翘辫子了，哪能够活到今天来。”他说道：“再说了，你这一战的意义太大了，不仅报了你自己的血仇，同时也为曾经死去的亿万生灵报了仇，更是保护了这片天地，让这片天地得以真正安宁，不要说那些区区的星辰和大世界，做到这种事，就算要我老人家的命都行。”

　　“哎哟，老家伙，不错嘛，什么时候觉悟这么高了？这完全不像是你啊。”

　　老混混一脸的诧异表情。

　　老道士斜了他一眼：“滚犊子！”

　　林天不由得笑了出来，如今，他整个人都轻松了。

　　“说来，人王之前称，这颗古星非比寻常，年轻人，你与我等一起探索一番？”

　　仙灵始祖对林天道。

　　与此同时，老混混、武祖和元皇等人，也都看向林天。

　　他们之所以离开玄黄宇宙后来这颗古星，其一是林天在这里，其二，也是最主要的，他们对于这颗十方古星有了巨大的好奇心。

　　毕竟，这可是九维天上的天地至尊投射魂念下来寻找的古星！

　　而他们一众人，如今是以林天为最强，处在玄天境界，且掌控有轮回，要探索这颗古星，有林天同行，当然是最好。

　　“好。”

　　对此，林天自是没有拒绝，事实上，得知自己的师父师娘是为了十方古星而来这片天地，他也是对这颗古星充满了好奇，本就打算之后要探寻一番这颗古星。

　　当下，这一天，他和仙灵始祖等人离开仙庭主族，封神天尊和混沌天尊九人一起，白子祁、五行鳄和范英雄等人跟着一起，无衣和若仙等女自也是同行，缓慢的走过十方古星的各个角落，直到一个月的时间后，踏遍十方古星的每一片区域，但却是没有任何的收获，感觉不到有什么不寻常的地方。

　　而后，他和一行人踏出十方古星之外，于星空中观看整颗古星，却依旧没有感觉到有任何特殊。

　　“唯一能感觉到的，只有……朦胧。”

　　林天道，眸子中生出一缕缕异样光泽。

　　站在星空中，自星空中俯视十方古星，这颗古星虽然很小，远远无法和附近的其它星辰相比，但却像是笼罩着一层面纱，给人一种非常朦胧的感觉。

　　而这等感觉，事实上，他很早前就有了，每次回到十方古星时，都会有这样的朦胧感，不过，这等朦胧感，他一直都不曾在意过，因为那并没有什么大不了。

　　直到如今，在从老酒鬼口中得知了这颗古星的非凡后，再来体会这等朦胧，他便是不由得觉得，这等朦胧很不简单。

　　这其实可以算是一种“心理暗示”的反应，在不知道这颗古星很特殊前，他觉得这等朦胧没什么，然而在知道了这颗古星很特殊后，便就潜意识的开始觉得这等朦胧蕴有某种很惊人的东西。

　　他也知道这算是一种心理暗示反应，但是如今，就算知道这是一种心理暗示反应，他也依旧觉得，这等朦胧，必定就是这颗古星的一种不寻常特征。

　　只是，尽管他认定了这一点，但当试着去理解这等朦胧时，却也是毫无收获，哪怕睁开轮回眼也没用。

　　仙灵始祖等人自也看出了这等朦胧，也在探寻，而后，自然也没有任何收获。

　　“以师尊的意思，我们现在所处的境界，都还远远没有达到可以理解这颗古星的层次，恐怕，如今再怎么探寻，也只是徒劳。”

　　封神天尊道。

　　林天点头，自也是想到了老酒鬼之前说的这等话，道：“大师兄说的不错，以我们如今的境界，当是如论做什么，也无法去理解这颗古星特殊在哪里。”

　　这一天，他和一众人在星空中又观望了一番这颗古星，直到过去三日后，才是真正放弃继续探索，重新踏入这颗古星内。

　　轮回王等人和玄天等人被全部击杀，天庭彻底消失覆灭，这算是真正的大胜利，这一天，仙庭主族内大摆宴席，一众人于这一天推杯换盏，大肆庆贺。

　　这之后，又过去数日时间，仙灵始祖和老混混等人相继离开，去了其它地方。

　　“小师弟，回人王谷走走。”

　　这一天，封神天尊和林天道。

　　“好的，大师兄！”

　　林天当即应道。

　　他离开人王谷已经很久，很久没有回人王谷去了，如今自然想回去看一看。

　　那里，也是他的家。

　　同时，他也带上了无衣和若仙她们，五行鳄、白虎和小太初他们对于人王谷个个都是非常好奇，也跟着他一起，在封神天尊以秘法开启漂浮于多重时空内的人王谷后，他随着封神天尊和混沌天尊等九位师兄，带着一行人一起踏入人王谷。

　　人王谷看上去很普通，中心处数十矮山环绕，有着十数座茅屋，与简单的凡人村落没有什么差别，而人王谷之外，则是浩瀚的空间，诸多山川河流环绕，宛若是一方无垠的大世界。

　　重新踏入人王谷，看着熟悉的一座走矮山和数十座茅屋，林天眼神不由得有些闪烁，仿佛看到了曾经在这里老酒鬼为他淬体的画面、九位师兄照顾他教他修炼的画面以及他独自一人时自残式修炼的画面。

　　这之后，他在人王谷停留了足足一个月，直到一个月后，才是与自己的九位师兄暂时道别，带着无衣和若仙等人以及五行鳄小太初他们，重新回到仙庭之内。

　　回到仙庭，他去了第一天域的焚阳宗，简单将老酒鬼和青宣的事与宗主和太上长老他们传达，而后得知，他的师父师娘，早已经将一切都告知了宗主和太上长老他们。

　　接下来，他在焚阳宗停留了七日时间，七日时间里，大多时候都是陪着宗主和太上长老他们，而后才是重新返回第九天域的仙庭主族。

　　“我们出去走走。”

　　仙庭主族内，他笑着与无衣她们道。

　　“好呀好呀！”

　　若仙当即跳了过来。

　　宠溺的揉了揉若仙的脑袋，这一天，他带着无衣和若仙她们再次离开仙庭，踏入星空中，踏向这片宇宙的各个位置。

　　简简单单的行走，简简单单的看山看水，和她们在一起，每时每刻都很温馨。

　　而在这个过程中，不久后，他得知了一件事，这片四维天地，除却轮回、命运和时空外的另一种四维法则，因果法则，无衣在十年前掌控了它。


第十九卷 五维天地


第2341章 踏步五维

　　因果法则，夹杂因果之力，如同气运一般，虚无缥缈，看不见摸不着，但却非常强大。曾经，存于他生命本源内的万魂就沾染有因果之力，不过，却并非是他自己的因果法则所导致，而是自然所带，而十年前，无衣完全掌控了因果法则。

　　“以后，你也得被雷……”林天说着，干咳了下，改口道：“要继续渡劫了。”

　　修行路上，正常情况下，只有通仙境、千劫境以及万劫境会有天劫，但是，若修士沾染了四维法则、五维法则、六维法则、七维法则、八维法则和九维法则中的任何一种力量，在御空之后，踏上其它的各个大境界也都会引动来雷劫天罚。

　　“娘亲真厉害！”若仙大眼睛扑闪扑闪的，道：“女儿以后也得继续渡劫。”

　　老酒鬼临走前，将时空眼和时空力送给了她，那也是四维法则，如今已经被她掌控，虽然还不纯熟，但终究是掌控到了，之后会如同林天般，每踏入一个大境界都会引来天罚。

　　纪雨、雪夜和白秋等人也都是动容，随即，又都是不由得有些小小的自豪。

　　“四维天内，最强的四种四维法则，都被咱们家掌控了。”

　　苏舒道。

　　听着她这话，若仙大眼睛更亮了几分：“对哈！才想到，这片天地的四种四维法则，都在咱们家里！”说着，她又想到了其它一些事，越加的激动了几分，颇有些兴奋，攥紧了白嫩的手：“爷爷是天帝、奶奶是神女，师公是人王，父亲以后能掌控下无敌的完整轮回，以后，谁还敢招惹咱们家？”

　　林天敲了下她的额头，笑着道：“别想这些有的没的。”

　　旁边，无衣也是轻笑，看着自己这个女儿，很是温柔。

　　鸿蒙宇宙如今非常太平，曾经，这片宇宙本是充满各种争端，各个宗门和大族等，每隔一段时间就会有争锋，然而，在经历了天庭的入侵，诸多宗门大族在联合抗敌后，如今完全是没有了曾经的各种争端和摩擦，都变得非常的融洽平和。

　　林天带着无衣和若仙等人，行于这片宇宙，走过各个角落，途中，有不少这片宇宙的修士看到他们，但凡见到他们的修士，见着林天，所有人都是行大礼。

　　“仙帝大人！”

　　“见过仙帝！”

　　所有人对于林天都是一脸尊敬。

　　这等尊敬，并非是因为林天的强大，而是因为，鸿蒙宇宙的修士都知道，鸿蒙宇宙能有如今的和平，全部都是因为林天，若非林天，这片宇宙一定还陷入在无尽的杀戮中，这片宇宙的无尽生灵，绝对挡不住天庭，会很快被天庭抹除。

　　这等尊敬，是真正发自内心的敬重，与修为和战力，没有一丝一毫的关系。

　　林天一直以来都是很随和的人，但凡与他见礼的人，他没有任何托大，都是一一与对方点头回应。

　　他带着无衣、若仙和纪雨他们，在接下来的时间里，始终行在这片宇宙的各个角落，如同是旅行般，偶尔也会去一些传说中的凶域，取到了一些不俗的天材地宝等。

　　这些天材地宝对于如今的他而言，没有任何一点作用，因为，他已经处在玄天境界了，这片天地内能对他有用的天材地宝，几乎是不可能再找得到了。

　　不过，这些天材地宝对于无衣和纪雨她们却都是有用，毕竟，她们的修为并不算很高，最强的无衣也只是才处在融道巅峰，纪雨她们修为更低一些，都还在通天九重。

　　“再挑几座凶域？里面的宝物，给它挖干净！”

　　若仙漂亮的大眼睛放光，摩拳擦掌，蠢蠢欲动。

　　这些日子来，随着林天带她们进入一片片凶域禁区，寻出一宗宗非凡的天材地宝，她算是尝到了甜头，恨不得林天将这片天地的所有可能存在有非凡宝物的禁区古域，全部都去翻个底朝天。

　　林天敲了下她的额头，不过，却是没有拒绝她的提议，这之后，带着这宝贝女儿和无衣她们，又先后踏过几片禁区，在每一片禁区内都取到了不少的好东西。

　　这些禁区，都很凶险，其中一些禁区，纵然无衣也难以踏入，然而对于如今的他而言，却是都算不上什么。

　　如此，时间一点点的流逝，转眼间，他带着无衣和若仙她们行于鸿蒙宇宙，一晃一年时间过去。

　　一年的时间里，他虽是带着无衣她们在简单游玩，享受和她们在一起的这等温馨时光，但也有在时不时参悟轮回，再加上曾与同样掌控有轮回的轮回王一战，战后对轮回生出了诸多体悟，两者结合消化，如今，他所掌控到的轮回比起当初和轮回王一战时，生出了一层质变。

　　如今，他的修为依旧是处在玄天境初期，但所掌控到的轮回，却已经比曾经的轮回王强上了不少。他相信，以他如今的实力，再与轮回王一战，就算没有轮回锻神术和轮回渡劫曲等，他也能简单的凭借自己的力量，很快将对方击败抹杀。

　　一年后，这一天，他带着无衣和若仙她们，重新回到十方古星的仙庭主族，准备动身前往五维天地了。

　　老酒鬼透射下来的那一缕魂念散掉前，交代过他，之后到五维天地去解封魂根上的前四重封印，在五维天地历练，而后一步步登临上九维天地去，他自是得遵从恩师的安排。

　　同时，这一年里，他想到了很多，他的父母送他到四维天地来，虽是想着以完整的轮回气息压制他的魂根，使他可正常成长的同时去掌控完整轮回，但是，他们期待他掌控下完整的轮回，一定是九维之上，有些事需要以完整的轮回才可做到，所以，无论如何，他都得尽快去五维天地，尽快解封魂根的封印，逐步打开潜能封锁，以更快的去参悟和掌控轮回，更快的变强，而后登临到九维天地去。

　　他的父亲、他的母亲、他的恩师和师娘，都在九维天地等着他。

　　这等事，他于这一天告知了无衣和若仙她们，而后自然也告知了封神天尊和混沌天尊等九位师兄，告知了五行鳄、小太初和白子祁等一众好友，这之后，没有过去多久，老混混和元皇等其它一些熟人，也是很快都知道了这等事。

　　所有熟悉的人，一时间都聚集到了仙庭，他将离开去五维天地，一众熟人自然都是非常在意，齐齐汇聚到仙庭，在他真正离开前，来相送一番。

　　“去了上面的天地，一切小心，务必要以自己的安全为第一！”封神天尊开口，道：“我和你二师兄他们，如今的修为还不足以进入那片天地去历练，之后会在师尊留下的时空乱域中磨炼，重塑血脉战体，而后再去追你，登临九维。”

　　“是，大师兄，我知道了。”

　　林天认真道。

　　“这次咱们就不跟着你一起了，和大神说的一样，一定注意安全，务必将安全放在第一！”五行鳄开口，而后嘿笑：“回来的时候，记得多带一些天材地宝。”

　　“咿呀！安全第一！”

　　小太初奶声奶气的开口，亲昵的蹭着林天的脸颊。

　　“没啥多说的了，安全第一！安全第一！”

　　白虎道。

　　放在以前，林天去哪，它们一般都会同行，但是这一次，它们没有。因为，如今的它们，与林天的修为已经是差了太多太多了，决定暂时就在这片天地修炼。

　　白子祁、范英雄、杨奇和凌云等人也先后开口，内容和五行鳄它们差不多。

　　“师父，弟子和仙仙一定更努力的传道和修炼，和雪狼前辈一起，将仙庭打理好，你放心！”

　　叶童认真道。

　　如今，仙庭完全是由他、涂仙仙和雪狼在管理。

　　林天笑着点头：“师父相信你。”

　　将仙庭交给叶童他们打理，他一直都非常放心。

　　无衣和若仙她们这个时候没有说什么，静静的站在林天旁边，因为，林天将要去五维天地的事，最早就告诉了她们，她们想和林天说的，早已经都说过了。

　　这一天，林天没有立刻离开，只是将这等事先行告知一众人，直到次日才是动身。

　　一行人，齐齐相送。

　　“爹爹，一定要保护好自己啊！注意安全！女儿与娘亲、几位小娘和两位姑姑，会一直在家为你祈福的！”

　　若仙道，漂亮的大眼睛中满是不舍。

　　她其实是想随着自己的父亲一起去的，不过想了想，自己的修为太低，真随着自己的父亲一起去了，可能会拖父亲的后腿，所以，终究是打消了这个想法。

　　林天眼中带着宠溺，抱了下自己这个宝贝女儿，而后才是松开，看向无衣、纪雨和白秋等女。

　　“无衣，她们就拜托你了。”

　　他对无衣道。

　　“嗯。”无衣点头，很温柔，柔声道：“安全最重要，历练累了，回家里来。”

　　林天重重点头。

　　回家里来，这简单的四个字，让他心里无比的温暖。

　　他上前，轻轻拥抱着无衣，直到七个呼吸后才松开，而后看向纪雨和白秋她们，一一和她们说了许多话，又与自己的九位师兄、小太初它们、白子祁等人和老混混等人道了一些话，于最后有些不舍的看了眼无衣和若仙她们，径直离开。

　　他是自十方古星离去，没有回头，一晃便是消失在十方古星内，因为如今是要离开这片天地，去往一片新天地，这一次分别不知道会是多久，他心里真的很不舍。继续看着她们，他怕他会想着再待一段时间再走。

　　他如今速度很快，离开十方古星后，没多久便是踏出鸿蒙宇宙，进入这片天地的一片极空旷区域，体内圣能大动，密集圣纹交织而出，结特殊法印感应天地屏障，而后猛的震动双手，生生撕开一条惊人的大裂缝。


第2342章 可怕的五维

　　大裂缝内，各种气息汹涌，很是慑人。

　　“天地之门。”

　　林天自语。

　　他融合了石印，其内有关于感应天地屏障的方法，自四维天地前往五维天地，至少需要具备玄天级别的修为才可撕裂开跨天地的门户。如今，他的修为处在玄天初期，完全足够，于这个地方打开了通往五维天地的天地之门。

　　“走了。”

　　他最后遥遥的朝十方古星的位置看了眼，深吸一口气，一步踏入天地之门内。

　　顷刻间，无尽的黑暗笼罩了视野，强大如他，在这其中也是什么也感应不到了，甚至连声音都听不到，于这无尽黑暗中静静的等待。

　　时间，一点点的流逝，也不知过了多久，无垠黑暗震动，前方浮现丝丝光亮，他被从无垠的黑暗中震出，重新落在了实质的土地之上。

　　放眼望去，入目所见，一座座骇人到极点的圣山古岳横呈，每座山体的气势都是磅礴的吓人，宛若并非简单的山体，而是一头头横卧在大地上的灭世凶兽。

　　与这些山体相比，虚无天界内的那些最宏伟的仙山古岳，如同是沙尘般渺小。

　　与此同时，空气中的灵能波动强的吓人，比虚无天界内的神灵气惊人无数倍，完全是有着质的差别，他甚至能在这等灵气中感应到漂浮着的一块块道则碎片，且，道力悚人。

　　不远处，他看到了一片片的三仙草、百雪花和七叶牡等，这些对太虚级强者都有惊人神效的仙药，茂密的生长在一些古木之下，无人问津，甚至于，他看到一片百雪花之上有着脚印，沾上了泥土，如同被人视作杂草般从其上踩了过去。

　　这一幕幕，冲击着他的视野，饶是他如今处在玄天境层次，心境早已经非比寻常，但却依旧是被这一幕给惊住了。

　　“宏伟至极的圣山古岳，自然飘荡着的浑厚圣灵气，这就是……五维天地……”他不由得有些发怔：“太虚级修士都视若珍宝的百雪花仙药，在这片天地，竟然，被当作是杂草般的东西。”

　　他站在这个地方，不由得倒吸了口冷气，而后，走向所看到的那些三仙草、百雪花和七叶牡，开始收集它们。

　　这些东西，对于如今的他已经没有任何用，但是，日后他若是带回四维天地的仙庭，那就是一宗惊人至极的宝藏，能让仙庭的实力，在极短的时间内翻增无数倍。

　　“轰！”

　　突然，远空有极强的圣能波动浮出，两道身影出现，以极快的速度朝着这个地方而来，转眼之间便是来到近前。

　　这是两个年轻男子，个个精气神浑厚，来到这个地方，目光皆落在林天身上，看着林天采摘三仙草、百雪花和七叶牡，一时间都有些微怔，而后轰然大笑。

　　“下界来的土著就是不一样，竟然在这个地方收集这些杂草，有意思！”

　　其中一个黄衣男子开口，神色间满是揶揄，如同看土包子一般看着林天。

　　林天自是早就注意到了这三个男子，这时听着黄衣男子的话，脸色微动。

　　这三人，竟然知道他是从下面的天地上来的？

　　而且，看上去，这三人很明显就是为他而来。

　　这是为何？

　　想着这些，他心里有些诧异和疑惑，但表面上却是不动声色，继续采摘这里的三仙草、百雪花和七叶牡。

　　见着他不断的继续采摘三仙草、百雪花和七叶牡，对于自己两人竟是没有什么反应，黄衣男子两人不由得冷笑，脸上的嘲弄和讽刺不由得变得更浓了几分。

　　“下界的低等生物啊，抱着一堆杂草当作绝世珍宝，仿佛得到了整个世界，可笑。”

　　黄衣男子啧啧的道。

　　旁边，另一个男子开口，身着着青衣，道：“行了，笑话看够了，拿下他。”

　　黄衣男子点头，直接动手，大片的圣辉第一时间涌出，抬手朝着林天抓下。

　　一方光之大手印显化，转眼落到林天近前。

　　林天眸子微冷，闪身避开：“什么意思？”

　　“还敢反抗？”

　　黄衣男子冷哼，抬腿迈了过去，散发出的气息更浓，圣辉第一时间压制十方。

　　林天一时间眼神微凝，不由得露出惊色。

　　这个黄衣男子，修为居然处在玄天境巅峰层次，这个时候所散发出的气息，竟然比轮回王还要强上一丝，那等血气波动有些吓人，整个人，他感觉上去，就仿佛是一口燃世的火炉般，骇人听闻！

　　这让他不由得更加对这片五维天地感到震撼，三仙草、百雪花和七叶牡这等对太虚境强者都有无双神效的仙药，在这片天地内，居然被当作杂草，而如今，随便遇上一个修士，竟都比轮回王要强大，这超越四维天地简直是太多太多了！

　　想着这些，他也于同时动了，抬手间扫出满天剑气，从各个方向斩向对方。

　　这黄衣男子虽然比轮回王要强上一丝，但是，如今的他却也不是一年多前和轮回王战斗的那个时候可以相提并论了，如今的他，足以轻松压制当初的轮回王。

　　“铿！”

　　满天剑芒激荡，剑啸慑人，和黄衣男子压落的圣辉撞击在一起。

　　黄衣男子演化圣辉化剑，从各个方向压落，化出一方剑光的牢狱压向林天。

　　林天挥手，演化更多的剑光，横斩四方。

　　转眼，这个地方圣辉剑芒肆意，而后，砰的一声，黄衣男子被震退数十丈。

　　脸上露出些许诧异，黄衣男子狭长的眸子渐渐变得有些锋利，虽说他方才并未动用全力，不过，区区一个下界来的低等生物，却竟然将他震退了数十丈远。

　　与此同时，另一边，青衣男子也略有诧异，不过转瞬便恢复了平静，对黄衣男子道：“赵晋，认真些，不要如往常般戏玩，长老们新发现的那处道元宝晶矿非同寻常，远比以前发现的那些小矿庞大，一旦全部开挖而出，可让无数师兄弟的道则凝炼上一大截，对修为的提升也有不小益处，于宗门而言意义重大。赶紧镇下他送到那处矿区，多一个挖矿的奴隶，道元宝晶矿的开挖速度便会快上一截。”

　　“知道了。”

　　黄衣男子点头，看向林天，再次动手。

　　这一次，其体外所散发出的气势比方才顿时间强了数倍，圣威近乎可压八荒。

　　无匹的圣芒，再一次压向林天。

　　林天依旧是以满天的剑芒相迎，心头却是为青衣男子方才提到的话而微动。

　　他虽然依旧不明白这两人为何会知道他是从四维天地而来，也不明白为何自己刚登上这片五维天地，这两人便发现了他，到这里来抓他，不过，却是于这个时候清楚的知道了一点，那就是，这两人来这个地方的目的，是要抓他去做奴隶，去为他们的宗门挖矿。

　　且，他对于青衣男子口中的“道元宝晶矿”有了一些想法，那等道元宝晶，似乎可以提升修为和凝炼道则，显然并不凡，对修行大有益处。

　　他进入这片五维天地，第一步是要找个不俗的地方，解封自己魂根的前四重封印，根据老酒鬼之前对他的说法，他每解开魂根上的一重封印，方圆十数万里内的所有灵能道力等，都会源源不断的自主朝他涌来，涌入他体内，被他吸纳炼化。

　　如今，这两人他们抓他去那座道元宝晶矿挖矿，如果他在那处矿区解封自己魂根的前四重封印，会当如何？

　　不用想，那时候，那处道元宝晶矿内的所有道元宝晶，当都会化作纯粹的灵能道芒进入他体内，转眼间就可被他全部吸纳，那对于他而言，绝对好处巨大！

　　想着这等事，这一刻，他虽然能够镇压和击杀眼前这两人，但却决定不这么做，有了一个想法，那便是，现在假装不敌被镇压，任由两人将自己镇压带到那处矿区去，而后，在那处矿区伺机解封魂根的前四重封印，一举拿下整个道元宝晶矿！

　　这个想法，虽然有些大胆和危险，但是却绝对有尝试的价值！

　　当下，他挥动满天剑芒应对，而后以曾经所涉猎过的一些简单神通迎战黄衣男子，且有意压制威能，转眼间便是被黄衣男子逼的“节节败退”。

　　“这就是下界的术？渣滓！”

　　黄衣男子讽刺。

　　林天不语，做出努力激战的模样，却与此同时将己身的实力压制的更低一些，在过去数十呼吸后，终于是“不敌”，被黄衣男子“镇压”下来。

　　“你……放开我！”

　　他故作惊慌的大叫，奋力挣扎。

　　黄衣男子冷笑，道：“能在我手中支撑数十呼吸，作为下界的低等生物，你算得上是很不错了。不过，低等生物终究是低等生物，脆弱不堪。”

　　林天心中不屑，不过表面上却装作很惊慌很恐惧。

　　“行了，带到那座矿区去。”

　　青衣男子道。

　　黄衣点头，当下，两人带着被“镇压”下的林天，径直离开这里，速度都是非常快，没过多久便是来到一片连绵的赤色山群内。

　　山群宏伟，外围有不少修士在镇守，显然和黄衣男子两人属于同一宗门，个个精气神强横。

　　林天很快被带到山群中心，有铛咚铛咚的挖矿声自前方传来。

　　被带到这里，林天看向前方，当即瞳孔不由得一缩。


第2343章 畏惧轮回

　　前方是一片非常巨大的矿区，放眼望去，内里有不少的矿洞，大致上有着九百多道身影于这一座座的矿洞内进进出出，个个身躯非常高大，身上沾染有不少泥土，手脚上皆带着特殊镣铐，在被人监视着，开挖这片区域内的一座座大矿。

　　所有人的修为，全部处在玄天境界！

　　玄天为奴！

　　这让他震撼，且，在这同一时间，他想到了曾经在四维天地的一处大破灭战场中渡劫时所看到的画面，那时的画面中，一个个高大神魔带着镣铐被人驱赶，那等场景，就和眼前的场景相差无几。

　　他突然意识到了，他那个时候所看到的如同海市辰楼般的那等画面，当就是这片五维天地的一些被奴役的玄天境强者的画面了。

　　几乎是他在看着这数百道身影时，于一座座矿洞内进进出出的高大身影自然也都看到了他，见着他被黄衣男子和青衣男子镇压带到这里，有人不由得摇头叹息，而更多的人，眼神则是一片麻木，如同是机械般，像是已失去了所有的感情波动。

　　“从下界上来了一个？”

　　“现在，下界有能力登临上来土著，已经是越来越少了，奴隶有些不够用了。”

　　“是啊，距离上一个登临上来的土著到现在，据说已经是至少过去有一千万年光阴了。那片下界，当真是越来越没落了。”

　　这个地方，那些监视数百身影挖矿的人中有人开口，个个都是处在玄天初期。

　　且，他们的血脉波动浑厚的吓人，似乎每一个人都可和当初的轮回王一战。

　　这让林天不由得又是心惊，这片五维天地，简直太恐怖了。

　　同时，他也为这些人话语中的潜在意思而惊，看着那带着镣铐的数百玄天强者，不由得瞳孔又是微微一缩。听起来，这带着镣铐的数百玄天强者，似乎都是四维天地的人，在自四维天地登临上五维天地后，被镇压抓到这里，变作了奴隶。

　　“别看了，以后，你也和他们一样，有的是时间让你看个够。”

　　也是这时，黄衣男子淡漠道，右手中浮出两对镣铐，一晃带在了他四肢上。

　　林天当即身躯猛的一震，脸色当即大变，他的修为，在一瞬间被完全压制。

　　不过，下一刻，他心头又是不由得微动，他识海中，石印漂浮，其上古纹遍布，交织丝丝缕缕的圣纹，不受一丝一毫的影响，让他生出一种很清晰的感觉，他随时能以这石印挣脱束缚。

　　“帮大忙了老爹！”

　　他心中暗道。

　　刚才，他是真的被惊出了一身冷汗，随着被戴上那等镣铐，他的修为完全被压制，还好他父亲祭炼的石印非比寻常，虽不是什么恐怖的神兵法宝，不具备帮他攻伐的能力，但却是带有诸多特殊神效，可随时让这等镣铐所带有的封印力失效，否则，他就真真变成奴隶了。

　　“愣着干什么？干活去！”黄衣男子冷漠道，推了他一把：“再提醒你一句，别想着偷懒，禁仙镣在身，现在，你不过只是有着玄天级体魄的普通人，若敢偷懒，有的是你的好果子吃！”

　　林天没有说什么，故作咬牙和慌乱的表情，在附近的一群与黄衣男子同门的人戏虐的表情中，朝着其中一方矿洞走去，在矿洞外围处取到一把矿锄，而后随着其它一些带着镣铐的人，朝着矿洞内走去。

　　“连这矿锄都可堪比通天级的宝兵，真是……”

　　他心头感慨，五维天地当真是太过惊人。

　　“后生，很不错，这般年纪，便就达到了这等境界高度，以咱们那片四维天地而言，无论在什么年代都算是很惊人，堪称是旷世天才了。”旁边，一个中年人开口对林天道，感觉得出林天身上的岁月气息并不浓，大致上也就两千年左右，而后又不由得叹息：“可惜，被抓到这个地方来，这一生一切便就都完了，唉……”

　　“前辈，你也是四维天地登临上来的？”

　　林天开口，虽然之前已经是猜到了这个地方带着镣铐的人都是来自四维天地，且亲耳从这中年人口中得知了对方是自四维天地而来，但却还是这么开口问道。

　　这倒不是他明知故问，而是一种很普通的交流方式。

　　“是啊。”中年人道，扫向这口矿洞中其它一众带着镣铐的人：“这些人也都是自四维天地而来，都是刚登临这片天地就被这个宗门以特殊手段感知到，而后被抓到这个地方，全部变成了奴隶。”他说着，以眼神示意林天看向一些表情呆滞的人，道：“被禁仙镣束缚，修为全封，逃跑反抗不可能，连自杀都做不到，过去这么久远的岁月，做了这么多年的奴隶，许多人已经彻底麻木了。”

　　说着这些话，中年人时不时的摇头叹息。

　　“这片矿区的拥有者，那个宗门，他们只抓从四维天地登临上来的人？守株待兔？为何不主动去下面的四维天地抓人？”

　　他有些好奇。

　　他之前听到于这片矿区监视的一些人开口，称如今奴隶有些不够用了，但看上去，这个宗门依旧只是等着四维天地有人登临上来才去抓，从没有主动下界到四维天地去抓人来做奴隶，这让他很好奇。

　　至于那些人为何不抓这片天地的人做奴隶，这他没有问，大概上也能猜到，同属于一片天地，这片天地的人就算修为低微，也当是被那些人视作为同类，会相互厮杀争斗，但却不至于无缘无故去抓一些不相关无恩怨的同天地的人做奴隶。

　　“这倒是依稀间听说过一些。”中年人点头，道：“我们那片四维天地，存在有完整的轮回，轮回根基就在我们那片天地中，越是强大的人越忌惮，越不愿意去我们那片天地。据说，这片五维天地，自古以来，总共有数十个五维境的祖君莫名葬在了那片天地，甚至有更上层天地的至强者在我们那片天地陨落，所以现在，基本上，上界的人若没有很特殊的原因，绝对是不愿意踏足我们那片天地的。”

　　林天闻言，心头不由得微动，原来是这样。

　　“议论什么！干活！或则是想吃鞭子？！”

　　突然，一道冷喝声从矿洞口传来，一个年轻男子持着一满是利齿的长鞭，冷酷的看着林天和中年人。

　　林天于是不再和中年人交谈，和中年人一起，带着挖矿的锄具，很快便是和中年人来到这口矿洞中心处，已经有不少带着镣铐的奴隶在这个地方挖矿了，大部分人都是表情麻木，机械的做着挖矿的事。

　　林天和中年人走到这里，第一时间便是看到了所谓的道元宝晶，那是一块块透明的晶体，只是看一眼，他便感觉到了浑厚到极点的圣灵气波动和道力波动，心头不由得微震。

　　这个地方，只一块手指般大小的道元宝晶碎片，就远远胜过他在四维天地寻到过的最大神灵晶大矿的所有了！

　　而这个地方，这样的道元宝晶，数量多的吓人！

　　这使得他不由得倒吸一口冷气，单就这座矿洞内的道元宝晶量，便就绝对是一宗超级宝藏，而这片区域，他之前看了下，这样的矿洞，可是足足有五十多口！

　　这合在一起的价值，他实在是有些难以想象。

　　“后生，别愣着，干活。若是被发现偷懒，可就不好了。”

　　旁边，中年人提醒道。

　　林天自然知道中年人的意思，一旦被发现他愣在这里没有挖矿，估计，这片区域内的那些监视者，手中的鞭子很快就会抽过来。

　　当下，他随着中年人一起，开始开挖这里的道元宝晶矿。

　　这个时候，他可以立刻以石印冲击开手脚上的禁仙镣，直接解封魂根的前四重封印，但却是没有。

　　毕竟，如今才刚被抓到这里，他准备先了解一下这片矿区，诸如这片矿区的大致地域位置以及这里所有监视者的整体实力等，而后再找一个最合适的机会解封魂根上的前四重封印。

　　这之后，他和中年人一起随行挖矿，转眼间，一个月过去。

　　这一个月时间里，他大致摸清了很多事。

　　这片矿区，属于一个叫作“金痕仙门”的宗门所有，矿区内有八十个监视者，抓他来这里的黄衣男子和青衣男子暂时负责这里，修为处在玄天巅峰，其它人则是都处在玄天初期。

　　同时，他也知道了金痕仙门立教的大致位置，距离这个地方貌似很远，至少有千万里的距离，偶尔，这个宗门的一些转道境长老会来这里视察，不过，只是偶尔而已，基本上是不会来的，平日间，这里都是由黄衣男子和青衣男子在负责。

　　很快，又一个月过去，当金痕仙门偶尔来这里视察的转道境长老离开后，第二日，他决定解封魂根上的前四重封印了。

　　“温阳前辈，有没有想过，有一天能离开这里，重获自由？”

　　他笑着问中年人。

　　这两个月时间，他一直和这中年人一起挖矿，没少交流，已经知道了这个中年人的名字，叫作木温阳。


第2344章 异象万千

　　“啥？”听着林天的话，木温阳当即一愣：“重获自由？”

　　他被抓到这个地方来已经不知道过去了多么悠久的岁月，一开始被抓到这里时，他倒是想过“重获自由离开这里”这等事，然而，现实是很残酷的，被禁仙镣束缚压制了修为，他没有任何一丝的希望可以脱离这里，渐渐的，到现在，他早已经是放弃了所有的希望，不再去想“重获自由”这等可笑和奢侈的东西了。

　　然而现在，林天却是和他道出这样的话，问他有没有想过有一天能重获自由。

　　“后生，别做梦幻的奢想了，被抓到这里，就永远不可能有重获自由的那一天。”看着林天，他叹道：“若是真有人能让我重获自由，之后让我做什么我都愿意！”他说着，又看向这片矿区的其它数百奴隶，道：“他们也当是与我一样。”

　　“不要放弃希望。”

　　林天笑道。

　　突然，空气撕拉一声，生出嗡鸣，一条带着利齿的鞭子如螣蛇一般抽了过来。

　　林天当下移步丈许，避开了这一鞭，看向鞭子落来的方向。

　　那里，持鞭抽来的正是抓他到这里来的黄衣男子，一鞭抽空，看着林天的目光不由得有些森冷起来，持着鞭子，转眼便是来到林天近前，一巴掌抽向林天。

　　“偷懒，还敢躲，我让你躲！”

　　这一巴掌，朝着林天的脸颊抽去，显然，黄衣男子是打算以此来羞辱林天。

　　林天侧身，避开这一巴掌，以胳膊肘侧撞，落在这人腹部。

　　当即，砰的一声，黄衣男子直接横飞数十丈，将那里的地面砸的龟裂大片。

　　且，有点点血迹飘落在空中。

　　如今，这时候，他虽然还未曾以石印冲击开手脚上的禁仙镣，修为还是被封印镇压的状态，但肉体却是并不受影响，以他这大成轮回体的胳膊肘侧击，哪怕他没有动用全部的肉壳之力，哪怕黄衣男子是这五维天地的修士，却也依旧在这一击之下落的很狼狈，受了些伤。

　　如此一幕，顿时间惊住了这里所有人，这片矿区，所有人全部都看了过来。

　　“师兄！”

　　这片矿区内，与黄衣男子同门的那些玄天初期的监视者，这个时候个个都变色，一下子都冲向黄衣男子那里。

　　与此同时，木温阳看着林天，脸都被吓的白了：“后生，你……你疯了？！”

　　被抓到这里，以禁仙镣封印了所有修为，如今仅仅只是剩下玄天级的体魄而已，林天却竟然敢这般对负责这里的黄衣男子动手，这是比死亡还可怕的事啊！

　　因为，曾经有些自杀不成的奴隶也做过这等事，故意对这个门派的人动手，想借这等方式来让这个门派的人杀死自己，以此解脱，然而，后果却是比死亡更残酷，这个门派的人并不杀死顶撞自己与自己动手的奴隶，而是百般无情的折磨。

　　那之后，再无奴隶敢那么做，所有的奴隶，宁愿死也不愿受那非人的折磨。

　　与此同时，这个地方，其它的数百奴隶，大多数也都看到了这一幕，许多人都是如木温阳般变色，纵是那些原本一片呆滞麻木的人，眼神也不由得波动起来。

　　林天淡笑，没有半分的忌惮。

　　也是这时，黄衣男子被一众玄仙初期的同门扶起，脸色涨的通红，一把推开扶起他的同门，面目狰狞的看着林天，一步步朝林天走去：“老子要你生不如死！”

　　盯着林天，他眼中满是凶戾。

　　他竟然被一个他抓到这里来的奴隶给一击撞飞了，当着他一众师弟的面撞飞！

　　他的颜面，如何能够挂得住？

　　林天的表情没有变化，依旧是带着淡笑：“原来，五维天地的高等生灵，也会吐出‘老子’这等低级的话来。”

　　他声音平静，但是话语中的讽刺却是非常明显非常浓郁，任谁都听得出来。

　　这话一出，木温阳被吓的脸色更苍白了些，眼前这个后生是彻底的疯了？！

　　远处，其它一众奴隶暂时停下了手中的事，数十矿洞内的其它奴隶，也似乎感觉到外面生出了大事，一个个相继都走了出来，而后很快从一开始就居于外面的一些奴隶口中得知了事情的经过，一时间都看向林天，个个都是不由得叹息。

　　黄衣男子听着林天的话，脸色变得更加狰狞，眼中的凶戾变得更加的浓烈。

　　没有再说什么，他一步步走向林天，身上杀气迸溅，使得空气不住的震动。

　　转眼间，他再一次来到林天近前，直接动手，施狠辣龙爪抓向林天的喉咙。

　　“敢趁着师兄无备而动手！该死的东西！”

　　“无需和低等土著置气，之后，会有好果子给他吃的！保管会让他很满足！”

　　远处，一些玄仙境初期的监视者残忍的道，甚至不去管理那些于这时候来矿洞外不去继续挖矿的奴隶，任由数百奴隶在矿洞外观看，俨然是准备着以黄衣男子之后对林天的折磨，来让这些奴隶更清楚和他们作对会有什么样的凄惨代价，以让这些奴隶更加的听话，更不敢有丝毫违逆他们。

　　也是这时，黄衣男子的龙爪印落到林天脖子近前，带着一股锋利的风，一旦落在林天脖子上，绝对能将林天的脖子给抓烂。

　　林天双脚上带有镣铐，不算很方便，不过，基础移步却是足以做到，凭着肉壳的力量，简单变幻脚步，避开这一击龙爪，又是以胳膊肘撞在黄衣男子胸口。

　　“砰！”

　　又一声闷响，黄衣男子再一次横飞，直接有一大口血喷出，显得很是触目。

　　“师兄！”

　　这个地方，一众玄天初期的监视者，又是朝被撞的横飞的黄衣男子跑了过去。

　　青衣男子和黄衣男子同等修为，一起负责这个地方，眉头不由得微凝。虽说黄衣男子未曾动用圣力，只是徒手抓向林天，可林天却也是被压制了修为，且手脚都被镣铐困着出手不方便，但就是如此，黄衣男子却是连续两次被林天击飞。

　　两个月前，林天明明是被黄衣男子赵晋抓到这里来的，现在，赵晋却不敌？

　　难道，不施圣力神术，以纯粹的体魄和身法，林天比他的这个同门更强大？

　　另一边，黄衣男子于这个时候再一次站了起来，脸色变得更加的狰狞，双拳死死的攥在了一起，他竟被这个他亲自镇压而来的低等生灵，连续两次给击伤！

　　“低贱的东西！我要你跪在我面前磕头忏悔！”

　　他狞声道。

　　话落，轰的一声，有圣力自他体内汹涌而出，圣威浩荡，杀气阴冷到极点。

　　如此圣威一出，顿时间惊的这个地方除青衣男子外的其它人个个微颤，那些被禁仙镣压制束缚着的数百奴隶，更是大部分蹬蹬瞪后退，许多人脸色都白了。

　　因为，这些人修为本就是处在玄天初期，远不如黄衣男子，且又被禁仙镣封了修为，难以运转圣力护体，如此一来，在黄衣男子的圣威杀威下自是很难受。

　　木温阳也是大颤，在林天不远处，艰难的抵挡着黄衣男子的这等圣威杀威。

　　“后生，你这……何苦呢？！之后，可怎么办？！”

　　从刚才林天两次击飞黄衣男子，他看了出来，林天体魄和身法都不一般，但是如今，黄衣男子动用圣力了，如此一来，被禁仙镣封印了修为的林天又如何还能挡得住？

　　更何况，就算没有被禁仙镣封印修为，他也丝毫不认为林天敌得过黄衣男子，因为，林天本就是被黄衣男子和青衣男子抓到这里来的，既然一开始就是被黄衣男子和青衣男子抓到这里，那么，林天就无论如何也不可能敌得过对方。

　　黄衣男子面色狰狞，一步步逼向林天，圣威和杀威还在随着一点点的增长。

　　迎着这等凌厉圣威和杀威，林天的表情丝毫不变，脸上依旧带着淡淡的笑。

　　“温阳前辈，不要唉声叹气，向前看，未来还长得很。”他背对着木温阳，意念微动，通过神识海中的石印，瞬息破除禁仙镣对他修为的封印，将双手双脚上的禁仙镣径直给震的粉碎：“我将你们被夺走的自由，为你们重新夺回来。”

　　与此同时，以石印上他父亲留给他的秘法，他直接开始解封他魂根上的封印。

　　第一重封印，破封！

　　第二重封印，破封！

　　第三重封印，破封！

　　第四重封印，破封！

　　转眼间，他父亲以无上手段设在他魂根上的九重封印，被他直接破开四重，其体内，顷刻如同有一方悚人的潜能火山爆发了般，整个身躯第一时间绽放出无量圣光，近乎使得方圆数百丈的空间完全被这等圣光淹没，刺的人眼睛都睁不开。

　　一瞬间，方圆十数万里内，无尽的灵能道力滚滚而来，这个地方，整座道元宝晶矿齐齐发光，所有的道灵宝晶，无论是已经被挖出整理好准备不久后带回金痕仙门的道灵宝晶，亦或是还未曾挖出的道灵宝晶，这一刻齐齐化作灵光道芒，随着方圆十数万里内涌动而来的无尽灵能道力一起，源源不断的冲入到林天体内。

　　顿时，林天的精气神极速攀升，修为以一个非常骇人的速度开始飞快的增长。

　　与此同时，八荒摇颤，成片的仙殿古阁、连绵的圣山神岳、奔腾的万兽千禽、无尽的神魔鬼仙、残破的宇宙天地，一宗又一宗神秘而恐怖的天地异象浮于苍穹。

　　天地齐震！


第2345章 绽放的潜能

　　一宗宗天地异象浮出，遍布苍穹上，神秘而奇伟。

　　尤其是那神魔鬼仙以及破碎天地的画面，太过骇人，让人神魂都不由得发颤。

　　方圆十数万里内的灵能道力不断冲来，这片矿区，所有的道元宝晶全部光华，变作灵能道芒，不断冲入林天体内，在这个地方绽放无量光，卷起一股股飓风。

　　如此一幕，顷刻间使得这个地方所有人皆是变色。

　　“这……”

　　木温阳双目近乎凸了出来，林天，居然自行震开了禁仙撩的压制，恢复了修为，而后竟然突兀爆发出了这般骇人的气息，这方圆十数万里内，所有的灵能道芒竟然在自主朝林天涌来，这里的所有道元宝晶，竟在全部光华冲入林天体内。

　　最可怕的是那一宗宗的天地异象，那太骇人了，使得这个玄天境界的中年人脊背发凉……随着林天放开气息，竟然引动出这么多这么骇人的天地异象，仿佛整个天地都在为林天这时候突兀散发出的莫名气息而惊，这究竟是怎么回事？！

　　其它数百的玄天奴隶，也个个都是满脸的震撼，那些原本眼神早已经麻木呆滞，对整个人生已经彻底绝望了的奴隶，这一刻，眼神随着眼前这一幕而剧跳。

　　与此同时，黄衣男子、青衣男子以及其它数十个金痕仙门的弟子皆是变色。

　　“你，你……”

　　黄衣男子脸上的狰狞在这一刻完全消失了，看着这一幕，脸色猛的完全变了。

　　林天是他亲自镇压抓到这里来的，以禁仙镣封印了林天的修为，可如今，被禁仙镣封印了修为的林天，却竟然自主震碎了禁仙镣，修为完完全全的恢复，而后竟然散发出了这般恐怖的气息，突兀间引动出了这一副又一副可怕的天地异象。

　　他修行这么多年，还从未见过有人能同时引动出这么多这么可怕的天地异象，甚至连听都未曾听过，纵是这片天地的那几个顶级道统的神子圣女，个个是号称万古不出的绝世天才，但却也没有任何一人能做到这一步，这近乎惊破了他的胆。

　　“你，你是故意……故意被被我抓住，抓来这里？！”这一刻，看着林天能自主挣脱开禁仙镣，看着林天能引动出这么多骇人的天地异象，他在一瞬间明白，这样的林天，在两个月前，真要动手，他绝对不可能敌得过！而后，当他看到这个地方，整座道元宝晶矿，所有的道元宝晶都在光华，化作灵能道芒涌入林天体内，一时间，很多事一下就想通了：“你……你是在打这里的道元宝晶矿的主意？！”

　　飓风轰鸣，以这里为中心，方圆十数万里内，无尽的灵能道力疯狂涌来，这里的所有道元宝晶，不断光华，不断涌入林天体内，使林天的精气神皆皆攀升。

　　“还不算很笨。”他体外交织无量光，看着黄衣男子，依旧带着淡淡的笑，而后接着开口，背对着木温阳道：“温阳前辈，送你们自由！”

　　话落，他右手微晃，九百余道剑芒激射而出，带着他识海中石印上特有的气息，转眼间来到木温阳和其它数百奴隶近前，将所有人手脚上的禁仙镣全部斩碎。

　　残碎的禁仙镣渣片落在地面，木温阳大颤，其它九百多个玄天奴隶也都大颤。

　　这一刻，九百多奴隶，清晰感觉到他们的修为可以使用了，圣力滚滚流淌。

　　顿时，轰轰轰的，九百多股骇人的圣威冲起，化出九百多道光柱冲入云霄。

　　“我，我们……”

　　包括木温阳在内，这九百多奴隶个个激动的颤抖，那些一开始眼神已经麻木了的人，这一刻，麻木完全散了去，眼中甚至不由得有泪光浮出，那完全是因为激动到极点所导致。

　　被奴役了多少年？他们已经记不清了，早已经放弃了整个人生，放弃了所有希望，然而如今，一直压制着他们的禁仙镣被震碎了，他们被封印的修为，完全恢复了。

　　他们，在这一天重新获得了自由！

　　“啊！”

　　有人忍不住仰天大吼，肆意的发泄。

　　夹杂激动。

　　夹杂悲愤。

　　林天自然能明白这些人此时的心情，没有过多去在意，重新看向黄衣男子。

　　“接下来……”无尽的灵能道芒在不断涌入他体内，这一刻，他宛若是化作了一个光人般，精气神飞速攀升，目光落在黄衣男子身上，简单跨出一步，瞬息间便是出现在黄衣男子近前，右手并剑指，直接落在黄衣男子的眉心：“再见。”

　　随着这等话语落下，他落在黄衣男子眉心上的指端剑芒吞吐，噗的一声将对方的头颅贯穿，带出一窜刺目的血水，直接将对方神识海中的神魂给击的粉碎。

　　黄衣男子脸上还依旧带着震惊和惶恐，眼中的生命光泽却是飞快消退，转眼之间便是消失的无影无踪，而后，整个人砰的一声的栽倒在地，就此彻底死亡。

　　“师……师兄！”

　　这个地方，金痕仙门的其它一众普通弟子个个大颤，许多人止不住的发抖。

　　他们的师兄，玄天巅峰的修为，竟然被人一击抹杀了！而且，是下界的人！

　　纵然是青衣男子，这一刻也不由得大颤，看着黄衣男子剩下的尸体，看着浑身交织无量光的林天，眼中顿时间露出惊悚来，直接掉头，飞快的朝远处逃去。

　　他的实力和黄衣男子一样，黄衣男子如今被这么轻易就给击杀了，他又如何可能挡得住林天？他这一刻非常清楚这个地方的状态，他除了逃跑外，别无他法。

　　飓风席卷，灵能道芒不断涌出，林天握了握手，眼中有湛湛精芒交织而出。

　　“变了。”

　　他自语。

　　随着他连续解开魂根上的四重封印，这一刻，他感觉到了己身的变化，感知中，整个天地变得无比的明朗，视野中的一切，在他眼中皆是变得无比简单起来，万道万理，似乎瞬息就可洞悉，纵然修为目前还未有很大的变化，但是他在这一刻清晰的感觉到了，自己的战力，在解开魂根的前四重封印后，转眼强了百倍。

　　而更重要的是，他的体质在这一刻不断发生着剧变，虽然轮回体本质没有变，但是，随着魂能交织过一寸寸血肉，他的血肉中渐渐多出了一股又一股说不清道不明的骇人力量，像是一直沉睡在他魂能中一头头毁灭凶兽在这一刻觉醒，而后转移到了他的一寸寸血肉中，似乎他轻轻一动，就可以毁灭掉这天地间的一切。

　　“嗖！”

　　破空声浩荡，青衣男子极速而逃，此时已经逃出去极远，化作了一个黑点。

　　林天抬头看去，没有什么表情变化。

　　下一刻，那个地方，苍穹突兀间随着炸响，一道黑色闪电若毁灭之龙压落。

　　“啊！”

　　惨叫远远的传来，那里隐约间有血雾迸溅而出，随即转眼变得寂静了下来。

　　偌大的矿区内，飓风在席卷，灵能圣光不断涌入林天体内，十数万里内的灵能道芒渐渐变得稀疏，而这个地方，偌大的道元宝晶矿，转眼有一小半的道元宝晶化作灵能道芒冲入林天体内，内家夹杂无尽圣灵气和各种道则碎片，远远比方圆十数万里内所涌动而来的灵能道芒要强盛，使得林天的修为在这一刻生生破入到玄天中期层次，且，体内的雷霆神道和自然神道等道之力，变得凝练了数倍。

　　而这等变化，精气神的强盛、修为的提升和道力的凝练等，一切都没有停下来，依旧在不断的变强，修为在以一个惊人的非常速度朝着玄天巅峰层次而去。

　　“死……死了！”

　　“杀得好！杀得好！”

　　这个地方，木温阳和其它九百多个奴隶因重获自由而激动，近乎忘却了所有，而后，在林天连续斩掉黄衣男子和青衣男子后，终于是在这个时候回过了神来，许多人都是忍不住开口，眼中带着一条条的血丝，一个个都是不由得攥紧了双手。

　　他们被金痕仙门困了无尽岁月，被当作奴隶无数年，对这个门派自是充满了仇恨。如今，见着林天连续击杀两个这个门派的强者，所有人都觉得无比解恨。

　　“这，这，这……”

　　这座矿区内，金痕仙门还有其它数十玄天初期的弟子，这时候，个个大颤。

　　“逃！逃！回宗门禀报长老们！”

　　所有人都是满目惊恐，再也没有了之前提着鞭子呵斥一众奴隶的那等威风模样，这一刻看着林天，个个被恐惧填满，如同丧家之犬般，飞一般的朝着这片矿区之外逃去，在这一刻恨不得多长出几条腿来，好跑的更快。

　　嗖嗖嗖的，破空声转眼间响起数十道，这些人修为不如青衣男子，速度也不如青衣男子，不过终究是玄天级别，而且是五维天地的生灵，转眼就遁出很远。

　　林天没有迈步去追，轮回斩神术无声无息的祭出，数十股无形的杀力瞬息冲出，转眼间破入数十人体内，将数十人的神魂齐齐击碎，使得数十人同时死亡。


第2346章 转道

　　继黄衣男子和青衣男子之后，金痕仙门居于矿区的其它数十普通弟子也被击杀，顿时间，这个地方，这处道元宝晶旷区，所有金痕仙门的弟子全部被抹除。

　　“杀得好！杀得好！杀得好啊！”

　　九百多奴隶个个攥紧着双手，许多人忍不住大吼，激动到极点。

　　林天表情没有什么变化，金痕仙门这些人这般对待自四维天地登临上来的玄天强者们，将他们当作奴隶奴役，残酷无情，杀这些人，他没有丝毫心理负担。

　　与此同时，他再一次感应己身，随着魂根上的前四重封印被解开，他在这一刻生出的蜕变变得越来越惊人，可以感觉到，自己仿佛是真真正正的变作了另一个人，各方面都已经不是曾经可以相提并论。

　　放在一起对比，论资质以及潜能方面，如果现在的他是一片无垠的宇宙，那么两个月前的他，根本连一粒沙尘都比不上。

　　天地之别！

　　或则说，根本就没有丝毫的可比性！

　　同时，到了这时候，以这里为中心，方圆十数万里内的灵能道芒近乎已经无比稀薄，没有再继续涌来，而这个地方的道元宝晶矿，内里的道元宝晶极多，却是还有着源源不断的灵能道光等各种非凡的力量在交织而出，飞快的涌入他体内。

　　“不错！”

　　他心里暗道。

　　故作被镇压来这里，真的来对了，这座道元宝晶矿很是非凡！

　　他稍稍深吸一口气，在这个时候自主运转起轮回心经，开始自主炼化涌入体内的道元宝晶之光，以这座道元宝晶矿的无尽道元宝晶，提升修为，凝练道力。

　　一时间，他的精气神以一个更快的速度变强，修为也是以更快的速度增长。

　　璀璨夺目的光芒在这个地方丝丝缕缕的交织，飓风一缕缕浩荡。

　　木温阳和其它九百多奴隶如今全部恢复了自由，都可以离开，但却都没有离开，在这个地方一瞬不瞬的看着林天，所有人的眼神都是不住的闪烁，既是因为林天使他们重获了自由而感激，也因为林天散发出的气息和引来的种种异象而惊。

　　“嗡！”

　　飓风在这里席卷，圣芒不断交织，道元宝晶矿内的所有道元宝晶，不断的光化，内蕴的所有圣灵气、道则碎片和其它力量，以更快的速度朝林天体内涌去。

　　林天以轮回心经自主修炼，这时候并不担心金痕仙门有人会突然出现，因为，之前的两个月里，他已经查出了不少东西，这个门派的立教地距离这里极远，根本感应不到这里发生的事。且，这一脉最多一个月会有一个长老级强者来这里视察，而昨日，这个门派才刚来了个长老视察完这里离开，短时间内不可能再来。

　　一时间，他心无旁骛，认真运转轮回心经，炼化涌入体内的道元宝晶之力。

　　转眼，三天过去，他的修为从玄天中期达到玄天巅峰。

　　这时候，这里的道元宝晶矿并没有被榨干，他继续修炼，很快又是七日过去。

　　又过去七日后，这个地方，这座道元宝晶矿内的道元宝晶全部消失，皆化作灵能道光涌入了他体内，他体外的气息达到了一个极惊人的地步，震的空气嘶鸣。

　　“温阳前辈，还有其它前辈们。”他站在原地，于这时候开口，对重获了自由，但却始终处在这里没有离开的九百多个来自四维天地的玄天强者道：“不介意的话，麻烦诸位前辈离我远一点，对诸位前辈有益无害。”

　　随着他话落，咚的一声，苍穹直接炸响，一方巨大的雷霆旋涡第一时间浮现。

　　黑色的劫雷在雷霆旋涡中震动，宛若一头头毁灭黑龙，这片天空在转眼间变得昏暗下来，毁灭性的气息铺天盖地而下，恐怖到极点，似要将一切都给摧毁。

　　解开魂根上的前四重封印，经过十日时间，引动来方圆十数万里内的无尽灵能道芒，汲取完这个地方的整座道元宝晶矿，这一天，他的修为从最初的玄天初期，生生踏入到了转道境层次，于此时引来了转道天罚。

　　“这是？！”

　　“踏入转道境了？！有……天劫？！”

　　“掌控有我们那片天地的四维法则？！”

　　这些人都是无尽岁月前的强者，知道的东西很多，这个时候见着林天在踏入转道境时，竟有强大的天罚压落，第一时间便是知道了，林天掌控有四维法则。

　　因为，修行路上，在通仙、千劫和万劫这等境界之外的其它大境界里若是有天罚降临，便就绝对是掌控有四维法则、五维法则、六维法则、七维法则、八维法则和九维法则中的任何一种，而林天是刚刚自四维天地登临而上便就被带到这里，显然所掌控的不可能是五维法则，更不可能是六维法则和七维法则等，只能是四维法则。

　　与此同时，他们也为林天这个时候引动而来的天罚的威能而惊，那等毁灭气息实在太悚人了，像是可轻易间摧毁一切。也明白了，林天为何要他们离开远一点，因为，随着这等恐怖的天罚落下，他们若是还处在这里，那对于他们而言，绝对是一场大灾难！

　　当下，一众人齐齐动了起来，以一个极快的速度离开，转眼离开林天很远，在一个安全位置上停了下来，看向这里。

　　也是这时，随着这些人远离了自己身旁，林天看向苍穹上，开始真正渡劫。

　　“来。”

　　他平淡道，彻底的放开转道境气息。

　　随着他话落，咚的一声，苍穹之上，雷霆旋涡中直接有毁灭的雷霆压落而下。

　　这是一道直径足有三丈的雷霆光束，转眼间落到他近前，稳稳落在他身上。

　　顷刻间，他所在的地表寸寸坍塌，虚空成片崩裂，而他自己却是丝毫未损。

　　如今，解封了魂根上的前四重封印，这场转道天罚非常恐怖，然而，解封了魂根前四重封印的他，强了太多太多，生出了一个骇人至极的蜕变，所以，哪怕这等天罚恐怖骇人，但对如今的他而言，却是丝毫威慑力也没有。

　　轰隆隆！

　　苍穹上，雷霆旋涡震动，其中，黑色闪电变得更加肆意，第二轮雷罚压落。

　　林天无惧，不作任何抵挡，任由这等骇人的雷罚落在他身上，同时将轮回剑自体内取出，随着他一起，承受这等天罚的洗礼，以这毁灭天罚淬炼这柄神剑。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，不断炸响，一道又一道的雷罚不断劈落，毁灭之力越来越悚人。

　　极远处，木温阳和其它九百多个四维天地的玄天境强者，个个不由得发颤。

　　站在极远处看着林天渡转道劫，这九百多个玄天级强者只觉得神魂都发寒，实在是那等雷罚太吓人了，这些古老的强者能够清晰感觉出来，林天的这场雷罚，其中随意的一道微小闪电，都绝对可将一般的转道强者于瞬息间劈的形神俱灭。

　　然而，在这个过程，身处这等恐怖的雷罚内，林天却竟然只是简单的站在原地，任由一道道毁灭的主雷罚劈落在身上，而己身，却始终没有受到丝毫伤，那一道又一道的越来越恐怖的雷罚落在林天身上，近乎就像是在给林天挠痒痒般！

　　且，他们也为林天祭出的轮回剑而惊，都是感觉出来了轮回剑的凌厉和可怕。

　　“咚！”

　　苍穹震动，毁灭雷罚不断劈落，一道连着一道，毁灭性气息变得越来越浓。

　　转眼，足足九十一轮主雷罚过去，但这场天劫，却没有丝毫要停下的征兆。

　　林天眸子微光微动，大致也知道原因是为何，绝对与他解封了部分魂根有关。

　　对此，他依旧没有丝毫在意。

　　解封开魂根的前四重封印，雷罚虽然可怕了，但他自己也更强了，如今，对于这场雷霆天罚，他没有感觉到一丝一毫的压力。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，毁灭气息越来越可怕，这之后，在足足一百八十轮主雷罚劈落之后，这个地方的天空才是渐渐恢复清明，苍穹上的雷霆旋涡以一个极快的速度散去，交织在这片空间中的那等毁灭性气息，也是很快便消失。

　　苍穹上，七彩祥云凝聚而出，内蕴天地间最纯净的伟力，垂落下大片的七彩色神光，将林天整个笼罩，不断涌入他身躯内。

　　林天自然知道这等七彩光的珍贵，第一时间运转起轮回心经加以炼化，以这等力量巩固当前的境界，直到半刻钟之后，这等七彩祥云才是渐渐的散了开去。

　　这一刻，他真正迄立在转道境层次，稍稍感应了下便是发现了自己如今的强大，体内圣力滚滚不断，似乎永远也不会干枯，其它各方面也都有了巨大的提升。

　　在魂根前四重封印已经解封的情况下，如今又达到转道境层次，他有自信，纵然是一般的转道巅峰强者，在他手中也是不堪一击，他若愿意，可轻易击杀。

　　他偏头，看向前方的轮回剑。

　　随着以鸿蒙天晶锻造而成仙帝塔融入，轮回剑早已经变作了他的唯一本源神兵，随着他踏入转道境后，化作了转道级神兵。而后，经历过这场转道雷罚的洗礼，它无疑是变得更加强大了。

　　他眼中有着丝丝缕缕的精芒，对此自然是很满意，一晃间将之重新收入体内。

　　也是这时，嗖嗖嗖的破空声响起，极远处，木温阳和其它九百多来自四维天地的玄天强者见他渡劫功成，同时朝着他这里而来。


第2347章 五维仙庭

　　转道境天劫之后，道元宝境矿所在区域的疆土变得一片焦黑，足足下沉了数百丈，方圆万丈范围内，再也看不到一寸完好土地，近乎完全变作了一片废墟。

　　木温阳和其它九百多个来自四维天地的玄天境强者，转眼便来到林天近前。

　　九百多人看着这四周的残破疆土，而后又看向林天，个个都是满目的惊色。

　　明明被禁仙镣封禁了修为，但却轻易的挣脱开了，而后散发出气息后，竟然引动来万千可怕的天地异象，轻易抹杀了这个地方的金痕仙门所有弟子，且掌控有四维法则，踏入转道境界引来天劫，这种种事，让他们所有人都是满脸的震骇。

　　“诸位前辈，重获自由之后，感觉如何？”

　　林天自然知道这些人此刻在想些什么震撼什么，不过却没有在意，淡笑着道。

　　踏入转道层次，他的精气神强盛到了极点，所有的气息都已经被他隐于体内。

　　九百多个玄天强者个个微颤，听着林天的话，眼中都是不由得有激动流露。

　　重获自由，这无疑是这无尽岁月以来最让他们激动的事，这宛若是做梦般！

　　“谢谢！谢谢！谢谢你后生！”木温阳开口，于这个时候朝林天九十度躬身，行大礼：“我木温阳之前说过，如果有人能令我重获自由，那么，让我做什么都愿意。”他对林天开口，表情无比肃穆而认真：“从今往后，只要不让我继续为奴，只要不违背道义，无论你要我木温阳做什么，我木温阳绝对不说一个‘不’字！”

　　几乎是同一时间，其它九百多个玄天强者也都开口，朝林天躬身：“我等亦是，从今往后，只要不让我等继续为奴，只要不违背道义，我们愿永世追随！”

　　九百多人，他们已经不知道被镇压奴役了多少年，连求死都做不到，许多人甚至早已经变得麻木，放弃了一切，可如今，他们却是被林天救了，不再被奴役，重新获得了自由，这对于他们而言，无疑是再造之恩，这等恩情，真的太大了！

　　林天目光微动，这九百多人个个都是玄天境强者，而能够在四维天地中走到这一步，这些人就绝不可能普通，天资和潜能都不会差，这样一批强者如今开口，要追随他，这对于他而言，自然是一件好事，可让他麾下的势力瞬间强无数倍。

　　而最主要的是，在他今日这么大的恩情之下，这些人尚且不忘道义，称可为他做一切不违背道义的事，足可见这些人都是正之一道，为人坦坦荡荡。如此一来，这样的一批强者，他没有理由不让他们追随，没有理由不将他们纳入麾下。

　　“我创有一圣地，名仙庭，为仙庭之主，诸位若是不嫌弃，可以加入。”

　　他说道。

　　九百多个玄天境强者个个微颤，而后当即单膝跪倒。

　　“参见仙帝大人！”

　　九百多个玄天强者齐齐高喝，都是无尽岁月前的人，丝毫没有因为林天的年纪远比他们小而有任何一丝轻视，直接开口称“仙帝大人”，神色间充满了尊敬。

　　毫无疑问，他们都愿加入仙庭，且在这时候已经视自己等人为林天的部下。

　　“好，起来。”

　　林天点头，右手微抬，柔和的圣力交织，亲自将这九百多个玄天强者托起。

　　九百多个玄天境强者加入，且是无尽岁月前的玄天境强者，每个人的战力都没得挑，如今，仙庭的战力，在这一瞬间强大了无数倍。

　　“仙帝大人，属下有一事相求……”九百多个玄天强者，其中一人开口：“仙庭一定是立教于四维天地，可否容许我等在这片天地逗留一段时间再回仙庭去？”这人恨声道：“金痕仙门，我们……请让我们毁了它再回去，请仙帝大人成全！”

　　旁边，其它一众人，包括木温阳在内，听着这个人的话后，都是不由得微颤，不由得咬牙，而后都开口，再一次朝着林天躬身，行大礼：“请仙帝大人成全！”

　　他们所有人，都是自四维天地登临上五维天地的最初时就被金痕仙门给镇压，而后一直奴役到现在，这已经不知道过去了多少年，完全不把他们当人看，肆意的欺辱，他们所有人都是恨透了金痕仙门，恨不得生吞了这个宗门内的所有人！

　　听着一众人的话，林天点头，眼中甚至带着一丝满意：“自然，理当如此。”

　　他非常能理解这些人的心情，对于他们这等想法也非常赞同，被奴役这么多年，如今重获自由，若是他们一声不吭，直接就回四维天地，他反而会有些失望。

　　如此深仇大恨，若是不报，尊严何在？

　　同时，他在这时生出了一个想法，四维天地内，仙庭已经是第一，当之无愧的四维第一传承，如今，在五维天地内，有这九百多个玄天境强者加入，他想着，以这些人为基础，在这五维天地也立下仙庭，之后，将仙庭之威，传遍整个五维。

　　他将这等想法简单的和这九百多个玄天强者讲了下，道“先离开这里，寻一处合适的地方，我在这片天地立仙庭分部。”

　　见着林天同意他们继续留在五维天地报仇，九百多个玄天强者都很感激，而后，当听着林天要在五维创建仙庭分支，要将仙庭之威传遍整个五维，这些人又不由得都很激动，个个都不由得攥紧了双手。

　　“是，仙帝大人！”

　　一众人高声齐喝。

　　五维天地的生灵远远不是四维天地可比，在他们被奴役的这无尽岁月里，他们深深的知道了这一点，这片天地太强了，四维天地和这片五维天地，完全是次元级别的差距，从四维天地而来，要在这五维天地立教，且威传整个五维，这近乎是梦话，换作其它人说出这样的话，他们一定不会相信能够成功，但是如今，林天说出这样的话，他们却是深信不疑。

　　这不仅是因为林天让他们重获自由而让他们信任，更因为林天之前所展现出来的实力，引动来的那一宗宗恐怖的天地异象，那太骇人了，他们相信，他们这个年轻的领袖，绝对能够做得到那等事！

　　这一刻，他们甚至已经看到了仙庭威压五维天地的未来画面，个个激动莫名。

　　“走。”

　　林天再次开口，带着这九百多人，直接离开这个地方。

　　五维天地的次元远远不是四维天地可比，但就疆土而言，却比四维天地要简单，只是由无尽星辰和一片浩瀚无垠的中心大世界组成，他和九百多玄天强者离开这个地方，在大致半月后，离开这片中心世界，踏入这片天地的一颗星辰内。

　　这颗星辰相比附近的其它星辰而言，渺小宛若沙粒，丝毫也不起眼，然而却是比四维天地内的虚无天界还要巨大无数倍，无比的广袤。

　　这让他再一次为这片五维天地而震撼，虽然疆土构造比四维天地简单，只由无尽星辰和一片中心大世界组成，但是，这其中，最渺小的一颗星辰，竟也远远不是四维天地的虚无天界可以相比，差距实在是太巨大了。

　　而后，当他和九百多玄天级强者踏入星辰内时，又一次吃惊，这颗星辰内，古木仙株遍地，山川宏伟非常，灵能极为慑人，然而其中却是完全没有人类存在，只能感觉到一些妖兽，而且，妖兽的数量竟还非常的稀少。

　　那感觉就仿佛是，这颗比虚无天界辽阔无数倍的星辰，只是一颗荒芜的废星。

　　这使得不由得微微倒吸了口凉气，还真不愧是五维天！

　　不过，很快，他又是暗自点头，这颗星辰在这片五维天地内当是被认定为荒芜的废星，而他如今刚从四维天地登临上来，要创建仙庭分支，本就是要先隐晦进行，不张扬，如此一来，这样一颗被五维天地认作为废星但实际上却灵能很浑厚的星辰，对于他创建如今仙庭分支，自然是最佳的选择。

　　当下，他带着九百多个玄天境强者，在这颗星辰内，以葬龙经为基，寻到一片最是非凡的连绵仙山群，而后取出一宗又一宗的仙材宝料，和九百多个玄天境界的强者一起，很快便是在这片连绵的仙山群内，布置下一座又一座的宫殿建筑，成功立下仙庭分支，而后又以转道境的修为，在这四周烙印上足足四十九座杀阵。

　　以他在杀阵一道上的造诣、以他如今解封四重魂根封印后的潜能，以他如今转道境的修为，这种种条件合在一起的他所刻印的这数十座杀阵，其威势，便就无疑是恐怖到极点。他能肯定，纵是一般的万象初期强者来，也绝对会倒血霉。

　　“好了。”

　　看着前方的仙庭分支，他眼中不由得交织出一缕缕的精芒。

　　于五维天地内的仙庭分支彻底创好，他带着九百多个玄天级部下踏入其中，走过一片片的宫殿，审视四周，让这九百多人对其中的一些不足之处再进行整改一番，而后自己于这仙庭分支内的一座大殿内开始闭关，准备将转道境的修为再进行巩固一番，同时，对于自己解封四重封印后的魂根，也更加的熟悉一番。


第2348章 轮回更进一步

　　创建新的仙庭分支于五维天地，独坐这仙庭分支的一座神殿中，林天运转着轮回心经，体外圣辉熠熠，如同是一缕缕的圣光火苗在跳动般。

　　踏入转道境层次，虽然之前他已经以天劫之后的七彩神光之力稳固了下境界，但是，闭关一下，使境界变得更稳固，自然不是什么坏事。而最主要的是，当前，魂根上的前四重封印解开，他得对自己如今的魂根状态和己身状态做更多了解。

　　时间一晃，半月过去，他体外的圣辉变得比半个月前沉稳了许多，精气神隐约间也强盛了许多，不过却是没有出关，依旧是居于这座神殿内，继续的闭关。

　　……

　　五维天地，中心大世界……

　　“怎么回事？！”

　　焦灼的大地上，林天一个月前渡劫的地方，道元宝晶矿区，金痕仙门的一个长老例行前来视察，然而，视野所及，他们一脉寻到的道元宝晶矿却是完全消失了，附近的地表沉陷了数百丈，疆土焦黑，方圆万丈以内完全化作了一片废墟。

　　汹涌神念浩荡，这是一个转道强者，神念覆盖极为遥远的距离，搜寻负责这个地方的黄衣男子和青衣男子的踪迹，搜寻其它数十弟子的线索，然而却是完全无果，只是发现了有死气残留在这片空间，但却并不浓厚，最多有百人死在这里。

　　“到底发生了什么？！”

　　这个长老惊怒。

　　道元宝晶矿消失了，方圆万丈内的疆土化作废墟，黄衣男子、青衣男子和其它数十普通弟子全部消失，连数多个奴隶也都不见了，这使得这个长老暴跳如雷。

　　当下，这人飞快离开这里，很快便回返到金痕仙门，将一切报给金痕门主。

　　当即，金痕门主自是生怒，其它一众长老也都如此，一个个脸色皆沉了下来。

　　那座道元宝晶矿，是他们这数百年来所发现的一处最大的道元宝晶矿，对于日后的弟子培养等各方面，都是有奇效，可如今，这座道元宝晶矿却消失了，镇守那里的近百弟子和数百奴隶也消失了，这对他们金痕仙门而言，损失可不小！

　　“给我派人出去查！找赵晋那些人的下落！找那数百奴隶的下落！”金痕门主寒声道：“算上赵晋等人，算上那些奴隶，那里总共有千余人，既然那里残余的死气最多是死了一百人，那就还有九百多人活着，无论是我宗的弟子亦或是那些奴隶，都给本座找出来，问清楚那里究竟发生了什么，是谁毁了我宗的宝矿！”

　　黄衣男子和青衣男子等人作为金痕仙门弟子，金痕仙门自然知道他们的容貌等，而数百奴隶，金痕仙门也都有记录，有那些奴隶的容貌烙画，可对照寻找。

　　当下，金痕仙门有诸多的弟子外出，寻找黄衣男子等人和数百奴隶的下落。

　　……

　　这片天地的仙庭分支内，林天盘膝一座神殿中，依旧处在闭关中。

　　“嗡！”

　　其体外，丝丝缕缕的九色圣辉交织，精气神变得越来越凝练浑厚。

　　而后，一晃眼，又是足足一个月过去。

　　又一个月后，这一天，林天睁开双眼。

　　经历一个半月的闭关，如今，他转道境的修为彻底的稳固了下来，牢不可撼，对于自己当前的魂根状态，也已经是彻底的熟悉和适应，对己身的状态更加了解。

　　也是这一天，他不再闭关，自神殿内走出。

　　木温阳和其它九百多个玄天境强者，这些日子以来一直都在这仙庭分支内，林天闭关期间，他们在补足这仙庭分支的一些不足之处的同时，也在为林天护法。

　　随着林天出关，一行人很快都是聚了过来。

　　“仙帝大人，如今出关，准备去历练？”

　　有人问道，其它一众人也都是看着林天。

　　林天点头，对此自是没有隐瞒，而后对一行人道：“你们之后要找金痕仙门报仇，理所应当，但是要记住护好己身，我不希望你们在报仇的过程中有任何一人死去。在你们报完仇，毁掉金痕仙门之后，你们再开始着力发展仙庭，悄然进行便可，之后，等到可以让这里的仙庭真正展露在五维天的世人眼中时，我会通知你们。”

　　他自己一个人，可在这片五维天地随意闯荡，不需要在意什么，但是，这里的仙庭分支却是还不适宜暴露出来，因为，立在这里的仙庭分支，整体实力上还太差太差，远远比不上这片天地的其它一些宗门传承，过早暴露绝不是什么好事，最起码也得等到他在这片天地闯荡出一定的威名之后，才将它整个公开，而在此之前，让这里的仙庭分支暗中发展是最好的。

　　而另一方面，以他如今的实力，稍稍做一些准备，其实是完全可以直接帮木温阳等人直接灭了金痕仙门的，毕竟，就他所知晓的种种，这个宗门的最强者貌似也只是才万象初期而已，在他解封了魂根上的四重封印后，依靠转道初期的修为，要杀万象初期的人，虽然不能说非常的容易，但是却也绝对不会太过艰难。

　　然而，他并不打算帮木温阳他们做这等事，这就如同他的恩师当年不帮他直接杀死轮回王那些人般，他的恩师知道他心里在想什么，知道他想亲手为老族长他们报仇，只有如此，才能真正的了结仇恨。

　　如今，木温阳等人，他们心中的想法，必定也如他当年那般，被人奴役无尽岁月，他们一定也想亲手报这大仇。

　　“是，仙帝大人，属下等人谨记！”

　　九百余人皆开口。

　　同时，他们心里对于林天更感激，林天简单的几句话，其中包含了太多，以他们的安全为第一，让他们报了仇之后才将精力放到仙庭之上，当前的一切都是在为他们考虑，这让他们心中自是感动。

　　林天摆手，在这仙庭分支内又走了一圈，随即和九百余人道别，径直离开。

　　自这颗星辰踏出，不久后，他重新踏入五维天的中心大世界。

　　五维天地之内，中心大世界辽阔无垠，这里，才是这片天地最璀璨的舞台。

　　重新踏入这片中心大世界，他徒步行走，踏入这片天地内的一座座古山仙林。

　　空气中，圣灵气无比浑厚，随着他解封了魂根上的前四重封印后，哪怕不运转轮回心经主动去吸纳这些圣灵气，这些圣灵气也在自主的朝着他体内涌去，且，连带有一缕缕的道则碎片也在自主的朝他体内涌去，不断没入他的血肉之内。

　　当然，如今，圣灵气和道则碎片自主涌入，在速度和程度上，远远无法和他之前解开魂根前四重封印时那短暂的时间段相比。

　　可纵然如此，这等事却也足够吓人。

　　他有理由相信，如今，在解封了魂根上的前四重封印后，哪怕他不主动修炼，修为也会一点点的提升，一点点的变强。

　　单只以他如今解封了魂根上前四重封印的状态，哪怕他直接去沉睡，在足够的岁月后，也可自行达到天地至尊层次。

　　这就是他如今解封魂根上前四重封印后所具备的潜能，强的让他自己都心悸。

　　“吼！”

　　兽吼震天，山林中妖风呼啸，有强大的凶妖出现，浑身刚刺，宛若巨型刺猬般，双瞳交织妖蓝之光，朝林天扑来。

　　其气息很是慑人，绝对足以堪比普通的归元境强者，而那体魄，仅仅只是看一眼就知道非常可怕，似可刺穿一切。

　　林天稍有感叹，这片五维天地的次元当真比四维天地强太多了，随便遇上一头妖兽，竟也足可堪比归元境的强者。

　　不过，心中感慨，他的脚步却是没有任何变化，扑来的凶妖才刚刚靠近到他半丈范围内，便是砰的一声横飞，被他体外自然而然交织着的气息给震开，滚落出去足足数十丈远后撞在一块巨大的乌石上，当即便是昏厥过去没有再醒过来。

　　他对此没有半点在意，脚步依旧没有丝毫变化，很快便是离开这个地方很远。

　　他简单的行于这座仙山内，不久后踏入另一座仙山，完全是徒步而行，融于自然，领悟自然，使得己身始终处在空灵之境中，以这等状态去参悟轮回一道。

　　完整的轮回，这是他父亲和母亲希望他所掌控到的，对他充满了期待，而他的恩师，也完全信任他，相信他能掌控到完整的轮回，他自然便就得在这一途之上努力，绝不能让父母和恩师失望。

　　他简单的迈步，步伐平缓，体外没有任何宝辉，看上去如同是一个简单凡人，但体内的轮回气息却是在不断震动。

　　而如今，以解封了魂根上的前四重封印去参悟轮回，他感觉明显比曾经简单了太多太多，只是短暂的参悟推演，他便是感觉在轮回一道上又走出了一段距离。

　　“轰！”

　　突然，圣威震动，有飓风卷出。

　　远处出现八道身影，其中七人以特殊手段遮掩着真容，气息非常慑人，追在一个明显受了重伤的蓝衣女子之后，有一道道凌厉的杀刃不断朝着蓝衣女子斩去。


第2349章 顶级道统

　　蓝衣女子伤的不轻，体外的气息既衰弱又混乱，正好是朝着林天这个方向逃遁，随着渐渐靠近，自是看到了林天，顿了顿后改变方向，朝另一个方向逃去。

　　七个遮掩了面容的人皆负黑衣，处在转道巅峰，只有眸子可看清，目光冰冷，其中六人继续追向蓝衣女子，而另一人的方向则是丝毫不变，径直朝林天而来。

　　转眼间而已，这个黑衣人出现在林天近前，直接施鲛爪抓向林天的头颅，出手很是狠辣，俨然是因为林天看到了他们追杀蓝衣女子，这时候想要杀人灭口。

　　林天侧身，避开这一击。

　　“想死？”

　　他冷淡道。

　　这人目光微凝，显然没有想到林天轻易就避开了这一击，不过很快，眸子随着变得更加冰冷了下，体外的气息也随着增强，鲛爪变得更加狠辣，再抓向林天。

　　林天眸子一冷，原本不想趟浑水，但这人一而再的施狠辣手段要杀他，他自然也没了什么好脾气，体外直接有黑色闪电交织而出，化作一圈雷芒横荡开去。

　　噗的一声，这人抓来的手臂当场崩碎，而后，雷芒继续蔓延，落在其身上。

　　“啊！”

　　惨叫回荡，这人眼中最后流露出一缕惊悚，而后整个炸碎，化作一团血雾。

　　如此惨叫声，当即引得远处追杀蓝衣女子的其它六个黑衣人脚步一止，看向林天这里，而后便是看到了杀向林天的同伴化作了血雾死亡，所有人瞳孔皆一缩。

　　与此同时，逃遁中的蓝衣女子也不由得动容，于这时止住脚步，看向林天。

　　林天走向远处，背对着蓝衣女子和六个黑衣人远去，弹指朝后扫出六道剑芒。

　　铿的一声，剑啸刺耳，六道剑芒眨眼划破长空，朝着六个黑衣人席斩而去。

　　从刚才那黑衣人要杀他灭口来看，这些与那黑衣人为同伴的人，当也绝对不会是什么好东西，他这时候若是他不杀他们，估计这六人会记得他，而后带来一宗宗的麻烦。而另一点，蓝衣女子给他的印象很不错，之前原本是朝他那个方向逃遁，在见到他后便立刻改变方向，俨然是不想牵连到他，这和当年宁悦悦小时候差不多，他出手杀这六人，也是在帮这蓝衣女子。

　　他看的出来，以蓝衣女子如今重伤的状态，连御空都有些艰难了，若是他这时不出手，要不了多久，对方必定会被那些人杀死。

　　而以他如今的战力，要杀五维天内的一些普通转道巅峰强者，真的太简单了。

　　六道剑芒眨眼间来到六个黑衣人近前，生生封锁了四周，令的六个转道巅峰的黑衣人连闪避都做不到，转眼间便是被齐齐击中。

　　一时间，噗噗噗的，六道血雾炸现虚空中，六个黑衣人，齐齐间形神俱灭。

　　蓝衣女子身段窈窕，姿色动人，看着六个黑衣人炸开后飘在虚空上的血雾，又远远的看向林天，漂亮的眼睛不由得深深的一凝。

　　追杀她的七个黑衣人，个个都处在转道巅峰，实力非常可怕，然而如今，却竟然被林天转眼间就给全部击杀了，就像是捏死几只蚂蚁般，让她难以不心惊。

　　林天自己则是显得很平静，宛若什么也没有发生过，继续朝着远处走去，身上的气息非常的宁静，似乎刚才根本就没有出过手。

　　蓝衣女子又是表情微动，顿了顿，当即朝林天追去，很快便来到林天近前。

　　“那个，刚才谢谢你！”

　　她朝林天施礼道谢。

　　刚才若非林天出手相助击杀那几个黑衣人，她之后的结局，绝对是死路一条。

　　“不用客气。”

　　林天道，继续朝远处走去。

　　蓝衣女子美若天仙，楚楚动人，见着林天的反应，不由得僵了下，有些微怔。

　　在这五维天，她被称为第二明珠，一般男子见到她，无不是双眼发亮，甚至脚步都难以移动，可如今，林天却正眼都未曾看她一眼，对她的美貌竟毫不在意。

　　这让她实在有些诧异，顿了顿后，又朝林天追了上去，慢慢的跟在林天旁边。

　　“那个，我姓羽，羽瑶兮，你呢？你……”她一边跟在林天旁边随着林天的步伐往前走，一边开口，而后突然间，表情不由得微动：“你是四维天上来的？”

　　林天闻言，眸子微凝，停下脚步看向对方。

　　这蓝衣女子怎么知道他是从四维天地来的？

　　见着林天止步看向自己，羽瑶兮连忙又开口：“那个，你别误会！我对四维天的人没有任何偏见的！”她说道：“前些日子，金痕仙门的一座道元宝晶矿被毁，有门下弟子在追寻负责那座矿区的一些弟子以及其它……”她顿了顿，道：“追寻一些弟子以及那矿区的其它一些人的踪迹，有容貌烙印传开，很多修士都有看到，我也看到过，那里面有你的容貌烙印，所以知道你，现在认出你来，有些惊讶而已。”

　　林天目光微动，原来如此。

　　他对此没有太过在意，重新朝远处走去。

　　羽瑶兮见着林天竟然又自顾自的往前走了，对自己还是毫不在意，不由得又微征，而后再次跟上去。

　　“那个，你叫什么呢？”

　　她随在林天旁边问道，对林天不由得升起了很浓的兴趣。

　　“林天。”

　　林天道。

　　告诉对方姓名并没有什么大不了，对他不会有任何影响。

　　“林天，刚才真的谢谢你，否则，我应该活不下去。”羽瑶兮再次道谢，而后又开口，看着林天，眼中带着惊芒：“说起来，你的实力真的好强，根本不像是四维天的人。”她说着，解释道：“你别误会，我没有任何轻视四维天的人的意思，只是，四维天地的人，一般真的很难有这样的实力。以你现在的修为，能有这样的战力，恐怕都不会比这片天地的几个顶级道统的神子圣女差一分一毫了。”

　　对于林天的实力，她是真的很吃惊，她从未听说过四维天的人能有这么强大。

　　同时，她心中又不由得升起另一股疑惑，以林天刚才展现出的强大实力，之前怎么可能会被金痕仙门那等五流势力的弟子给抓了去挖矿？完全没那可能啊。

　　而后，忽而间，她又想到金痕仙门的那座道元宝晶矿虽然整个消失了，但传闻中，却并不是简单的被崩毁，而是那座矿区内的所有道元宝晶都被人给吸纳了。

　　于是，联想这种种，她心头不由得想到了一些什么，小声问林天，道：“那个，你之前，该不是故意被金痕仙门抓去的吧？目的，是他们的道元宝晶矿？”

　　林天并不在意羽瑶兮对他的实力展现出的惊讶，对对方这时的猜测，也没有去回应什么，顿了顿，在意起其它一些事，问道：“我刚从四维天地登临上来不久，对于这片天地的一些顶级道统以及其它势力分布还不了解，可否为我讲讲？”

　　羽瑶兮看着林天，林天没有对她的猜想做正面回应，但是却也没有否定，于是，再看一看林天的神态，她一下就肯定了，林天之前绝对是故意被金痕仙门抓去的，就是冲着金痕仙门那座道元宝晶矿去的！

　　而后，顿了顿，她于林天的问题开口，道：“五维天有着五个最顶级的道统家族，分别是万初神宫、天引神殿、百圣古阁、洪荒项家以及洪荒羽家，五大势力以五角之势睥睨这片五维天地，各自都有五维境的祖君坐镇，传承无比久远。”

　　说着，她继续开口，为林天道出五个顶级道统家族之后的一些非凡大势力。

　　林天当下了然，将羽瑶兮所说的这些势力以及这些势力的标志特征全部记下，而后看着对方，问道：“你是羽家的人？”

　　羽瑶兮点头，对此并未有丝毫的遮掩，轻笑道：“小女不才，羽家当代圣女。”

　　林天稍有些诧异，虽然猜到了羽瑶兮是羽家的人，但却是没想到，对方在羽家的身份竟然那么高，居然是羽家的圣女。

　　“你这羽家圣女，怎么还被追杀了？”

　　他有些好奇。

　　作为羽家圣女，身份自是显赫，却有人敢那般对羽瑶兮下杀手？而且，他也感觉出了羽瑶兮的修为，处在转道境巅峰，尽管如今受了重伤，圣威不强，但从那等圣威的质以及对方的精气神纯度，他也感觉得出来羽瑶兮的不一般，按理说，之前的那些黑衣人根本不可能是对方的对手，正常情况下一战，转眼就会被击杀。

　　然而，刚才，羽瑶兮却反而是被那几人追杀的很是狼狈，这让他有些好奇。

　　听他这么问，羽瑶兮好看的额头不由得皱起：“前段时间，有一处洪荒古迹被发现，被证实是曾经一个极强大的祖君仙府，内里仙珍当属无尽，几个顶级道统和其它一些大势力之后都会前往，我们羽家自也不例外。两天前，我离开家族，去往一片古山中寻一样东西炼宝，为之后闯那座祖君仙府做准备，却不想，有人在那座古山内伏击，布下了诸多手段，我差一点就死在那里。”

　　她顿了顿，脸色变得有些不好看：“我要外出的事，明明只有族内的人知道！”

　　“你们族里，有人想除掉你。”

　　林天随口道。

　　而这等事，其实不需要他讲出来，他知道，羽瑶兮必定也是早猜到了这一点。


第2350章 祖君海域

　　听着林天的话，羽瑶兮脸色更是不好看了几分。

　　如同林天所说的那般，她确实猜到了自己这次被伏击是家族内的人所为，否则，那些黑衣人怎可能知道她会去那座古山且在那里布下层层杀伐手段等着她？

　　也正因为猜到了这一点，她的脸色才是不好看。

　　她可是羽家的当代圣女，却竟然被族内的人图谋暗杀，是谁这么冷血大胆？！

　　林天没有再说什么，自顾自往前走。

　　见他往前走，羽瑶兮顿了顿，收起难看的脸色，当即又跟了上去，随着林天的步伐往前走，在一旁偏着头打量林天。

　　“你不回族里去？”

　　林天一边往前走，一边开口问她道。

　　“暂时不了，之后直接去那处祖君仙府。”羽瑶兮道，顿了顿又开口，问林天道：“那个，你要不要和我一起去？”她说道：“据某些老古董的考究，那座仙府是当年的七宝祖君的修行之地，也是其坐化之所，这七宝祖君，在五维天曾经留下过赫赫威名，以毕生心血淬炼有七宗祖宝，都是顶尖的五维级宝兵，当是有可能存在于那处仙府之内，且，甚至可能有其成名古经《七星宝典》存于其中。”

　　“那宗古经，也是无比顶尖的五维级古经，玄妙莫测，不会比如今这片天地的五大道统中任何一个道统的古经差，甚至可能更强一些，内含有诸多玄妙大术，非比寻常。且，除去这些外，还有其它诸多的神兵宝物等，甚至可能存有一些难得的天地机缘。”她对林天道：“你和我一起去吧，以你的实力，应该能有所得。”

　　“你就不担心我把那里的宝物全都收走取到？到时候，你可就白跑一趟了。”

　　林天笑道。

　　“你还真自信，那几个顶级道统的神子可是都会前往，且，还有其它一些大势力也会去，争斗可是会很激烈，能取到一宗的宝物就很不错了，你居然还想着全部都取到收走。”羽瑶兮轻笑，显得落落大方：“不过，你要真的能将那座祖君仙府内的所有宝物仙珍全部都取到手中，那也自然是一件好事，我会为你高兴的。”

　　林天淡笑，能感觉得出来，羽瑶兮说的完全是心里话，没有一丝一毫的做作。

　　他稍稍思索了下，道：“好，我和你一起去。”

　　踏入五维天地，他本就是要在这片五维天地历练变强，提升修为的同时努力参悟轮回，而后一步步登临上层天地，最后达到九维天地去见父母和恩师师娘，如今，有一座祖君仙府横立于前，完全就是一宗天然的历练之所，正好适合他。

　　且，他在五维天创下了仙庭分支，正好需要诸多的修行资源来发展，而那座祖君仙府内，有七件顶尖的五维级宝兵、有五维级层次的修行古经《七星宝典》、还有其它的诸多神丹宝药等，这些对于五维之上的仙庭分支的发展，都是有非常重要的意义，甚至对于他自己也会有不俗的作用，所以他决定和羽瑶兮一起去。

　　“行，就这么说定了。”羽瑶兮点头，笑道：“那座祖君仙府外毒气重重，很可怕，不过却是在渐渐散去，需要半月左右就能完全散尽，到时候才可真正进入仙府之内。我们现在徒步往那里去吧，大致上，八日左右就能达到仙府外围。”

　　林天点头，当下和羽瑶兮一起，朝着羽瑶兮所提到的那座祖君仙府而去。

　　很快，七日过去。

　　七日后，随着羽瑶兮一起，前方出现一片浩瀚无垠的海域，海域上血雾环绕，使得空气在嗤嗤的响，显然蕴有可怕剧毒，只是看一眼就不由得令人头皮发麻。

　　“到了。”来到这里，羽瑶兮开口，看着前方道：“那座祖君仙府就在这片海域中心处，而那些血雾，环绕了这片海域外围的所有区域，不知道是如何生出的，非常可怕，难以穿行，哪怕是从苍穹御空横越，不去沾染那等血雾，也会遭难，之前有人这般尝试过，转眼就被莫名的气息腐蚀，从空中跌落，而后惨死海内。”

　　林天一边听着羽瑶兮的话，一边也在看向那片海域，看向那些血色的雾霭，眸光微动，暗自以葬龙经观摩，但却也是未能在短时间内看出这些血雾究竟是从何处而来，只能看出这些血雾确实很可怕，估计纯阳巅峰的人沾染上，也会转眼化作血雾，同时也察觉到了，这些血雾确实如同羽瑶兮之前所说，在渐渐的散去。

　　以这等散去的速度，大致上，还有九日左右，这些血雾将会彻底的消失掉。

　　这个地方，这个时候已经来了不少修士，有大势力大家族子弟，也有强大的散修，都是为了海域中心的祖君仙府而来，这个时候忽而显得哗然起来，许多人的目光全部都看向了这边，其中的一些男性修士，目光最是炽烈，显得很激动。

　　林天自然察觉到了这等事，也察觉到了，这等目光因为羽瑶兮而投射过来。

　　“你的仰慕者倒是挺多。”

　　他淡笑道。

　　羽瑶兮听着这话，再想着林天对她的美貌始终没有半点在意，便是不由得翻白眼：“你以为所有人都和你一样？对着我这五维天第二美人，一点反应也没有。”

　　一直以来，对于自己的容貌，她是很有自信的，这片五维天内，哪怕是其它那几个顶级道统的神子，当初在第一次见到她时，也都有为她露出惊艳眼神，都曾动容过，可林天，从见她的第一面到现在，却是始终没有露出过任何异色，甚至在刚刚见到她时，都不曾正眼去看她一下，对她的美貌完全是没有半分在意。

　　这让她这个五维天第二明珠，多少有些小小的不甘心，总觉得颇有些受伤。

　　“是吗？”林天笑道，才知道羽瑶兮还是五维第二明珠：“倒是有些失敬了。”

　　羽瑶兮确实很美，楚楚动人，但若和无衣放在一起，差距就真的太大了，无论是容貌还是气质，都无法和无衣相提并论，甚至连他的女儿若仙都远远比不上，所以，他又怎么可能于对方的美貌生出惊艳之感来？真的完全生不出那等感觉。

　　甚至于，他认为，这天地间当是不可能再有女子能让他生出任何一丝的惊艳感，不认为这天地间还能有女子能够在容貌以及气质上能与无衣相提并论，哪怕是无衣的生母，和无衣的容貌一模一样，但气质上，却也是差了无衣太多太多。

　　听着林天这话，见着林天的表情，羽瑶兮只觉得更加受伤了，不由得朝着林天翻了个更大的白眼：“你这……真敷衍！”

　　林天淡笑，没有继续说什么，移动目光，再次看向远处那片海域上的血雾。

　　这些血雾非比寻常，他还真想弄清楚它们究竟是怎么来的，又为何在散去。

　　也是这时，他感觉有不少的目光落在了他的身上，有不少人朝他看了过来。

　　而后，落在他身上的目光越来越多。

　　“那是……”

　　“那不是金痕仙门的奴隶吗？从那片低等下界上来的，之前被金痕仙门镇压，在为金痕仙门挖矿，后来不知什么原因消失了，那片矿区也不再了，金痕仙门如今正在追寻。他……他怎么会和羽家的圣女在一起？”

　　“这……好像确实是金痕仙门的奴隶之一，之前我有见到过他的容貌烙印。”

　　有一些议论声开始响起，许多人看着林天，都是不由得皱眉。

　　前些日子，金痕仙门的道元宝晶矿消失，有门下弟子在追寻原来负责那处矿区的一些弟子以及之前于那里挖矿的数百奴隶，有容貌烙画传开，林天就在那其中，被这片五维天的不少修士都看到了，这个时候，这里有不少人认出了林天。

　　林天注意到了这些人的眼神，也听到了一些议论声，不过却是没有去在意。

　　羽瑶兮自也听到了这些议论声，笑着对林天道：“以地域论人，反才是下等。”

　　林天淡笑：“谢谢。”

　　他知道，羽瑶兮这是在为他说话。

　　“谢什么，我只是说实话而已。”

　　羽瑶兮笑道。

　　“瑶兮！”就在这时，一道声音响起，一个女子朝这里走来，身后跟着几个强大仆从，很快便是来到羽瑶兮近前，笑道：“果然你已经先我们一步到了这里。”

　　女子穿着金裙，给人一种高贵的感觉，精气神很强大，修为处在转道巅峰。

　　其身后的几个仆从也不简单，个个都处在转道层次。

　　“音姐！”羽瑶兮道了声，亲昵的挽起金裙女子的胳膊，看得出来关系很不错，顿了顿后立刻和林天介绍道：“对了林天，这是我大伯的女儿，我堂姐，羽风音。”说着，她又为金裙女子介绍林天：“音姐，这是林天，我新认识的朋友。”

　　林天对着羽风音点头，算是礼节性的招呼。

　　羽风音看向林天，也朝着他点了下头，算是回应，而后对羽瑶兮道：“瑶兮，这边来，有点事与你讲。”

　　“有事？什么事呢音姐，在这里不能讲吗？”

　　羽瑶兮问道。

　　羽风音稍稍看了眼旁边的林天，笑道：“家事。”

　　羽瑶兮微愣，而后大致也了然，看向林天，有些歉意的道：“那个，林天，不好意思，我暂时和音姐离开下，之后再来找你。”

　　“行。”

　　林天笑道。

　　羽风音要和羽瑶兮谈家事，而他是羽家外的人，回避一下是理所应当的事。

　　“恩，我很快过来找你。”

　　羽瑶兮道，和羽风音以及羽风音的几个仆从一起朝着另一个地方走去，很快便是离开这个地方很远，行入到一片林子内。

　　林天没有在意，在旁边一块大石上随意的坐了下来，再次看向前方那片海上的血雾，继续以葬龙经观摩，希望看清实质。

　　与此同时，这个地方，有着更多的目光落在他的身上，议论声也更加的多。

　　“下界的低等土著，竟然这般堂而皇之的来这里，是想与我们争祖君仙府？”

　　“刚才还和瑶兮公主站在一起，什么东西！有什么资格站在瑶兮公主身旁？！”

　　“就是！”

　　不少人议论，声音都是压的非常低，毕竟刚才林天是和羽瑶兮站在一起的，而且，看上去关系还不错，他们虽然丝毫也不在意林天，但对羽瑶兮却是很忌惮。

　　“低贱的下等土著。”许多人眼中都是带着不屑，其中一人的言辞最是激烈，各种污言秽语不断冒出，与几个同伴议论，在远处指点林天：“也不知走了什么狗屎运，竟然能站在羽家圣女身旁。而且，站在那位羽家圣女身旁，竟然还那么自然，难道一点都不清楚自己是什么身份？不过是下界的一只癞蛤蟆而已，站在天鹅旁边，就以为能蜕变？甚至以为能和天鹅生出些什么来？实在令人作呕！”


第2351章 项家三少

　　这人一身黄衫，有些干瘦，在远处指点林天，各种难听的话不断从口中冒出。

　　林天最初原本并不在意它人的议论，但随着这人的话越来越难听，于是偏头，冷冷的扫了对方一眼。

　　迎着林天扫过来的眼神，黄衫青年僵了一下，不过，见着不少同伴在旁边，不想在同伴面前丢了面子，下一刻就又恢复了之前的模样，声音都随着变大了几分，直指着林天道：“看什么！难道我有说错？本就是从下界来的土著，有什么资格站在这里？有什么资格站在羽家圣女旁边？说你是癞蛤蟆有什么不对？！”

　　林天没有说什么，只是目光更冷了一些。

　　见着林天不说话，也没有动手，黄衫青年以为林天只是敢存有不满而已，胆子不由得大了起来：“说真的，你们下界的土著，脸皮都是和你一样厚？为什么能那般厚着脸皮站在羽家圣女旁边？一点都不清楚自己是什么样的低贱身份？”

　　说着这话，见四周不少人都将目光落在他身上，他不由得有些眉飞色舞起来，指着林天继续开口，一副高高在上的训斥模样：“还有，你可是金痕仙门的奴隶，奴隶就要有奴隶的样，竟敢背叛主人跑到这里来？还不滚回金痕仙门去领罪！”

　　林天的眸子更冷了，从大石上站起身，朝着黄衫男子走去。

　　黄衫男子动容，不过很快便又开口，历声道：“怎么？你想做什么？想动……”

　　“啪！”

　　林天于刹那间出现在对方身前，抬手就是一耳光，直接打断对方后面的话。

　　他左手揪着对方的衣领，拉到近前，右手左右开光，照着对方就是一顿狠扇。

　　啪啪啪的声音不断传出，有血水混合着牙齿飘落而出。

　　“你敢动手？！”

　　四周，黄衫男子的同伴见着这一幕，一群人当即都是动手，齐齐朝林天攻去。

　　只是，下一刻，一群人发出惨叫，刚靠近林天就被林天体外自然而然所缭绕的气息震飞，个个在远处咳血，转眼间便是昏厥了过去。

　　与此同时，啪啪啪的耳光声不断传出，林天照着黄衫男子的脸继续狠抽，直到对方口鼻溢血彻底昏迷，才是随手将对方扔出去，如同一摊烂泥般软倒在地。

　　这个地方瞬间变得寂静下来，一众人看着林天，脸色这个时候都不由得微变，万万没有想到林天会这么强势，竟敢在这里直接动手。

　　“本就是低贱的土著而已，说几句实话，被人戳中到痛点，恼羞成怒了？”

　　一道讽刺的声音响起。

　　不远处，一个华袍青年走来，脸上带着蔑视，身后跟着三个身负黑甲的侍从。

　　“项承异！”

　　这个地方，不少人当即动容，青年旁边的一些人甚至当即后退，为对方让路。

　　林天冷冷的扫了对方一眼，重新朝之前所坐着的那块大石走去。

　　项承异当即脸色一寒，他姓项，洪荒项家的三少爷，平日间，几个顶级道统外，谁见了他不是小心翼翼阿谀奉承？可如今，一个下界土著，却敢给他冷眼看。

　　“给我把他的眼珠子挖出来，斩掉四肢，灭掉神魂，肉身剁成肉酱扔去喂鱼！”

　　他吩咐身后的侍从道。

　　身后，三个侍从中当即有人走出，目光冷漠，朝着林天走去。

　　显然是要执行项承异的命令。

　　“嘿！找死的东西！”

　　“下界的土著而已，敢这么嚣张，活该死在这里！”

　　“扔他去喂鱼，都怕污染了我们这片天地的鱼类！”

　　四周，不少人冷笑。

　　林天之前是站在羽瑶兮身旁，关系似乎不错，若是其它人朝林天动手，有些人估计会想一想后面的后果，思索会不会惹来羽瑶兮的怒火，然而项承异下令动手，这些人就根本不会去想后面的事。因为，项承异所在的家族丝毫不比羽瑶兮差，同为五大顶级道统之一，哪怕羽瑶兮之后有怒火，也难以将项承异怎么样。

　　当下，一众人皆将目光落在林天身上，似乎已经看到了林天后面的凄惨下场，仿佛已经看到了林天被灭掉神魂碾碎血肉，而后被丢到这里的海里喂鱼的场景。

　　林天的目光则是彻底变得冷了下来，此时止住脚步，再次朝着项承异看去。

　　对方辱骂他，他只是冷冷的扫了对方一眼而已，都没想要动手，可对方却是立刻就要斩他四肢，灭他神魂，然后将他剁成肉酱扔去喂鱼，实在是狠辣歹毒。

　　也是这时候，项承异的侍从来到近前，眸子冷漠冷酷，直接一掌拍向林天。

　　凌厉的风随着这一掌卷出，转眼来到林天近前。

　　林天抬手，一把捏住这人的手腕，反手间一扭。

　　“噗！”

　　这个侍从当即炸开，神魂也一并崩碎，连同惨叫都没有发出。

　　黄杉青年辱他，嘴太贱，所以，他仅只是狠抽了对方一顿而已，并没有下杀手，但如今，这个侍从奉项承异的命令要杀他，那他自然不会留情，以杀还杀。

　　如此一幕，使得这个地方准备看好戏的一众修士当即变色，个个不由得一颤。

　　项承异的那个侍从，可是转道巅峰的修为，而且是项家的人，可如今，却竟然被林天一扭手就给击杀了，连惨叫声都没有来得及传出，这是什么样的战力？！

　　同一时间，项承异脸色也是微变，他的三个侍从个个都不简单，战力极强，是家族派在他身边守护他安全的，可如今，其中一人这般简单就被林天击杀了。

　　其身后，另外两个黑甲侍从也同样是脸色微变，看着林天，瞳孔皆是一凝。

　　林天眸子冷漠，这时候，目光落在了项承异身上，朝着对方走去。

　　动手杀他的那个侍从被他击杀，但真正下令动手的项承异，他自也不会放过。

　　迎着林天朝自己走来，项承异脸色变得更是森寒起来，自然看得出来林天是准备动手，不过一个区区下界的土著而已，竟敢主动走向他，要准备向他动手！

　　“宰了！”

　　他寒声道，下令身后另外两个侍从。

　　两个侍从却是没有动，其中一人低声道：“三少爷，不可！这个人不简单！凭我们，正面一战不可能是他对手，现在退离是最好的选择！神子之后也要来这里，等神子到来后再击杀他，轻而易举！”

　　两个侍从也不是寻常人，从刚才林天轻易击杀那个动手的黑甲侍从，这两人自然看出了林天的可怕，他们绝不是对手，现在，护着项承异后退才是最佳选择。

　　项承异脸色变得更是阴寒，他的修为如今只是才处在转道初期而已，战力上，尚且还不如自己的这两个侍从，既然这两个侍从都称不是对手，那他知道是没有了办法，明白了当前是一种什么样的状况。

　　“废物！”

　　他朝两个侍从骂了句，而后阴毒的扫了眼林天，直接一拂袖，朝远处走去。

　　见项承异后退，两个侍从松了口气，一起后退，还真担心这位三少爷不退。

　　这个地方，其它一众修士见着这一幕，个个都是又动容。

　　堂堂项家三少爷，面对一个下界的土著，一个侍从被杀了，如今却选择退走？

　　不过，下一刻，他们的脸色又是再变，因为，林天的脚步没有丝毫变化，一晃便出现在项承异三人近前，将三人拦下。

　　“下界的人，你还想如何？我等为项家人，这位是项家三少爷，你最好放聪明点！我们离开，就当之前的事不曾发生过！”

　　项承异脸色十分森寒，旁边的一个侍从沉声道，但这个时候却是不敢说的太过分，不敢提什么之后要报复击杀林天的话。

　　林天没有说什么，直接抬手抓向项承异。

　　“大胆！”

　　两个侍从当即暴喝，同时间全力动手，斩出满天杀伐剑罡，朝着林天扫去。

　　一时间，十方空间扭曲，剑气很是慑人。

　　然而，这等凌厉的剑气刚刚靠近林天便是嗤嗤嗤的粉碎，而后，动手的两个侍卫被一股无形的反震力同时间给击的横飞。

　　项承异露出惊色，当下动手，各种神通宝术仙兵等，一起爆发，压向林天。

　　然而，这却半点用也没有，所有的攻击但凡靠近林天，全都于转眼间被林天体外自然而然环绕着的气息全部给震的粉碎。

　　也是这时，林天的大手落到近前，一把掐住对方的脖子，如拎小鸡般提起，且有丝丝缕缕的圣光缭绕，直接将对方镇压。

　　“放开！我是项家三少爷！你想死吗！”

　　项承异大叫，色厉内荏。

　　林天没有说什么，右手拎着对方，左手抬起，甩手就是一耳光。

　　啪的一声，当即，项承异脸颊上浮出五条清晰的指印。

　　这一幕使得这个地方所有人皆狠狠一颤，林天，就这么抽了项承异一个耳光！

　　项承异，那可是项家的直系三少爷啊！

　　项承异一懵，而后惊怒到极点，额头上青筋直跳，满目凶戾：“你敢打我！”

　　他长这么大，还从没有人打过他，而且还是抽他耳光！

　　林天眸子冰冷，反手又是一耳光。

　　“你……啊！”

　　项承异大颤，戾声怒吼，疯狂挣扎，额上的青筋更明显了，近乎要突出炸裂。

　　也是这时，铿的一声，一道冰冷剑光浮出，笔直的斩向林天。


第2352章 项家神子

　　剑芒凌厉，剑气迫人，斩来的一瞬间，四周的空间顿时便被完全给封锁了。

　　林天偏头，剑芒从他头颅边划过，落在远处，直接将地面斩沉数十沉之深。

　　剑威之强，可见一斑！

　　“放开！”

　　冷漠的声音响起，一个紫色男子自远处走来，面如刀削，眸子显得有些深邃。

　　“项炎封！”

　　这个地方，一众修士个个不由得一颤。

　　同一时间，项承异露出喜色：“大哥！”

　　被林天镇压，之前他戾吼的同时，其实心里还有些惊惧，可这个时候，那等惊惧完全没有了，只因为他大哥来了，那可是他们一族这一代的神子，在整个五维天地间都有着赫赫的威名，同代内，只有另外四个顶级道统的神子圣女可比。

　　“放开！”

　　项炎封再次开口，没有直接动手，因为林天就掐着项承异的脖子，这等状态，他看得出来，林天若想杀项承异，他救不了，来不及救，只有林天自己松手方可。

　　这般开口，看着林天，其双眸中如同是蕴有两柄毁灭利刃，仅仅只是那等目光，就使得四周一众修士心惊胆寒，连一些老一辈的转道境巅峰强者也不例外。

　　林天扫了他一眼：“不先问问你这弟弟做了些什么？”

　　从这里这些修士的议论以及项承异的话，他已经大致猜到了项炎封的身份。

　　“我的话，你听不懂？”

　　项炎封的眸子显得更加深邃，也更加的冷漠，有一股无形的可怕气息荡开。

　　一时间，这个地方似乎有一口悚人的毁灭火山要爆发了般，十方空间大颤。

　　如此气息，顷刻间吓的这里一众修士皆不由得剧颤，许多人蹬蹬瞪的往后退。

　　也是这时，羽瑶兮和羽风音似乎谈完了家事，又或许是感应到了这里的变故，于这个时候出现，羽瑶兮很快来到林天近前：“项炎封，你对我朋友做什么？！”

　　项炎封扫了眼羽瑶兮，眸光重新落在林天身上，体外的气息渐渐变得更加冷。

　　羽瑶兮看向林天，看着林天掐着项家的项承异，小声问道：“发生什么了？”

　　其实，她出现在这里的瞬间就看到了林天掐着项承异，不过，本能上却是一开始就喝斥项炎封，毕竟，林天是她的救命恩人，她潜意识里是站在林天这边的。

　　羽瑶兮问起这事，林天倒是也没有隐瞒什么，简单将事情的经过讲了一下。

　　“纨绔子弟！走到哪跋扈到哪！”听完林天的话，羽瑶兮毫不客气的就是一顿低骂，而后又小声对林天道：“项承异算不上个什么，不过，那个项炎封不简单，是项家神子，战力很强，很可怕！要不……”她顿了顿，道：“要不放了他？”

　　林天知道羽瑶兮这是为了他好，不想他有危险被项家针对，不过却是摇头。

　　他不主动去招惹谁，但也从没怕过谁。

　　“放开！”

　　这时，又一道冷音响起，项炎封再次开口，体外的气息变得更加冷冽了。

　　“低贱的土著！还不松开你的脏手！”

　　项承异被林天掐着脖子，阴毒的盯着林天，随着项炎封出现，对于林天的忌惮是完完全全的消失了，因为很清楚自己一族的这个神子有多强大，战力惊世。

　　林天眸子冷漠，没有说什么，直接甩手将项承异丢出。与此同时，一道九色剑光凭空而现，噗的一声将项承异贯穿，而后拖着其身体，径直落在不远处的海域范围内，在布满剧毒血雾的海域上空生生炸开，化作满天血肉碎片落在海域内。

　　神魂，自然也是一并湮灭在这一剑下。

　　顷刻间，这个地方，所有人齐齐猛颤。

　　“杀，杀，杀……”

　　一众人发抖，脸色个个大变，万万没有想到林天竟这么大胆，竟然当着项家神子的面，将项家三少爷项承异给击杀了！

　　就连羽瑶兮也是动容，尽管之前已经是感觉到林天对项承异有杀心，但却没有想到林天真的杀了项承异，强势而果断！

　　“三少爷！”

　　远处，项承异被震飞的两个侍从刚好艰难的自远处走回，恰好见到这一幕，当即都是脸色惨变，其中一人忍不住叫出声，他们一族的三少爷竟这么被杀了！

　　轰隆！

　　冰寒气息第一时间交织开来，席卷这片长空。

　　项炎封这一刻动了，眸子冷冽，但其中却并没有任何一丝愤怒的光泽，显然并不是很在意项承异的性命，毕竟，两人并非是亲兄弟。可饶是如此，两人却也终究是堂兄弟，林天就这么当着他的面斩了他的堂弟，完全是视他和项家如无物！

　　其体外，一缕缕冰冷杀芒缭绕，震的空气随着扭曲，一步步朝着林天逼去。

　　显然，他要杀林天。

　　“项承异死有余辜，别想对我的朋友动手！”

　　羽瑶兮第一时间站了出来，一股完全不弱项炎封的气息荡开，横在林天身前。

　　“谢谢。”林天开口，伸手落在羽瑶兮肩头，将对方拉到身后：“不过，不用。”

　　说着这话，他也动了，迎着逼来的项炎封，一步步朝对方走去。

　　两人，面对面走向对方。

　　“他……要和项家的神子正面碰撞？”

　　“真是找死！”

　　“他站着不动也会死！在招惹上项承异的那一刻，就注定了会被项家抹杀！更何况还杀死了项承异，那可是项家直系的三少爷，项家神子必定会毙掉他！”

　　四周，有不少修士议论，许多人在讽刺，更多的人则是眼神非常的冷，对于林天这个自四维天地而来的人潜意识里带着抵触感，很瞧不起。而在林天击杀了一个转道巅峰强者和项承异之后，这些人虽然对林天有了忌惮，但心里却是更加的抵触了，觉得林天明明是下界的人却敢那般嚣张，个个都希望林天死在这里。

　　也是这时，项炎封走到林天丈许外，直接有圣芒交织，化出一股杀伐风暴。

　　杀伐风暴席卷向林天，四周，十方空间被完全封锁。

　　如此杀威，使得一众修士个个都不由得一颤，因为真的太强了，骇人听闻。

　　转眼间而已，杀伐风暴卷到林天近前。

　　空间，一寸寸扭曲，林天额前的黑发被吹的肆意乱舞，表情却是毫无变化。

　　甚至于，他的步伐也没有任何一丝改变，笔直的往前走，体外自然而然所交织着的气息震动，生生将杀伐风暴震碎。

　　随即，下一刻，他步伐微变，似乎在一瞬间踩着天地节点在移动，转眼间出现在项炎封近前，抬手就是一巴掌甩出。

　　且，这一巴掌速度快的吓人，使得项炎封当即瞳孔一凝，明明看到了这巴掌抽过来，但反应防御的速度却难以跟上。

　　“啪！”

　　清脆的耳光声传出，项炎封横飞，被这一巴掌结结实实的抽在右边脸颊上。

　　一瞬间，这里整个死寂了，一众修士，个个剧颤。

　　刚才，一些冷笑着看着林天，觉得林天马上就要被项炎封斩杀的修士，这个时候个个都是脸色一白，无论如何也没想到，强大的项炎封，项家当代神子，竟在一个照面间……被林天抽了一耳光！

　　“神子！”

　　“怎……怎么会？！”

　　之前跟着项承异的两个侍从满目惊骇，看着这一幕，宛若是在做着一场梦般。

　　纵是羽瑶兮也不由得动容，尽管之前在林天击杀了几个黑衣人救下她时，她就猜测林天的战力当是不会比几个顶级道统的神子圣女差，但这个时候见着这一幕，却还是不由得倒吸了口凉气，那个项炎封，竟刚动手就被林天抽了一耳光！

　　轰隆！

　　圣辉滚滚，自远处冲起。

　　项炎封稳住身形，脸色变得有些难看，眸光变得更加森寒，杀意也更加浓。

　　“要你死！”

　　他道出这么三个字来，堂堂项家当代神子，他竟然当众被林天给抽了一耳光。

　　其体外，圣辉暴涨，密密麻麻的杀光第一时间朝着林天卷去。

　　杀威，比之前的杀伐风暴强了足足数十倍。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　脆响一道道传出，在这等杀芒之下，五维天坚固的虚空，不断的被瓦解湮灭。

　　林天没有说什么话，直接一巴掌抽碎掉所有。

　　随后，他再次动手，步子看似缓慢，但移动速度却非常快，一瞬无尽远，转眼间再一次出现在项炎封近前，抬手又是一巴掌。

　　还在四维天时，斩掉轮回王后，在他陪着无衣、若仙和纪雨她们游历鸿蒙宇宙的一年时间里，他不仅有在时不时参悟轮回，也有在创身法神术，配合他之前所修行的两仪步和参悟过的其它一些身法，在那一年的时间里，创出了属于他自己的步伐，取名为轮回步。

　　这个时候，他所施展的步法，便就是轮回步。

　　“嗡！”

　　平淡无奇的一巴掌，带起一丝丝的嗡鸣之音。

　　项炎封眸子寒冷，与之前近乎是完全一样的这一巴掌，这一次抬手挡了下来。

　　不过，也是这时，林天的另一只手早已经抬了起来，甩手又是一巴掌抽出。

　　“啪！”

　　又是一耳光，结结实实的落在项炎封的左边脸颊上。


第2353章 奉仙鼎

　　耳光声响亮，砰的一声，项炎封再次横飞。

　　这一次，有点点血迹飘在空中，很是触目。

　　四周，一众修士个个脸色又变。

　　这才过去多长时间？项家的神子项炎封，竟然连续被林天抽了两记耳光！

　　轰隆！

　　圣能轰鸣，项炎封稳住身形，体外的圣威变得更强。

　　重新看着林天，其脸色变得更加森寒了，杀念凌厉。

　　一片片杀伐圣刃自其身后浮现，每一道圣刃都仿佛可劈碎掉一切般，显然是一宗非常强大的神通。且，在这同一时间，有秩序气息交织而出，环绕其体外。

　　他一步步自远处走来，随着迈步，身后的杀刃变得更可怕，秩序变得更强。

　　下一刻，铿锵之音轰鸣，密集的杀刃径直朝林天劈落。

　　且，秩序之光也随着一起压下，镇封四周的所有虚空。

　　林天眼中划过一抹精芒，这个时候的项炎封，终于是让他感觉到了一丝压力。

　　当然，仅仅只是一丝而已。

　　他没有什么多余的动作，轮回剑诀运转，大片的轮回剑光横荡开去，迎上项炎封的满天杀刃，且，秩序神链被他祭出，哗啦啦的响，从各个不同方向压落。

　　转眼而已，两者碰撞在一起，凌厉杀刃和锋锐剑芒碰撞，秩序与秩序交锋。

　　这个地方，一时间，空间一寸寸的扭曲崩碎。

　　很快，数十个呼吸过去。

　　林天避开项炎封轰落而下的大片杀光，踩着轮回步一晃出现在对方近前，手中凝聚圣力光剑，一剑斩下。

　　这一剑，既快又强，生生斩破项炎封体外的护体光幕，在对方胸口留下一道刺目的剑痕，有大片血水溅出，甚至隐约间可以看到其内的胸骨和心脏肺腑等。

　　“这就是你们项家年轻一代的最强？不怎么样。”

　　林天提着光剑，平静道。

　　这个地方，一众修士变得更加震撼，堂堂项家神子，明明修为处在转道巅峰，可如今却竟然被一个自四维天地而来的转道初期修士给压制了，一次次的被击伤。

　　项炎封脸色变得更加森寒，胸口的伤势转眼便是痊愈，各种大术齐齐展开。

　　一瞬间，这个地方，大苍穹都被震的剧烈摇颤。

　　其身畔，各种古老的符印道纹浮现而出，秩序气息如同火山喷发般暴涨，有一方巨大的光界显化而出，内里光雾朦胧，且有一道道的秩序神链环绕于其内。

　　“封圣宝域！”

　　有修士忍不住叫出声，显然认得项炎封这个时候祭出的光界，满脸的敬畏。

　　“小心，这是项炎封的秩序神通，号称可封一切，千万不要被那光界沾染上分毫，否则，修为和圣力会在转眼间被封住，连纯粹的肉壳也会在瞬间被压制。”

　　羽瑶兮传音林天道，声音凝重。

　　林天这时候自然也察觉到了项炎封撑起的这宗秩序神通的可怕，纵然是一般的万象初期强者迎上也得忌惮惊悚。

　　然而，他的表情却是没有丝毫的变化，没有半点的在意和忌惮，平静淡然。

　　“这是你最强的手段？”

　　他开口，体外丝丝缕缕的秩序圣纹交织而出，步履平缓，一步步走向项炎封。

　　项炎封面如刀削，眸子冷冽刺骨，亦是一步步踏向林天。

　　两人，面对面走向对方，四周的空间被震的喀喀喀的响，虚空不断的扭曲。

　　随即，下一刻，两人的速度都是提升了起来，身形转眼模糊，碰撞在一起。

　　项炎封撑起的封圣宝域，内里秩序光朦胧，秩序神链哗啦啦作响，一次次击向林天，交织悚人的封印之力，且也夹杂非常可怕的毁灭力。

　　林天体外秩序圣纹环绕，完全无视对方的秩序神通，一次次正面碰撞，甚至冲入对方的封圣宝域内，挥手间击溃大片朦胧光和秩序神链。

　　这看的一众修士眼睛发直，项炎封的秩序神通，号称可镇封所有，哪怕沾染上宝域内的一点光辉都会遭难，可如今，这却是对林天没有能够起到丝毫的作用。

　　项炎封眸子微凝，封圣宝域催动的更强，朦胧光和秩序神链不断压向林天。

　　然而，林天体外的秩序圣纹却是生生化解掉了所有。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，林天以秩序圣纹瓦解项炎封的秩序神通之力，寻到一个合适的机会，右手微抬，大片轮回剑罡笔直的朝项炎封斩去。

　　剑芒密集，噗的一声，血水迸溅，项炎封左边臂膀整个被贯穿，当即横飞。

　　林天意念微动，轮回斩神术无声无息的祭出，无形的杀伐力直逼对方而去。

　　转眼，无形的杀伐力破入项炎封体内，生生击在对方的神魂上，使得对方发出一道闷哼。

　　其体外，气息一瞬间变得混乱起来，秩序神通封圣宝域顿时间变得很不稳。

　　林天手中凝聚光剑，一剑劈碎整个封圣宝域，于刹那间逼到项炎封近前，随手一剑斩下。

　　铿的一声，他只是斩出一剑，但却有密密麻麻的剑芒浮出，转眼间将项炎封整个给困住。

　　“滚！”

　　项炎封稳住身形，一声寒喝，磅礴气息震动，生生将所有剑芒给卷的粉碎。

　　圣辉嗡鸣，一口宝鼎自其体内冲出，其上遍布古纹神印，似可镇天下一切。

　　“奉仙鼎，竟然逼的那个项炎封……”

　　这个地方，一众修士心颤，从四维天登临而来的林天，转道初期的修为而已，如今却将转道巅峰的项家神子逼的动用了这口宝鼎，这可是准万象级的宝兵啊！

　　“嗡！”

　　奉仙鼎上，古纹遍布，始一出现便是交织极凌厉的气息，悬于项炎封头顶。

　　看着林天，项炎封眸光冰寒，意念一动，奉仙鼎当即朝着林天笔直的压下。

　　整个空间大颤，奉仙鼎压落，宛若是苍穹坠下。

　　一股又一股的飓风在这里卷起，悚人的毁灭气息夹杂起来，肆意逼向林天。

　　林天眸子淡漠，自是感觉得出来这宗宝鼎的可怕，但却依旧没有丝毫的在意。

　　铿的一声，轮回剑自其体内浮出，提上神纹遍布，随着他的意念朝前迎上。

　　转眼间，轮回剑和奉仙鼎碰撞在一起。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　一道道金属脆响不断传出，于四周交织出一条条的电弧，噼里啪啦的作响。

　　“挡住了准万象兵级的奉仙鼎！这……”

　　一众修士震骇。

　　也是这时，铿的一声，剑啸大震，林天意念微动，以轮回剑诀催动轮回剑，第一时间爆发滔天剑威，笔直的落在封仙鼎之上，喀的一声将奉仙鼎整个斩碎。

　　与此同时，轮回剑再一次随着轻震，剑芒激荡，噗的一声将项炎封给贯穿。

　　刺目的血水，遍洒长空。

　　“神子！”

　　远处，一开始跟着项承异的两个侍从猛的剧颤，他们一族的神子，一次次的被林天击伤，如今连准万象级的宝兵奉仙鼎都被劈碎了，竟完全不是林天的对手。

　　也是这时，林天迈步，转眼间逼到横飞的项炎封近前，黑色雷电当即涌出。

　　第五重的五雷震天诀运转，其中的一宗奥义杀术于这个时候被他拉开，划出一方黑色的毁灭雷海，于这一刻配合着轮回剑一起，将项炎封整个封困在其中。

　　绝灭的气息，从四周无情压拢。

　　雷霆威，神剑威，镇压下所有！

　　项炎封衣衫染血，自然感觉得到这一击的可怕，完全是必杀的一击！

　　他看着林天，眸子变得更加森寒，嗡的一声，身后瞬间浮出一方空间门户。

　　满目森寒的看了眼林天，他没有说什么，只一瞬间便被空间门户吞入消失。

　　“逃……逃走了？！”

　　“项家的神子，竟，竟然……”

　　这个地方，一众修士个个满目的不可置信。

　　强大的项炎封，洪荒项家的当代神子，这时候，竟然在一个下界人手中逃了！

　　林天神色淡漠，黑色的雷霆海洋交织身畔，左右双眼，瞳仁开始变化，不过下一刻，这等变化又渐渐停了下来。

　　项炎封以特殊的护身手段脱离开了他刚才那必杀的一击，俨然是遁入了这片天地的虚无之中，他本是想以轮回眼和命运眼将之拘出来，不过想一想还是算了。轮回眼和命运眼，轮回和命运，那是他压底的力量，如今暂时还不想暴露出来。

　　黑色的雷霆海洋散去，他将轮回剑收入体内，转身朝着羽瑶兮那个地方走去。

　　两边，一众修士个个不由得猛颤，许多人原本已经是距离林天很远，但这个时候，却还是不由得后退，个个满脸的忌惮，尤其是之前暗中议论瞧不起林天的人，这个时候脸色完全是变得一片煞白，怎么也没有想到，自四维天地而来的林天，实力竟然会这么恐怖，连洪荒项家的当代神子项炎封，竟都完全不是对手。

　　林天没有在意这些人的反应，很快走到羽瑶兮近前。

　　“你这，简直是……”

　　羽瑶兮漂亮的脸颊上写满了惊骇，项家的神子，这片五维天地这一代的几个年轻至尊之一，修为处在转道巅峰，比林天高了不少，却被林天打的生生逃遁了！

　　“很强！”

　　羽风音也开口。

　　林天淡笑：“马马虎虎而已。”

　　“什么马马虎虎？别谦虚！”羽瑶兮朝他翻了个小白眼，配上漂亮的脸颊，显得很有一番韵味：“之前我被那几个转道巅峰修士追杀，被你救下时，我就知道你很厉害，觉得应该不会比几个顶级道统的神子圣女差，但却没想到，预估还是错了，你这明显比我想象中的要强不少，项家神子竟就那么被你给打的逃跑了！”

　　“确实不用谦虚，真的很惊人！”羽风音看着林天，道：“放眼整个五维天地，年轻一代中，除了万初神宫那个掌有五维法则的人外，估计没有人能胜得了你。”

　　林天原本带着淡笑，听着羽风音这时的话，笑意却是微滞了下，眼中有一抹异光划过。


第2354章 祖君海域大开

　　“被万初神宫那人惊到了？”见着林天的异样表情，羽风音道：“其实，不需要的，你的实力真的已经很强了。如今，整个五维天地，我们所知道的掌控有五维法则的人，只有万初神宫的那人而已，而且，还仅仅只是勉强掌控了而已。”

　　林天表情恢复，淡笑着问道：“是万初神宫的神子？掌控的五维法则是？”

　　五维天有五种五维法则，分别是逆道、创星、暗光、万初和不灭，算是这片五维天地的支柱力量，每一种都拥有极为恐怖的能力，一旦掌控，战力几乎无穷，这等事他是知道的。这个时候，却是不知道万初神宫那人具体掌控的是哪一种。

　　“是万初？”

　　他说道。

　　“你倒是挺会猜的，确实是万初这种五维法则。不过，之前你有一点说错了，万初神宫掌控有五维法则的那人并不是神子，而是圣女，号称这五维天地第一明珠。”旁边，羽瑶兮开口，道：“另外，这一脉之所以取这名，那也是因为，这一脉的始祖曾经掌控有万初这种五维法则，当年创下传承后，直接就取名万初神宫。”

　　“而创下这等传承后，这一脉的那位始祖也将参悟万初法则的经验留传了下来，做了许多记录，以期待在后世，万初神宫中能多出几个掌控到万初的人。不过很可惜，纵然有这等经验记录，那之后，万初神宫还是没有能再走出一个能掌控到这等法则的人，毕竟，万初法则可是这片天地的五种五维法则之一，纵有前人经验参考，可少走上许多弯路，但真正想要掌控到它，却自然也是难的惊人。”

　　“直到这一代，这一脉出了个柳傲仙，潜能很吓人，在被定为神宫圣女之后，得以有资格参悟万初神宫始祖留下的那等经验记录，而后凭着惊人的潜能和万初始祖留下的那等经验记录，耗费十数年时间闭关，终于勉强掌控了这等五维法则。”

　　她接着道：“这等法则，和无始神道其实类似，都可将万物化归为零，但在威能程度上却是不一样，同等修为施展它们，威能上，简单作比喻，若无始神道是一滴水，那么万初法则就是一片无垠的星河，两者间的差距完全是天地之别。万初神宫的圣女在玄天巅峰掌控的这等法则，如今，当属五维天真正的同代第一。”

　　林天稍有诧异，他猜到了万初神宫那人掌控的五维法则是万初，却不想，掌控到它的却是这一脉的一个女子，且还是五维第一明珠，这多少让他有些意外。

　　不过，他对此虽然略有诧异，不过却并没有太在意，很快便就恢复了平静。

　　祖君海域上，有微风在席卷，血色的雾在一缕缕散去。

　　他看着那里的那等血雾，静静的观摩，偶尔和羽瑶兮聊一些比较简单的事。

　　时间，一天天流逝。

　　这个地方，祖君海域外渐渐有更多修士到来。

　　直到又一天过去，这个地方相继来了三个重量级人物，两男一女，从三个不同的方向走到这里，个个身后都跟有强大的侍从。

　　一个黑衣男子，一个青衫男子，一个红裙女子，个个精气神浑厚，始一出现在这里，便是顷刻间引去了大部分修士的目光，尤其是这个地方的一众男修的目光，几乎都是落在红裙女子身上，大多满眼痴迷。

　　“穿黑衣的那是天引神殿的神子，袁子擎，这一脉的天引神诀玄妙莫测，非常可怕。那个青衫男子，为百圣古阁的神子，骆斯泽，这一脉的百圣古法千变万化，极为惊人。”羽瑶兮开口，在旁边为林天介绍，目光最后落在那红裙女子身上，道：“这就是万初神宫这一代的圣女柳傲仙了，怎么样，是不是美得很？”

　　林天的目光自袁子擎和骆斯泽身上扫过，落在柳傲仙身上，那是一具完全以黄金比例塑造而出的身材，容颜如美玉，一袭红衣将凹凸有致的身材衬托的淋漓尽致，乌黑的长发自然垂落后肩，露出一片白嫩的脖颈和香肩，令人遐想无限。

　　目光转瞬间收回，他脸上带着淡淡的笑，对旁边的羽瑶兮道：“比不上你。”

　　事实上，论容貌姿色，这个柳傲仙胜过羽瑶兮很多，但是，他在观察对方时，却是从对方的双眼中看到了一种高高在上，对于那些目光落在自己身上的修士，眼底深处带着一种发自骨子里的看不起。这等“看不起”没有展露的很明显，但是却也没有刻意的去遮掩，凭这一点，他至少能得出，她的心灵不会好到哪里去。

　　他称柳傲仙的美比不上羽瑶兮，并不是指外貌，而是指心灵。

　　只凭简单的感觉，他就能知道，羽瑶兮的心灵比起柳傲仙来，强太多太多了。

　　羽瑶兮微愣，漂亮的脸颊上不由得升起两团红晕，随即又干咳，使得脸上的红晕快速散去，而后才是又开口，道：“看不出来，你还挺会哄女孩子开心的嘛。”

　　林天自然明白她在想什么，以为自己在故意夸她，笑了笑，没有再多说什么。

　　“都滚开！”

　　远处传来喧嚣声，一个金袍男子背负着双手，修为处在转道中期，驱逐前方的一群普通修士，很是狂傲，身后跟着一个灰衣男子，同时也跟着九个中年侍从。

　　被驱逐的一群普通修士眼中皆是有怒意浮出，但是却都没敢说什么，明显是很忌惮金袍男子。

　　林天看过去，顿了顿，眸子微凝，有一缕精芒交织而出。

　　羽瑶兮在一边道：“那是幻巫神宗的宗主亲子，沐冠青，比起项承异还要嚣张跋扈很多倍，平素间欺男霸女的事没少做，所做过的恶事一堆一堆的，难以数的清。不过，因为他父亲的关系，五大顶级道统下，几乎没有人敢招惹。”她说道：“他的父亲，幻巫神宗这一代的宗主，已经无限逼近五维境，传言最多再有十年时间就可破入，在五大顶级道统的五个五维境祖君下，如今没有人能是对手。”

　　林天点头，目光却是落在沐冠青身后那个很沉默的灰衣男子身上：“这人是？”

　　羽瑶兮看了眼，似乎也知道一些：“据说是幻巫宗主和宗里的一个普通女弟子所生的庶子，其母，就是那个女弟子已经亡故，幻巫宗主为他取名沐奉青，其名意思，也不难懂，要他永远侍奉嫡子沐冠青。”她说道：“在幻巫神宗，他的身份算是非常尴尬了，本也是宗主之子，但因为是庶出，一些普通弟子都看不起他。”

　　“沐奉青。”

　　林天低语，目光落在一身灰衣的沐奉青身上，眸子中的精芒变得更多了些。

　　羽瑶兮就在旁边，注意到了他的异样：“怎么了？”

　　“没什么。”

　　林天摇头，将目光收回，眼中的精芒随着散去，重新看向不远处的祖君海域。

　　祖君海域浩瀚无垠，其上血色雾霭缭绕，使得空气嗤嗤嗤的响。

　　随着时间的推移，这等血雾渐渐散去，变得越来越稀薄。

　　一晃眼，自他和羽瑶兮来到这里的最初时算起，足足九日时间过去，祖君海域上的这等血雾随着彻底的散去了去，无垠的海面上，再也看不到有丝毫血雾。

　　“可以进去了！”

　　有人激动。

　　当下，嗖嗖嗖的，成片的身影径直朝着祖君海域内冲去。

　　万初圣女柳傲仙、百圣神子骆斯泽、天引神子袁子擎以及幻巫神宗少宗主沐冠青等人先后踏入祖君海域，一晃便是跨出无尽远，朝着这片海域正中心而去。

　　随即，更多的人冲向祖君海域中心，转眼，最初等在这里的修士少了大半。

　　林天、羽瑶兮、羽风音以及羽风音的几个强大侍从，也随着一起踏入海域内。

　　“瑶兮，你和林天，都注意安全。”

　　羽风音对羽瑶兮道，对着林天点了点头，而后吩咐几个侍从，改变方向，朝着祖君海域的南方位置而去，转眼消失。

　　“她不与你一起行动？”

　　林天问道。

　　“嗯，不一起。”羽瑶兮道：“这片祖君海域非常广袤，各处遍布仙缘神宝，我们分开行动，所能取到的成果或许会更多一些。”她说道：“放心，音姐的实力不比我差多少，身上还有很强大的秘宝护体，正常情况下，不会有什么问题的。”

　　林天点头，道：“看上去，你们关系似乎很好。”

　　“当然很好啊，音姐就比我早出生一年，我们几乎是一起长大的。”羽瑶兮道，有些好奇：“你问这个干嘛？好像你也不是对这等无聊小事感兴趣的人啊。”

　　“没什么，随便问问。”

　　林天淡笑，扫了眼羽风音离去的方向，而后以直线朝着祖君海域正中心而去。

　　羽瑶兮见他往前走，当即跟在他身后也往前走，顿了顿又突然间觉得有些不对劲：“话说，明明是我邀请你来的，不应该我在前面带路的吗？怎么感觉现在我是你的跟班小丫鬟了？”


第2355章 轮回傀儡

　　听着羽瑶兮的话，林天淡笑，倒是没有多说什么。

　　两人踩着海面而行，速度并不快，但也绝对不慢，很快便是踏出去很远。

　　前方，海域渐渐沸腾起来，一道道风龙卷在海面上肆意，气息有些悚人。且，在更远一些的地方，有一道道闪电在交织，也不知是从哪里浮出，雷威很吓人。

　　这是真实自然的毁灭异象，纵是一般的转道巅峰修士碰到，也会瞬间惨死。

　　林天和羽瑶兮的实力很强大，无惧这些毁灭异象，不过却是也没有刻意的去靠近，避开这些毁灭异象，绕行而过，继续往前行。

　　前方，海平面突然生出成片波澜，水浪哗哗，有一片密集的黑影冲击而来。

　　黑影隐于水下，而后很快浮出水面，为一群浑身遍布黑鳞的怪鱼，长大约有五寸左右，牙齿锋利至极，似乎可以将一切都咬碎。

　　这片黑影，完全是由这等怪鱼组成，数量难以数得清有着多少，这时候俨然是将林天和羽瑶兮当作了猎物，凶狠的冲击向两人。

　　“血噬妖，残暴嗜食，通常是群起而动，实力方面不算什么，不过在水域内的速度却快吓人，一般的纯阳境强者都难以比肩。”

　　羽瑶兮道。

　　几乎是在她说话在这一瞬间，成群的血噬妖已经扑到近前，迸溅出大片水花。

　　林天体外，一圈淡淡的圣辉荡开，顿时便是将所有的血噬妖全部压回海内。

　　密密麻麻的血噬妖聚集在一起，如同银河帝星的大型食人鱼般，这时俨然感觉到了林天的可怕，全部在挣扎，想要逃离，不过在林天的圣辉下却逃离不了。

　　“禁锢下它们干嘛？抹杀掉不就行了？”

　　羽瑶兮有些好奇。

　　林天淡笑，蹲下身来，背对着羽瑶兮，以羽瑶兮看不见的角度，右眼中轮回圣纹交织而出，使得成群的血噬妖齐齐微颤。

　　下一刻，右眼中的轮回圣纹快速散去，他站起身来，散掉压在四周的气势。

　　顿时间，成群的血噬妖当即快速逃离，速度之快极为吓人，一晃就消失了。

　　“还给放了？”

　　羽瑶兮微疑。

　　这可是一群凶妖，这般扑杀过来，她一开始以为林天会直接给抹杀掉，却不想林天先是禁锢下它们，而后又全部给放掉，这让她一阵疑惑，总觉得有些古怪。

　　“一群小鱼而已，没有杀的必要。”

　　林天笑道。

　　随着他对轮回一道的领悟加深，他的轮回眼自然比在四维天地时更强了，如今有了控制一些普通生灵的力量，可以将它们化作己身的轮回傀儡，为他做事。

　　之前，背对着羽瑶兮，他便是以轮回眼对那群血噬妖施加了这等轮回瞳术，如今这个时候，那些血噬妖在他所施加的轮回瞳术下，都化作了他的轮回傀儡。

　　在这等术之下，这些血噬妖的感知所得和视野所得等，他都能清晰的知晓。

　　而之所以如此，他是看中了这些血噬妖的速度，它们在水域内的速度连一般的纯阳强者都比不上，在这片海域，它们可以为他极速的探寻这片海域各个位置。

　　这等事对他的作用自然不小，能让他对这片海域的各个区域都极快的做一个大致了解，之后行事会极为方便，且，说不定能很好运的发现各种奇珍异宝等。

　　“你还挺爱护小动……”羽瑶兮开口，顿了顿道：“那好像也不是小动物。”

　　“别多想。”

　　林天笑道，招呼羽瑶兮继续往前行。

　　两人在速度上提升了一些，不久后便是又跨出去很远，算是达到了中心海域。

　　也是这时，前方浮出一方巨岛，南北不知延伸出去了多远，其上古木横立，每一株都极为惊人，交织着极吓人的岁月气息。与此同时，巨岛外围，各种真实自然的毁灭异象横呈，有夹杂密集闪电的悚人雷域，有带着慑人涡旋的狂暴海旋，有成片冲霄而起的毁灭水柱，还有其它更多的毁灭异象，皆是带着极可怕的气息。

　　林天眼中浮出精芒，不用想，那座巨岛，当就是那个七宝祖君的仙府所在。

　　“到了！就在那座岛上！”

　　羽瑶兮开口。

　　与此同时，这个地方早已经是聚集来了诸多的修士，所有人的目光这个时候都是落在前方那座巨岛之上，自然也都知道了，七宝祖君的仙府就立于那岛上。

　　一众修士，个个目光炽烈，似乎已经在那巨岛上看到了一宗宗的神珍仙宝。

　　当下，嗖嗖嗖破空声一道道的响起，成群的修士，齐齐朝着巨岛之上登去。

　　这岛巨岛外围虽然有着各种可怕的异象横呈，不过，这些异象却也不是将整个岛屿的四面八方全部笼罩着，还有着许多空隙空间，足可以让人安全的通过。

　　羽瑶兮看向林天，道：“我们也……”

　　说着这话，她忽而脸色微动。

　　林天自是看到了她的表情变化，问道：“怎么了？”

　　羽瑶兮手中浮出一块宝玉，道：“这是我和音姐用来联络的一种宝器。”她说着，扫视了下四周遍寻，指着一个方向对林天道：“刚才有音姐的意念借宝器传来，称有极为重要的事，让我现在去距离这里大概百万里外的一处海峡一趟。”

　　说着，她看了眼这里的巨岛，对林天道：“七宝祖君的仙府就在那座岛屿上，你先去吧，我去那里的海峡走一趟，之后再回来找你。”

　　如今，许多修士都登临上了巨岛，七宝祖君的那七宗五维级宝兵、七星古典以及其它神丹宝药等，都在那座巨岛上，这时候到了这里，她因为羽风音的传讯必须得过去，但林天却没有必要和他一起去，那可能会使林天错失取宝的良机。

　　林天自然知道羽瑶兮在想什么，看了眼羽瑶兮之前指的那个方向，道：“我和你一起去。”

　　说着这话的时候，他意念微动，被他施加了轮回瞳术的一些血噬妖，当即极速朝那里而去。

　　“你和我一起去？不用。”羽瑶兮微愣，而后摇头，道：“都已经到这里了，现在登临那座巨岛踏入祖君仙府才是最佳的选择，你没必要和我一起去的，会错失取宝良机！”

　　她相信，以林天的实力，绝对能在仙府内有所得，如果这个时候因为和她一起离开，之后回来时，仙府内的宝物奇珍都被其它人夺了去，那就真的太可惜了，她会非常不安。

　　“无妨。”林天道：“既然是五维境祖君的仙府，绝对不会那么好闯，其内的秘宝古经，也没那么容易就能被人取走，我随你走一趟，之后，再一起回这里。”

　　“话是有理，祖君仙府内的秘宝古经确实没那么容易取到，可是，你……”

　　羽瑶兮迟疑。

　　“没事。”

　　林天笑道。

　　羽瑶兮还想说什么，不过却是被林天打断，最终只得点头。

　　“那先说好，要是之后回来，里面的宝物都被人取光了，你可不要怪我。”

　　她小声道。

　　“放心。”林天笑着道，与此同时，眼中有一抹微光划过，朝羽瑶兮之前指的方向又看了眼：“你那堂姐，选的地方，唔……挺不错的。”

　　这个时候，他施加了轮回瞳术的一些血噬妖，已经于这海域底部，以超越纯阳境强者的速度，在这个时候达到了羽瑶兮之前所指的那片区域，那里相当特殊。

　　“那地方挺不错？你这都还没到那里呢，怎么就知道挺不错？什么意思？”

　　羽瑶兮微愣。

　　“没什么。”林天摇头：“走吧。”

　　活着，他当先朝着羽瑶兮之前所指的位置走去。

　　羽瑶兮顿了顿，当即跟上。

　　两人修为强大，并没有过去多久便是离开了之前那座巨岛很远。而后，又过去一小段时间，前方出现一方海峡，有一座座微小的焦岛横呈四周，海面很寂静。

　　“瑶兮。”

　　两人刚到这里，海峡内，羽风音的声音便是响起，身后依旧跟着之前那几个强大的侍从，于这个时候从海峡内走出，来到近前，而后也对一旁的林天打招呼。

　　“音姐，是有什么重要的事？”

　　羽瑶兮直接问道，表情认真。

　　羽风音沉声道：“我们在这海峡中心发现了一处秘境，不会比祖君仙府差！”

　　羽瑶兮顿时脸色微变，这处海峡中心，竟有不比七宝祖君的仙府差的秘境？！

　　“音姐，确定没看错？”

　　她不由得深吸了口气。

　　“不会错的！”羽风音点头，表情非常郑重：“秘境的外围有着很强的自然结界，以我的实力配合上体内的秘宝，尚且还不足以破开它，所以叫你一起来。我们一起动手，一定能将之破开！再加上你的朋友若也一起出手，破开那自然结界必定会更简单一些，那里面，以我的感觉，绝对存有超乎想象的各种神珍仙物！”

　　羽瑶兮眼中不由得有精芒浮出：“那，音姐，我们过去！”

　　羽风音点头，当下带路，领着羽瑶兮和林天进入海峡，朝海峡中心处而去。

　　很快，一行人走出很远，马上就要踏入海峡正中心。

　　前方渐渐变得空旷起来，焦岛开始变得很少，露出一方无比空旷的平坦海域。

　　“就在前方那片空旷海域正中！”

　　羽风音对羽瑶兮道，表情郑重，招呼后面的羽瑶兮和林天，朝着那里而去。

　　羽瑶兮随在后面，自是没有一丝一毫的迟疑，当即快步的跟去。

　　也是这时，林天停下脚步，同时抬手，将往前走的羽瑶兮拉住。


第2356章 元凶

　　被林天拉住，羽瑶兮有些疑惑：“怎么了？”

　　与此同时，走出很长距离的羽风音也止步，看向林天：“林道友，怎么了？”

　　林天将羽瑶兮拉到身后，看向羽风音，淡笑道：“风音姑娘这次准备亲自动手，是有绝对的把握了？”

　　“风音一个人是打不开那秘境外的自然结界的，之前不是已经说了吗？我们需得一起动手才行，才能有绝对的把握打开那秘境。”

　　羽风音道，有些不解的看着林天。

　　“别装傻，我没在和你探讨虚幻的秘境。”林天看着她：“你唤瑶兮来此，不就是为了在这里将她抹除？”

　　这话一出，被拉到身后的羽瑶兮顿时动容，皱眉道：“林天，你在说什么？”

　　林天居然称，她的堂姐羽风音唤她来此，是为了除掉她，她难以理解林天为何会突然说出这样的话来。

　　羽风音也皱眉：“林道友，你在说什么？瑶兮是我妹妹，我为什么要抹……”

　　“铿！”

　　剑鸣响起，林天弹指，天一魂诀之力凝结为剑，打断羽风音的话，笔直的冲入前方的那片平坦海域内。

　　顿时，那片平坦海域正中，空间震动，一片片的杀纹渐渐浮现而出，转眼化出一座悚人至极杀伐大阵。

　　如此杀阵一出，羽瑶兮顿时动容，前方那片看上去无比空旷的平坦海域，竟环有一座这般恐怖的杀阵！那凌厉的杀气，完全可将万象级的强者都轻易击杀。

　　“音姐，这是怎么回事？！”她的脸色瞬间变得很不好看，那座杀阵，很明显并不是自然天生，俨然是一早就被人刻印在这个地方。再结合林天称羽风音唤她来这里是要除掉她，想起前些日子她被暗杀一事，当即脑子里一阵嗡鸣，脸色更加难看了：“你要杀我？！前些日子，我离族后被伏击的事，是你在主导？！”

　　羽风音张了张口，想要做辩解，但却终究没有说什么辩解的话，因为，如今已经是没有辩解的余地了。

　　“没错，是我主导！”

　　她冷哼，之前对着羽瑶兮以及林天时的那等平和表情散了去，变得一片阴冷。

　　听着羽封音亲口承认，羽瑶兮不由得微颤了下。

　　“为什么？！我们一起长大！一起修炼！我们是亲人！你为什么要那么做？！”

　　她攥紧了双手。

　　前些日子，外出被伏击，她猜到了是族里的人所为，因为她外出去那座古山的事，只有族里的人知道，在那之后，她怀疑过很多人，但从没有怀疑过羽风音。

　　她们明明关系那么好，虽然不是亲姐妹，但她自认为两人与亲姐妹是无异的。

　　然而，让她无论如何也没想到的是，伏击她想杀她的元凶，竟然就是这个她一直无比信任的人，是这个她一直当作亲姐姐的人！

　　“为什么！”

　　她的双手攥的更紧，隐隐间有些发白，一直被她视作亲姐姐的人，她无比信任的人，竟然一心要杀她，这让她一时间难以接受。

　　同时，她也完全想不通，想不通这个她无比信任的堂姐为何要做这样的事。

　　“为什么？你问我为什么？”羽风音脸色变得很阴沉：“我的父亲明明比你的父亲年长，是族内嫡长子，为什么最后继承家主的是你的父亲？我比你先出生，实力也不比你差多少，不，我根本就不比你差！为什么族里却直接将你定位圣女，而我处处低你一等？”她阴声道：“如果没有了你，我就是家族的当代圣女！”

　　“你……”羽瑶兮惊怒：“家主的位置，当年是爷爷以及太上长老们以父亲和大伯的实力定下。族里的圣子圣女位置，族规本就订为家主的子女，除非是同代内有远强于家主子女的同族，你以为我想当这圣女？！”她说道：“在族里，在你面前，我一直都将自己视作妹妹，将你视作亲姐姐，这些年来，我有过一次不尊重你？这些年来，我有在你面前摆过一次圣女身份？你何曾有处处低我一等？”

　　羽风音脸色阴沉：“只要你是家族圣女，在别人眼中，我便无论何时都低你一等！”她冷冷的道：“没有将你哄入杀阵中，没什么关系，一样可以除掉你！”

　　随着她话落，她身后，之前一直跟着她的五个侍从走出，体外第一时间皆交织出惊人的圣辉，直接有强大无匹的圣威交织出来，震的这里的空间震震轰鸣。

　　羽瑶兮顿时动容，这个时候，这五个侍从散发出的气息，直接封锁了十方。

　　“万象巅峰。”林天眼中划过一抹异光：“之前以特殊秘法封锁了真实修为？”

　　未曾踏入祖君海域前，他见过羽风音这几个侍从，那时，五人明明只是处在转道层次，可如今，修为却变作了万象巅峰。

　　这等事，他自然不需要多作思索，毫无疑问是这五人在羽风音的搜意下，在曾经的日子里一直有封锁真实的修为。

　　“看起来，你给他们的好处，挺不小。”

　　他看着羽风音道。

　　这五个侍从，并非是羽家的人，这一点他完全能感觉的出来，他们没有一丝一毫的羽家血脉气息，明显是羽风音在族外招揽的强者，而这等事，一些大家族的直系血脉都有资格这般做，并不是什么奇怪的事。

　　不过，让几个万象巅峰的强者一直封锁着己身的真实修为跟在身边充当侍从，这代价还真不是一般人能承担。

　　“死到临头，你看起来却没有半点的恐惧，以你四维天的土著身份来论，真的很不错了！值得夸赞！”羽风音冷冷的看着林天，顿了顿，道：“不过，在杀死前，有一件事，我倒是真的很好奇。”她说道：“看上去，你好像并不是来到这里之后才开始戒备我怀疑我，似乎之前就一直有在戒备和怀疑，像是一早就知道我要杀她，为什么？”

　　林天来到这里，在感应到刻印在前方那片海域内的杀阵后，直接拉住羽瑶兮，而后逼迫杀阵显化，整个过程完全没有丝毫的惊讶，仿佛一开始就知道她会这般做般，这绝对不正常！

　　这说明，林天从一开始就在怀疑她，或则说，那已经不是怀疑了，林天那俨然就是深信着她将羽瑶兮唤到这里来的目的，是要杀羽瑶兮。

　　这让她很不解。

　　她回想了下之前过往，自认为自己没有露出过一丝一毫的马脚才对，按理说，绝不应该会被怀疑。

　　羽瑶兮也看向林天，这时也有些好奇起来，结合前后种种，林天确实像是一开始就在怀疑羽风音，这让她也不解，不明白林天是为何会怀疑到羽风音身上。

　　“在祖君海域外时，项炎封逃离之后，瑶兮曾提到过自己外出后被伏击的事，可曾还记得？”林天很平静，道：“在她提到这等事后，你的表现出卖了你。”

　　羽风音回想了下：“是有这事，但那之后，我应该没有露出任何马脚，甚至都没有问她被伏击的事，只对你的实力进行赞赏。”她说道：“我那时的话，没有理由让你生出怀疑。”

　　“对，你是没有问，半个字也没有提她被伏击的事。”林天看着她，道：“但也恰恰就是这一点出卖了你。”他说道：“你们是堂姐妹，一个家族的人，在堂妹提到自己被伏击差点死亡时，你却一点惊讶和错愕也没有，对于这等事半个字也未曾询问，这正常？明显不正常。”

　　“从那时起，我就怀疑你了。不过，我也在想，毕竟是堂姐妹，或许并不是那么的相互重视，所以你并不在意堂妹被伏击的事，于是，那之后，我特意询问了瑶兮你们的关系，但她却说，你们一起长大，关系非常好。”他看着羽风音，道：“既然是堂姐妹，有血缘，关系又非常好，那么，你有什么理由会在那时候不询问她被伏击的事？唯一的理由只有一点，你从一开始就知道她被伏击的事，所以才会在她提起这事时，一点也不意外和错愕。”

　　“从那个时候起，我不再是怀疑你，而是可以肯定，主导想杀她的人，就是你。”他平静道：“之后，你突然唤她来这里，称有很重要的事商议，我就知道，你毫无疑问是想以这么一处僻静地，布下各种手段后，在这里一举将她抹除。”

　　羽风音脸色一变再变，脸色更阴沉了：“好！精彩！很精彩！”看着林天，她眼神有些森寒：“明明只是四维天的低等生灵，战力却很强，脑子竟也这般明锐，你当真是很好！”

　　她不曾想到，她故意不提羽瑶兮被伏击的事，本意是不想露出任何一丝马脚，却反而是暴露了。

　　羽瑶兮也是脸色微变，原来，林天之前询问她和羽风音的关系如何，竟是那等用意。从林天见到羽风音后，一处处的细节，她甚至记都没有去记，完全没有当作一回事，然而，林天却是凭着这些细节，找出了家族里谋害她想杀她的人，这让她难以平静。

　　“很强大！也很聪明！可惜，聪明人，往往命很短！”羽风音的声音再次响起，阴寒的盯着林天，吩咐五个万象巅峰级的侍从：“给我杀，两人一起，全部斩掉！”


第2357章 天然宝地

　　随着羽风音话落，五个侍从体外的气息顿时变得更加慑人。

　　这是五个中年，个个神色冰冷，一个满头红发，一个一身灰袍，一个身着褐衣，一个身负乌甲，另一个一身金衣，万象巅峰级的威压第一时间浩荡八方，同时朝林天和羽风音动手，五种不同的杀芒转眼间落到林天近前。

　　羽瑶兮当即动容，不过却没有畏惧，瞬间撑起一宗强大的圣兵，圣辉熠熠。

　　林天的表情则是没有任何变化，右腿在海面轻震，顷刻间骇浪翻滚，成片的圣光从海底冲起，宛若逆冲而上的光之瀑布，生生将压到近前的五个中年的杀芒全部震碎，且在同一时间将五个中年震的于海面上蹬蹬瞪后退。

　　如此一幕，使得羽瑶兮不由得又是脸色微变，五个中年也是个个都瞳孔一凝。

　　与此同时，羽风音自然也是变色，林天的修为，确确实实是处在转道初期，这不会有错，但如今，却这般将她手下的五个万象巅峰强者的攻势给瓦解了，且，将五人全部击退，那冲起的光之瀑布，让她神魂都不由得微寒，威势太过悚人。

　　“说真的，你挑的这个位置，真的很不错。”

　　林天看着羽风音道。

　　在羽瑶兮道出羽风音唤她来这里商议很重要的事时，他知道羽风音是要抹杀羽瑶兮，当可能布置种种手段，所以，他一开始就以意念，让被施加了轮回瞳术的那些血噬妖自海底以极速前来这里探寻，而后发现，这个地方，海底深处竟有着一方非常惊人的圣灵仙地，且有无尽海底大脉交织在这个地方，在这样的一处海域，修行有葬龙经的他，足可以调动下方的浑厚圣灵力和无尽大脉之力而战。

　　而这个地方，海底深处的圣灵仙地非常惊人，加上无尽大脉的力量，再配合上他如今转道初期的修为以及解封了四重封印的魂根潜能，施展葬龙经，足可在纯阳境下无敌，甚至于，纵然是对上一般的纯阳境强者，他也有着一定的胜算。

　　所以，那时候，知道了这等事后，在来这里的途中，他没有再做任何准备。

　　凭这里的这等大势，一切都足以无惧。

　　因为，他完全不相信羽风音还能调动得了五维境的祖君强者，那明显不可能。

　　羽风音盯着林天，眼中的惊色散去，变得一片狠厉：“给我杀！祭全力，杀！”

　　她有五个万象巅峰的侍从，不相信镇不下才转道初期的林天。

　　五个中年点头，体外的气息随着再一次暴涨，比起之前变得又强盛了一截。

　　“区区四维天的低等生灵，区区转道境修为，能将我等击退，你做了什么？”

　　其中，红发中年问道，眸子冷漠，对于林天之前唤出的那等圣光很好奇。

　　“你猜猜看？”

　　林天很平静。

　　红发中年当即脸色一沉，眸光变得更冷。

　　从四维天而来的一个转道修士，尽管战力很不一般，但终究只是转道而已，如今面对他这万象强者，却是没有一丝一毫的敬畏，这等姿态，让他很不高兴。

　　“不用和他废话什么，直接斩了就是。”

　　褐衣中年开口，随着话落，直接动了，无匹的杀芒径直从正面朝林天压下。

　　与此同时，红发中年和其它三个中年也都动了，虽然修为比林天高出很多，但却没有很大意，没有要单打独斗的意思，完全是五人一起动手，各种杀芒再一次祭出，比之前更加强盛，将林天四周的空间完全封锁，且将羽瑶兮也一起覆盖。

　　林天的表情没有任何变化，意念微动，顿时间有更多的强盛圣光自海底显化。

　　“吼！”

　　龙吟震天地，数万头大龙第一时间冲出，每一头都夹带着无比慑人的力量。

　　数万头大龙栩栩如生，每一头都宛若是真实存在着的一般，转眼间便是冲碎五个中年人祭出的所有神通杀芒，第一时间将五人全部环绕在其中，无情压落。

　　葬龙天下！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　五道血雾第一时间炸开，五个中年直接在这等大术之下炸开，血水满天飞溅。

　　“该死！”

　　五人惊怒，毕竟是万象巅峰级的强者，神魂不曾在第一时间被毁，但这时却都升起了一股惊悚，只觉得林天太诡异了，明明只是转道初期的修为，但却展出了这般恐怖的力量，让强大如他们这等万象巅峰级的强者，竟没有丝毫的反抗力。

　　“羽家小姐，这事，我等不做了！”

　　其中一人道，当下朝着远处遁走。

　　与此同时，其它四人也都是如此，连肉身都暂时不去重聚，飞快的逃离这里。

　　林天连续两次动手，展现出的力量让他们升起了一种忌惮，觉得林天实在太过妖邪了，继续下去他们可能都会遭难，所以，在这个时候同时选择了退避逃离。

　　羽风音的脸色顿时变得极为难看，惊怒道：“你们……回来！”

　　林天的目光淡淡的扫向五人的神魂，这一次，足足数十万头大龙一起冲起。

　　第二击葬龙天下！

　　数十万头大龙，交织着海域底部的圣灵仙地的无穷大力，瞬间将五人淹没。

　　不甘的惨叫当即传出，而后下一刻寂静了下去，五人的神魂同时被击的粉碎。

　　如此一幕，使得羽瑶兮脸色一变再变，近乎僵住了。

　　原本，她还在为要如何抵挡五个万象巅峰级的强者而苦思冥想，心中没有丝毫底，然而却不想，才转眼间而已，林天就将五个万象巅峰强者全部给抹杀掉了。

　　她实在难以想象，林天是如何以转道初期的修为，调动出那般可怕的力量的。

　　羽风音更是脸色都变得煞白起来，看着林天，蹬蹬瞪的后退：“你，你，你……”

　　她在这里布置了各种必杀的手段，这一次她亲自出手了，五个万象巅峰级的强者跟在身旁，她觉得这一次能绝对抹除掉羽瑶兮，连带着林天也一起击杀，这之后，失去了羽瑶兮这个圣女，家族绝对会定她为新的圣女，她对此充满自信。

　　然而，让她无论如何也没有想到的是，转道初期的林天，竟破坏了这所有。

　　林天看着她，意念微动，成片圣灵光自海底冲起，第一时间将羽风音镇压。

　　“交给你了。”

　　他对羽瑶兮道。

　　那五个万象巅峰的中年，他直接杀了，不过，羽风音却终究是羽家的人，这般一次次图谋暗杀羽瑶兮，自然是交给羽瑶兮处理比较好。

　　羽瑶兮点头，朝羽风音走去，很快来到近前：“音姐，何必要这样，我们明明是亲人的，有血缘关系的，一个圣女位置而已，真的至于让你做这样的事？你想当这圣女，我让给你就行，并没有什么大不了，亲人不是该团结和睦的吗。”

　　林天闻言，略有些感慨，羽风音这般狠辣，羽瑶兮竟还称呼对方为“音姐”。

　　羽风音被镇压，圣力完全被压制，行动也受限，不过言语能力却并没有被封禁，咬牙道：“羽瑶兮，你要杀就杀，我羽风音认了！别假惺惺的摆姿态，恶心！”

　　羽瑶兮嘴唇动了动，还想说点什么，但最终却没有开口，直接以之前祭出的护体宝兵，将羽风音收入其中。

　　微微深吸一口气，她转身看向林天，露出笑来，不过却多少笑的有些勉强：“谢谢你林天。”

　　算起来，林天已经是连续两次救了她的性命，她心下无比感激，可这个时候，心里却也是很难受，因为，图谋要杀她的人，竟是她一直无比信任和尊敬的堂姐。

　　林天自然明白她的感受，被无比信任的亲人图谋暗杀，换了谁都难以接受。

　　“不用客气，你也说了，我是你朋友，朋友间相互帮助，是理所应当的事。”

　　他笑道。

　　“嗯。”

　　羽瑶兮点头，而后再一次道谢。

　　林天淡笑，没有询问羽瑶兮要如何处置羽风音，而是目光落向海底，道：“来这里，也算是捡到了一宗不俗仙缘。”

　　说着，他脚底龙纹交织，圣辉涌动，包裹着羽瑶兮，径直朝着海底深处沉去。

　　很快，他带着羽瑶兮来到海底，更多的龙纹交织而出，撑开大片的海水，形成一方真空地带，以龙纹使这里的圣灵仙地和无尽大脉同一时间显化而出，顿时间有无比浑厚的圣灵气交织而出，且还有其它很不凡的道能波动，非常的不俗。

　　羽瑶兮脸色微动：“这……”

　　以她的修为，自然看出了这里的非凡，绝对是一处宝地，内蕴惊人的力量。

　　“一起借这个地方的圣灵气以及所蕴含的道力修行，短时间内，当是足可让你我的修为各自提升上一截。”

　　林天道。

　　这里，圣灵仙地和无尽大脉交织，汇聚的圣灵气和天地道力的量，非常浑厚。

　　对于修士而言，这里的地势，可以称作是一宗天然的天材地宝。

　　羽瑶兮眼中有微光生出，不过却是摇头，婉拒了林天：“我就不了，如果我和你一起修炼，分化这里的圣灵气和道力，对各自的效果就都会大减，之后，我达不到万象境，你也达不到转道中期。”她说道：“你一个人修炼吧，我为你护法。”

　　林天连续救了她两次性命，这里的宝地也是林天发现，她哪能和林天一起分享。


第2358章 七星圣戟

　　“没关系，一起修炼。”

　　林天笑道，自然知道羽瑶兮这个时候在想着什么，再一次邀请。

　　“不，我为你护法，你一个人修炼，先踏入转道中期。”

　　羽瑶兮很坚决。

　　林天还想说什么，不过却最终没有开口：“行吧。”

　　他没有再勉强，最后和羽瑶兮道了声，径直在这个地方的宝地正中盘膝修炼。

　　如今，他纵然是处在修炼之中，也对外界是有着绝对的掌控和感应，更何况，羽瑶兮他非常放心，所以并不需要去在意和顾忌什么。

　　“嗡！”

　　轮回心经被他运转起来，这个地方，无匹的圣灵气顿时源源不断的朝着他体内涌动而去，且有道则碎片和天地道力等朝着他涌去。

　　一时间，他的精气神顿时开始以极快的速度提升。

　　羽瑶兮定定的站在一旁，环顾这四周，为他护法。

　　如此，时间一天天流逝，转眼便是三日时间过去。

　　三日之后，这个地方，累积在这片圣灵仙地以及无尽大脉中的圣灵气和天地道力等，几乎被他耗尽，体内生生冲出一股极强的波动，荡出一股又一股圣风。

　　下一刻，他睁开双眼，稍稍顿了顿后，长身而起。

　　这片圣灵仙地和无尽大脉所汇聚的力量，之前有大半被他调动上去击杀那五个万象巅峰的强者，如今，三日的时间里，以这里还剩下的圣灵气和天地道力等修炼，这一天，他从转道初期达到了转道中期级层次，各方面实力都提升了不少。

　　“再过去一些年，这个地方应该会又累积上极多的圣灵气以及天地道力。”

　　他自语。

　　他只是汲取了这片宝地内蕴的力量修炼而已，并没有破坏这片宝地，之后，这片宝地会继续自行汲取天地间的圣灵气和道力等汇聚于此，重新变得强盛起来。

　　他招呼旁边的羽瑶兮，两人自海底升腾而起，很快便是重新回到海面之上。

　　“林天，抱歉，我可能不能与你去祖君仙府了。”羽瑶兮这时候开口，脸上带着歉意，眼中带着忧色，道：“音姐的事，单纯搜索她的识海，并不能确定这等事是否只牵扯到她一人，也难以判断是否只涉及圣女这个位置，若是还牵扯到大伯和其它人，还涉及家主之位，那会非常麻烦，我现在得带她回家族做调查。”

　　林天闻言，点了点头：“你的这个决定，非常正确。”

　　羽风音的事，羽家内若只是羽风音一人在参与，只是纯粹的因为虚荣而想除掉羽瑶兮后自己当圣女，那倒还好，可若是涉及到其父亲要夺取羽家家主之位，那就很麻烦了，那会导致一个家族的内乱，一个处理不好，就会使得整个家族发生巨大动荡，比强大外敌还要可怕很多倍。

　　而羽瑶兮的这等担忧并不是多余和没有道理，毕竟，之前羽风音可是提到了自己父亲和羽瑶兮的父亲的家主之位的事。

　　如今，相比起与他去祖君仙府寻宝历练，回族内处理这等事无疑才是正途。

　　“嗯。”羽瑶兮点头：“你务必要保重，祝你将那祖君仙府内的所有宝兵仙物等全部收入囊中。”说着，她顿了顿，将羽家的立族之地告知林天，而后取出一块烙有羽家标志的宝玉，递到林天手中，道：“我将族里的事处理好，再出来找你。未来，你有任何需要，都到羽家来。”

　　“好。”

　　林天点头，收起羽瑶兮递来的宝玉。

　　见林天收起自己递过去的宝玉，羽瑶兮露出笑来，一时间像是个小女孩般。

　　“我走了。”

　　她和林天挥手，没有过多的逗留，径直离开，朝着这片祖君海域之外而去。

　　林天目视着羽瑶兮朝着这片祖君海域外而去，直到对方消失在他的视野中。

　　随即，他偏头看向之前那座巨岛的方向，踩着海绵朝着那里而去。

　　行于海面上，他的步伐看上去并不快，但实际却是一晃无尽远，没过去多久便是重新回到之前的那座巨大岛屿之外。

　　巨岛外，各种真实自然的毁灭异象横呈，他往前，从空隙处踏入岛屿之上。

　　始一进入岛屿之上，顿时间，铺面的死气汹涌而来，使得他眉头不由得微皱。

　　因为，从外面看去，岛屿上明明是古木成群，且都很挺拔，他以为内里应该是圣灵气很浓才对，却是不曾想到，这里面不但没有想象中浑厚的圣灵气，反而是死亡气息很浓，仿佛是一座死亡岛般。

　　对此，他倒也是不曾在意，汹涌的神念展开，很快便是延伸出去很远距离。

　　随即，他迈步朝这岛屿正中心而去。

　　“吼！”

　　戾吼响起，有强大的凶兽扑来，足有三丈多高，遍体交织着厚实的青色麟甲。

　　林天迈步，视若无睹，体外自然而然所交织着的气息砰的一声将之震的横飞。

　　这之后，大概过去半个时辰，他来到这座岛屿正中，前方，一片雄伟到极点的圣山横呈，仿佛是自天外飞来的一般，让人不由得生出一种己身很渺小的感觉。

　　圣山底部处，可以明显看到有一处石门，不过已经是被破坏的不成样子了。

　　毫无疑问，那个七宝祖君的仙府，当就是位于这座雄伟圣山内。

　　而石门，便就是入口，应该是被之前来这里的修士给击毁掉了。

　　他没有犹豫，只是迈出一步便是自残破的石门踏入到圣山之内。

　　石门后是一条三丈高和三丈宽的山洞路径，他顺着这山洞朝着圣山内里而去。

　　随着他迈步，山洞中，哒巴哒巴的他的脚步回声不断的响起。

　　沿着这条山洞，渐渐的，空间变得越来越宽广，且，有非常强横的圣能波动和秩序气息渐渐自前方传过来，似乎是有强大的修士在前方激战。

　　顿时，他的脚步更快了些，没过多久，前方出现一片无比空旷的地域，像是一方微型小世界般，有着诸多修士来到了这里，最差的都是玄天层次，个个都是盯着这片空间正中心，那里有着三道身影在激斗，圣威非常慑人。

　　林天来到这里，自是一眼就认出了三人，天引神殿神子袁子擎，百圣古阁神子骆斯泽以及万初神宫圣女柳傲仙，三人交锋，争斗的原因，赫然是一杆宝戟。

　　宝戟长约七尺，其上刻满了密密麻麻的古纹，交织熠熠宝辉，显然非比寻常，只是远远的看着就能感觉到非常恐怖的圣威缭绕在宝戟之外，令人不由得心悸。

　　俨然是一宗五维级的宝兵！

　　林天看着这宗七尺宝戟，眸子不由得微凝，这就是七宝祖君那传说中的七宗五维级宝兵之一？七星圣戟？！

　　“轰隆！”

　　激烈圣能震荡，袁子擎、骆斯泽和柳傲仙，个个体外环绕刺目圣辉，每一招每一式都玄奥非常，极为惊人。

　　“七星圣戟，一宗五维级的顶尖宝兵啊！不知他们三人，谁能够最后夺下它。”

　　“这需要想？必定是万初神宫的圣女！毕竟，对方可是掌控有五维法则！”

　　“不错！”

　　“说来有些奇怪，这三人激战，已经足足过去半刻钟了，柳傲仙只要施展出万初法则，当是转眼就能压下袁子擎和骆斯泽，可是，为什么一直都不曾用？”

　　“唔，据说柳傲仙傲气的很，如今，大概是想在不使用万初法则的情况下将袁子擎和骆斯泽击败吧，以更加向世人证明她的璀璨以及绝世潜能。而袁子擎和骆斯泽，两人分别是天引神殿和百圣古阁的神子，自也有傲心，他们两人最先冲向七星圣戟，柳傲仙于后横截，如此，两人自是不可能在这等情况下后退，否则就太丢颜面了，或则，他们是想亲身试一试柳傲仙的万初法则究竟有多强大。”

　　“有道理！”

　　四周，一些修士在议论，一瞬不瞬的看着袁子擎、骆斯泽以及柳傲仙的战斗。

　　“你们说，如今他们在激战，相互牵制，趁机以极速冲过去，有没有可能性抢到那杆七星戟？”

　　有人小声开口，询问附近的同伴。

　　这话一出，旁边几个修士当即便是斜眼看了过去。

　　“你去试试？”

　　“袁子擎、骆斯泽、柳傲仙，这个地方，谁有能力与他们比？敢在三人激斗的时候去打那七星宝戟的主意，保管第一时间被三人同时攻击，瞬间化作飞灰！”

　　这几人道。

　　之前开口的人顿时尴尬起来，想一想，自己问的问题，貌似是有那么些傻。

　　也是这时，旁边，一个体型稍胖的修士瞪大了眼，看着东北角：“那，那里……”

　　“怎么了？”

　　旁边，其它几个修士对于这人的反应有些好奇，皆是顺着其目光看向东北角。

　　而后，一个个当即都是动容，个个都瞪起双眼。

　　东北角方向，林天步子平缓，这时候完全无视了袁子擎、骆斯泽和柳傲仙的激战，笔直朝着这片空间正中心处的七星圣戟走去。

　　他感觉到了这杆圣戟的非凡，持到手中，对于之后的自己绝对有大用，对于他立在这片五维天的仙庭分支的发展，也是有大用。


第2359章 万初法则

　　“这，这人……”

　　见着林天在柳傲仙三人激斗的时候，竟笔直的朝着七星圣戟而去，明显是要取这宗宝兵，这使得这片空间内的一众修士个个动容，这个地方，这个时候，竟然有人敢趁着柳傲仙、袁子擎和骆斯泽激斗的时候去夺七星圣戟，这不是找死吗！

　　随后，渐渐的，这其中，一些修士在看清林天的容貌后，不由得又是心惊。

　　“是……是他！”

　　“杀死项家三少爷，使项炎封遁逃的那个四维天上来的人！”

　　有人忍不住道出声。

　　不久前，在祖君海域外，林天强势击杀项家三少爷项承异，而后与项家神子项炎封一战，最后竟生生逼的项炎封逃离，许多修士都看到了，这时认出了林天。

　　林天没有在意这些人的反应，步伐不变，径直朝圣戟而去。

　　几乎是在这同一时间，柳傲仙、袁子擎和骆斯泽自然都发现了他，眸光皆是冷漠，同时间挥手，三道凌厉的杀芒笔直的朝着林天轰击而至。

　　转眼而已，三道杀芒落到林天近前。

　　林天的步伐没有任何变化，这一刻仿佛是踩着天地节点在移动，落来的三道杀芒没有一道擦中他，全部自他身畔划过。

　　柳傲仙三人眸光微凝，他们刚才甩出的杀芒可并没有怎么留情，却竟然被林天轻易的全部躲开了。

　　“滚！”

　　袁子擎开口，有丈许剑罡凝聚而出，夹杂秩序气息，朝着林天的头颅贯去。

　　这道剑罡可不是之前的杀芒可比，天地之别，眨眼间便是落到林天眉心前。

　　林天弹指，一道剑光飞出，嗤的一声将落过来的剑罡斩的粉碎。

　　与此同时，他的脚步依旧没有任何变化，继续朝着正中心处的七星圣戟而去。

　　如此一幕，使得这个地方一众修士不由得尽是动容，袁子擎刚才斩出的剑罡可不简单，使得这个地方的许多老辈人物都心悸，能清晰的感觉到，一般的转道巅峰强者，绝对瞬息就会被那一剑击的形神俱灭，可林天却是弹指间便将那等剑罡给抹掉了。

　　猿子擎眸子一凝，而后眸光变得冷冽起来，再一次动手，秩序神链显化。

　　哗啦啦的，秩序神链宛若有意识般，宛若是凶狠的螣蛇，朝着林天交织而去。

　　与此同时，骆斯泽也动手，有秩序之光落向林天。

　　柳傲仙神色清冷，甩手间飞出大片圣辉，也不知比之前祭出的杀芒强了多少，随着袁子擎和骆斯泽的秩序之力，一起朝林天席卷而去。

　　三人在这个时候暂时不再继续相互激斗，毕竟，林天这时候是笔直的朝着七星圣戟而去了，他们自然不可能在这个时候放任林天不管而继续激斗。

　　三人的攻击，秩序神链、秩序之光和大片圣辉，转眼便是落到林天的近前。

　　林天表情不变，体外轮回神域显化而出。

　　三人的攻击落来，撞在他体外的轮回神域之上，全部被轮回神域给挡了下来。

　　袁子擎、骆斯泽和柳傲仙都是瞳孔微缩，他们的攻击已经更凌厉了，同时攻向林天，却依旧是这般轻易就被林天给挡了下来。

　　“能逼的项炎封逃离，确实很不简单！”

　　袁子擎冷道，体外的秩序之光顷刻变得强盛了数十倍，刹那出现在林天近前。

　　无匹的秩序之力，径直朝林天压落而下。

　　几乎是在这同一时间，柳傲仙和骆斯泽也出现在近前，同时划出凌厉杀芒。

　　“寻隙夺食，有那么简单？”

　　骆斯泽冷漠道。

　　柳傲仙没有说什么，目光清冷，杀芒宛若可压制一切，封锁了四周所有空间。

　　林天体外，秩序圣纹浮出，削弱所有，配合轮回神域将三人的攻势全部挡下。

　　与此同时，轮回斩神术无声无息的祭出，伴随满着天的剑气，横扫向三人。

　　刹那间，袁子罡和骆斯泽齐齐一颤，闷哼出声，而后紧接着便是被划落而来的满天剑芒直接给贯穿成马蜂窝，一时间皆横飞出去数百丈远，有血水溅在空中。

　　柳傲仙体外圣辉缭绕，快速后退，将横逼而来的满天剑芒一晃间全部斩碎。

　　“这……”

　　这个地方，一众修士个个变色。

　　袁子擎、骆斯泽和柳傲仙，三大顶级道统的神子圣女，皆于同代称尊，这个时候同时攻击林天，可结局却是这般，袁子擎和骆斯泽直接重伤横飞，柳傲仙虽未受伤，但也是整个后退了数十丈。

　　柳傲仙看着林天，清冷的眸子不由得深深一凝，眉头在这一刻随着皱了起来。

　　同一时间，林天停下脚步，看向柳傲仙：“掌控有万初法则，确实是很强。”

　　刚才，他施展了轮回斩神术这等无声无息攻击神魂的术，配合满天剑芒而动，转眼间便是将袁子擎和骆斯泽重创，然而，柳傲仙却是挡下了他的轮回斩神术，而后将满天的剑芒全部给斩的粉碎。

　　这很不简单，同一个大境界内，还是第一次有人能够挡下他的轮回斩神术。

　　他的话语平静平淡，使得柳傲仙脸色微沉，明显生出一种被轻视了的感觉。

　　也是这时，轰隆两声巨响，袁子擎和骆斯泽同时自数百丈外冲回，都已经修复好伤体，脸色都是显得很不好看。

　　他们分别是天引神殿和百圣古阁的神子，可如今却在一个照面间被林天当着这里一众人的面给击伤，这太丢脸。

　　两人看着林天，眼神在这一刻都是变得冰寒起来，眼中有了明显杀意溢出。

　　“轰！”

　　秩序之光翻涌，两人在这一刻同时撑起了秩序神通，且有道芒显化，各种大术神法也一一交织而出，一步步朝着林天逼去，十方空间被震的一寸寸的扭曲。

　　“现在，你们最好不要动手。”

　　林天平静道。

　　几乎是他话语落下的瞬间，袁子擎和骆斯泽同时剧颤，体外的汹涌秩序第一时间变得混乱起来，各自咳血。

　　顿时间，两人齐齐都变色。

　　“你……做了什么？！”

　　袁子擎咬牙。

　　这一刻，他们体外的圣力突然变得无比混乱，圣力的流动在渐渐被凝固封锁。

　　林天没有说什么，扫了眼柳傲仙，朝着七星圣戟走去。

　　方才，他所祭出的满天剑芒种，剑光内夹杂有一宗宗迷你的四象封印图，随着贯穿袁子擎和骆斯泽的剑罡一起没入到两人体内，进入了两人的圣力之中，在之后的一段时间内，会极大程度上凝固两人体内的圣力流动，在这个时间段里，两人若是强行运转圣力动手，第一时间就会因圣力的凝固混乱而遭来巨大的反噬。

　　袁子擎和骆斯泽脸色皆很难看，圣力涌动，要再次动手。

　　不过，下一刻，随着催动圣力，两人当即剧颤，再次咳血，身躯一阵剧痛。

　　这使得两人的脸色一时间变得更难看，再也不敢随意催动圣力，这个时候都清楚，短时间内，他们失去战力了，若是再强行的催动圣力，那等同于是自杀。

　　两人眼睁睁看着林天迈步朝着前方的七宝圣戟走去，都不由得攥紧了双手。

　　其实，之前，在柳傲仙来到这个地方动手之后，他们便是就都知道，他们应该是夺不到这里的七星宝戟了，因为，柳傲仙掌控有万初法则，那等力量有着绝对的碾压力，一旦柳傲仙祭出那等力量，他们不可能挡得住，最后绝对会失败。

　　不过，他们没有退，不可能在柳傲仙刚出手时就后退，至少，他们得亲身试一试万初法则的威能，而在那之后，就算是被柳傲仙以万初法则击败，他们也绝对不算丢人，毕竟，万初法则是这片五维天地的五种根基力量之一，无比可怕。

　　然而现在，他们却竟然被自四维天地而来的林天给击败了，轻描淡写的将他们击败了。且，林天的修为，竟比他们还要低上一个小台阶，这让他们难受至极。

　　他们可是五维天地的生灵啊，而且是这片五维天地的顶级道统的直系后人，血脉次元上远远不是四维天的生灵可以相比，修为上也要更高一些，在这样的情况下，他们却竟然会败给一个从四维天地而来的人，这怎么可能？！这怎么会？！

　　纵然他们已经知道林天之前就击败过与他们同等修为的项子封，可这个时候，当这等事发生在他们自己身上时，他们却是无论如何也不愿意相信，难以接受。

　　林天没有在意他们，脚步没有丝毫变化，继续朝七星圣戟而去。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，大片圣光划过，宛若是一方天宇压下。

　　林天横移丈许，避开这片圣光，偏头看向柳傲仙。

　　柳傲仙目光清冷，带着一种发自骨子里的骄傲，于这时候一步步朝林天走去。

　　其身畔，一缕缕紫色异光环绕而出，顿时引得十方空间道芒齐现，朝之涌去，于其身外跳跃，仿佛是在臣服，在朝着她顶礼膜拜。

　　“第一次于战场上祭出这等力量，不想，竟是对一个自四维天而来的生灵。”

　　她声音淡漠，双眸都渐渐染了一层朦胧紫色。


第2360章 掌控万初

　　紫色圣辉缭绕，柳傲仙迈步，有一股无比原始的气息自其体内环绕而出。

　　十方道芒随着跳跃，丝丝缕缕，于其体外臣服。

　　一时间，这个地方，一众修士个个不由得一颤。

　　“这，这就是那……”

　　这一刻，不需要多想什么，所有修士都在一瞬间便就猜到，这就是柳傲仙所掌控的五维法则……万初！

　　纵然是天引神子袁子擎已经百圣神子骆斯泽，这一刻也都是脸色为之一变。

　　林天眸子中交织出丝丝缕缕的微光，这一刻，柳傲仙的气势比起之前强了太多太多，或则说，已经不是“强太多”的问题，明显已经如同是变了一个人似的。

　　这和他施展命运以及轮回时的状态，近乎一样。

　　他看着对方，这个时候没有再朝七星圣戟而去。

　　这个时候的柳傲仙，可不是简简单单就能打发的了。

　　“不错，来吧。”

　　这一刻的柳傲仙，明显让他升起了压力。

　　但是纵然如此，他的表情却依旧很平静。

　　柳傲仙目光清冷，宛若孤高的仙子，紫色的圣辉缭绕，一步步朝林天迈去。

　　随着她迈步，周畔的空间仿佛化作了原始一般，随着一缕缕的扭曲。

　　林天静静的站在原地，忽而迈步，错开丈许。

　　几乎是同一时间，他方才立身的所在，柳傲仙突兀的出现，身畔的紫芒直接湮灭了那里的所有。

　　“将空间化作最原始的点，以将空间距离缩短为零，实现瞬间达到目的地。”他眸光微动：“类似瞬移。”

　　换作以前，柳傲仙这样的移动，估计会让他吃一记大亏，甚至于，他会难以理解对方是如何做到的这等事，因为那完全不是速度上的范畴，也并非是纯粹的瞬间移动。

　　不过现在，在魂根解封了四重后，天地万物在他的视野中变得无比清晰，天地间的万道万理在他眼中再也不像曾经那般复杂，如今，仅只是短暂的瞬间，仅只是简单看上一眼，他就弄懂了柳傲仙方才是如何突兀间出现在他身旁。

　　“将空间化作原始的点？那……是什么意思？”

　　“他在说什么？”

　　“你管他在说什么，反正柳傲仙刚才是使用了万初法则攻击，但是那人，他……轻易的避开了！”

　　有修士疑惑，有修士吃惊。

　　柳傲仙则是目光微凝，有些难以置信的看着林天。

　　刚才的那等移动，确实是她以万初法则将林天与她之间的空间距离化作原始的点后加以移动，而后又在瞬息间使得被化作点的空间重新恢复，这本是一记绝杀，同一个大境界内，当是不可能有人能够避开才对，她甚至以这一式击杀过一个万象初级的强大存在。

　　然而，林天不仅在刹那间避开了她这一击，甚至瞬间看穿了她是如何移动的。

　　这让她心头微震。

　　“再来。”

　　也是这时，林天的声音响起。

　　柳傲仙脸色一沉，目光更加清冷，林天这分明是完全没有将她放在眼中。

　　她可是万初神宫的当代圣女！她可是掌控了五维法则的人！

　　林天，居然完全不将这样的她放在眼中！这对她而言，实在有些难以容忍！

　　“不过来？”林天开口：“如果你不过来，那么，我过去了。”

　　随着话落，他迈步，正面朝着柳傲仙迈去，眸子中有一缕缕的圣辉交织而出。

　　“铿！”

　　剑鸣之音刺耳，他身后转眼间有万千剑芒齐现，化作一片剑雨斩向柳傲仙。

　　柳傲仙目光微寒，万初法则一动，林天祭出的所有剑光顷刻间全部消失掉。

　　被全部化作原始归于零点。

　　“不要狂妄了！”

　　她声音清冷，万初法则汹涌，第一时间封困六合八荒，从各个角落压向林天。

　　林天以太初神域护体，其它各种宝术也一一祭出。

　　不过，只一刹那而已，他所祭出的各种宝术在遇上万初法则时，第一时间便是消失的无影无踪，只要触碰上一丁点的万初法则，便是整个被归于零点消失。

　　“确实很强。”

　　他自语。

　　说着这话，下一刻，他横移数十丈远，有一片紫色的万初神光落在那片地方。

　　嗤的一声，那里的一片地面，连带着一片空间，生生化作虚无，整个消散。

　　柳傲仙眸子冷漠，宛若广寒仙子行于尘世，身环紫色的万初法则，一步步逼向林天，一片又一片的万初神光显化，宛若万初圣雨一般，从各个方向压向林天。

　　林天以五雷震天诀相迎，黑色的雷电不断劈向对方，不过瞬间便是湮灭消失。

　　他以四象封印迎上，这是他大师兄的术，连他的恩师人王曾经都称赞过，拥有无尽的成长性，可封一切。

　　然而，强如这等术，在触碰上万初神光的一瞬间，亦是刹那间整个消失掉。

　　“嗤！”

　　他的轮回神域沾染上一丝万初神光，顷刻间瓦解。

　　他后退，这一次横移数百丈远。

　　轮回神域是他自创的护体神通，完美契合他的轮回本源，对于他而言，堪称是绝对防御，可如今，却轻易间就被与他同一个大境界内的柳傲仙给击碎掉了。

　　“现在，为你之前的狂妄和自负，付出代价。”

　　柳傲仙冷漠道，万初神光化作一片万初雨，密密麻麻一片，朝林天席卷而去。

　　林天眸光微动，甩出大片轮回剑芒，而后踩着轮回步闪避。

　　他掌控有轮回，但这个时候却并不使用，纯粹以身法回避。

　　双眼中，一缕缕的圣辉交织，捕捉柳傲仙的万初神光，闪避它们的同时，加以飞快的感知和解析。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　轻响一道道传出，这片空间内，随着万初法则所过，所有的一切尽数消失。

　　林天踩着轮回步闪避，速度极快，在这片空间留下一道道残影。

　　“这……”

　　“那个人……被压制了！祭出的所有术，都没有任何的作用！”

　　“这就是五维法则，万初之力……”

　　这片空间内，一众修士个个满目震撼。

　　林天的强大，之前，这里所有人都是有目共睹，轻易间就击溃了天引神殿的神子和百圣古阁的圣子，可是现在，却是生生被柳傲仙以万初法则逼的不断闪避。

　　“将一切化作原始，修为差距若是不大，这……当真是立于绝对无敌之境啊！”

　　有老一辈的修士感慨。

　　万初法则一出，一般的力量，转眼间便是都被化归为零，如何能够抗衡得了？

　　“也只有另外几种五维法则，以及更强的六维法则和七维法则等，能够应对她这等力量了。”

　　有人道。

　　同一时间，天引神殿神子袁子擎和百圣古阁圣子骆斯泽，个个都是瞳孔紧缩。

　　万初法则太强了，让他们这样的顶级道统神子，也不由得升起一种无力感。

　　“轰！”

　　圣能交织，万初法则浩荡，交织这片空间，丝丝缕缕的跳动。

　　柳傲仙立身这片空间，万初法则环绕体外，这一刻宛若至上仙尊，压制所有。

　　林天以轮回步闪避，以其它各种大术干扰，眸子中，一缕缕精芒时不时跳跃。

　　转眼，足足一个时辰过去。

　　一个时辰过去，这时候，他眼中的精芒变得浓郁起来，隐约间有紫芒闪现。

　　“跳的倒是挺快！”柳傲仙神色冷冽，这一刻，体外万初法则沸腾，转眼化出万初仙河，生生压制了十方，将林天整个覆盖：“这般，你再闪避出去试试！”

　　万初仙河，瞬间压隆而至。

　　六合八荒，完全被万初法则环绕覆盖，根本没有一丝一毫可以闪避的空间。

　　林天目光平静，眼中紫芒变得强盛了一丝：“那就试一试。”

　　随着话落，他抬手，一片紫芒闪现，生生撕裂开万初仙河，从其中跨出。

　　同时，他随手一划拉，一道紫刃划破长空，瞬间逼到柳傲仙近前。

　　柳傲仙变色，快速闪避三丈远。

　　下一刻，她刚才立身的所在，一小片的空间化作虚无，转眼之间彻底消失。

　　“那是？！”

　　“不……不会吧？！那，那好像是……”

　　这个地方，所有修士个个脸色惊变。

　　天引神殿神子袁子擎和百圣古阁神子骆斯泽亦是如此，强大的肉身齐齐猛震。

　　柳傲仙的脸色变得最是厉害，再也没有了之前的那种冷傲：“你……不可能！”

　　方才，林天体外的紫芒，朝她祭出的紫刃，那明显和她祭出的力量同质同源。

　　那分明是万初法则！

　　“你也掌控有万初法则？！”她看着林天：“为什么我之前没有丝毫感应！”

　　她掌控有万初法则，她的修为比林天高，如果林天也掌控有万初法则，那么在之前，她不可能没有感应，绝对会感应的到才对！可是，她之前面对林天时，却并没有生出一丝一毫林天掌控有万初法则的感觉，这让她想不通，难以理解。

　　而后，下一刻，她似乎想到了什么，脸色真正猛变，甚至忍不住躯体微颤。

　　“你……你借我的万初法则，掌控了它？！”

　　她瞳仁都不由得剧跳。

　　林天看着她，表情平淡，眸子中淡淡紫芒交织，体外有一缕缕的紫光浮出。

　　“刚刚掌控，还不纯碎，你陪我熟练一下。”

　　他说道。

　　随着话落，一片片的紫刃显化，笔直的斩向柳傲仙。


第2361章 五维结界

　　成片的紫刃划破虚空，转眼间落到柳傲仙近前。

　　柳傲仙脸色难看，咬牙切齿，体外所交织着的万初神光瞬息间如滔天火焰般沸腾，化作为一方悚人的瀑布，朝着林天逆冲而上。

　　嗤的一声，林天祭出的紫刃转眼便是被击碎，随后，柳傲仙祭出的宛若瀑布般的万初神光趋势不减，浩浩荡荡的朝着林天压下。

　　林天迈步，步子很随意，一步一道紫色残影，抬手朝着前方简单挥出一拳。

　　紫色的万初法则交织在他拳端，就量而言，远远比不上柳傲仙祭出的万初瀑布，不过，质却似乎要强盛不少，以点破面，简单的一拳生生将万初瀑布击溃。

　　“再来。”

　　他说道，简单迈步，眸子中紫芒交织，体外的万初法则渐渐变得强盛起来。

　　柳傲仙快速将万初法则催动的更加强横，同样的紫芒显化，朝着林天迎上。

　　一时间，两种同质同源的力量在这里碰撞，将一片片的虚空彻底化为原始。

　　“他，他竟然……”

　　“借柳傲仙的万初法则，只一个时辰，一个时辰就，就……”

　　“这……他是人吗？！”

　　这个地方，一众修士满目骇然。

　　从刚才柳傲仙的话，这些修士已经都知道了，林天之前并未有掌控万初法则，而是因为柳傲仙祭出万初法则后，边看边悟，而后于这一天掌控到了这等力量。

　　这让这些修士惊悚，一个个只感觉神魂都不由得发寒，像是马上就要被冰封了般。

　　柳傲仙，万初神宫的当代圣女，号称万古难出的绝世天才，潜能恐怖的吓人，借助万初神宫始祖留下的关于万初法则的种种，闭关十数年时间，终于掌控到万初法则，引的整个五维天都震撼。然而如今，林天却是仅仅只用了一个时辰，只是凭着观看柳傲仙祭出的万初法则加以体悟，而后竟就在战斗中掌控了这等力量。

　　这是何等的恐怖？！

　　“他……他不是从那片四维天上来的吗？那片低层次的天地中，怎么可能会有这么恐怖的人？！这……不可能啊！”

　　有人止不住的发颤。

　　纵然强如天引神殿的神子袁子擎以及百圣古阁的神子骆斯泽，也满目震骇。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　虚空轰鸣，紫色的万初神光在这片空间不断碰撞，所过之处，一切皆消散。

　　转眼，半刻钟过去。

　　“差不多了。”

　　林天开口，屈指轻弹，一方万初仙河涌动而出。

　　这方万初仙河气息悚人，刹那间便是粉碎掉柳傲仙以全力祭出的万初法则。

　　随即，一方空气涡旋生出，交织惊人大力，砰的柳傲仙被直接给震的横飞。

　　“他，他……”

　　“万初法则，超……超越柳傲仙了！”

　　这片空间，一众修士再一次大颤。

　　这一刻，所有人都是清晰的感觉了出来，林天对万初法则的掌控，已经是后来居上，将柳傲仙远远甩在了后面。

　　“他真的是人类？！”

　　有年轻的修士发颤。

　　仅只是凭着观看柳傲仙祭出的万初神则，便就在短短的一个时辰间掌控下这等力量，而后又在半刻钟的时间里对这等力量加以熟悉和熟练，远远超过柳傲仙，这是人能够办到的事吗？

　　林天看了眼柳傲仙，没有在意这里的一众修士的震骇，再次朝七星圣戟而去。

　　解封魂根上的四重封印后，现在的他，对天地的认知已经根本不是以前可以相比，除却完整的轮回外，其它的万道万理，他都能在极短的时间内洞悉本质。

　　“轰！”

　　紫色神光震动，自后方击来，万初法则转眼间卷到他近前。

　　他弹指，同样的一片万初神光卷出，将压落而至的万初法则转眼间便就湮灭。

　　不远处，柳傲仙已经稳住身形，朝这里走了回来。

　　“不许走！”

　　她咬牙，死死的盯着林天，脸色显得无比的难看。

　　万初神宫自创始之后，已经是过去了无尽岁月，除却当初的万初始祖外，她借助万初始祖留下的关于万初法则种种，闭关十数年时间，终于第二个掌控到这等力量，向整个五维天证明了她的惊世潜能，被誉为是五维天百万年来第一天才。

　　这是她的骄傲！

　　可是如今，自四维天地而来的林天，却仅仅只在短短一个时辰的时间里，只是看着她施展万初法则，便就掌控了这等力量，而后又在短短的半刻钟时间内加以熟练掌控，所拥有的万初法则已经是远远超越了她。

　　这算什么？！

　　她在有万初始祖留下的关于万初法则的种种领悟经验的帮助下，耗费了足足十数年才勉强掌控的力量，林天竟随意的看了一个时辰时间，便是就掌控到了。

　　她的骄傲，在一瞬间被击的粉碎！

　　看着林天，轰隆一声，她体外，万初法则变得更加汹涌，近乎要将一切化归于原始，使得这个地方的一众修士个个心悸，许多人飞快后退，生怕被波及到。

　　林天偏头，目光落在柳傲仙身上：“放弃吧，不用再继续，胜负早已定了。”

　　柳傲仙咬牙，攥紧了双手，体外的万初法则随着变得更加悚人，震动十方。

　　“我没有败！没有！”

　　她大声道。

　　林天看着她：“像个倔强的小女孩。”

　　随着话落，他再次弹指，一抹紫芒瞬息间落到柳傲仙近前。

　　嗤的一声，柳傲仙体外的万初法则第一时间湮灭，连圣力都被压制了下去。

　　顿了顿，他第三次弹指，又一道紫芒飞出，没入柳傲仙眉心。

　　“掌控它也算与你有关，送你点东西。”他对柳傲仙道，顿了顿又开口：“以后不要那么高高在上的看别人，天外有天，人外有人，这是古代圣贤曾经说过的话，纵然是普通的老百姓都懂。所以，平和一点比较好。”

　　柳傲仙眼中虽然始终带着一种高高在上，有些看不起别人，太过高傲，不过，这却也并不是什么大恶，他还不至于在这个时候直接将对方杀死。

　　方才，他打入柳傲仙眉心内的紫芒，其中带有他对万初法则的感悟和理解，且包含有一丝他的意念，清晰易懂，他相信对柳傲仙绝对有大用。

　　他在想，柳傲仙若是一直这么高傲下去，未来，性格说不定会渐渐扭曲，如今，点拨一下对方，提示一下对方，让对方收敛一些高傲，未尝不是一件好事。

　　话落，最后看了眼柳傲仙，他转身，重新朝着七星圣戟而去。

　　与此同时，柳傲仙整个怔住了，而后，目光也随着波动起来。

　　与林天一战，纵然她再怎么不愿意承认，但结局，却确确实实是她败了，彻彻底底的败了，完败！

　　在这等情况下，林天纵然要杀她，她也不会有一丝一毫的意外，然而，林天非但没有杀她，反而是打出一道精神烙印进入她识海，那其中包含了万初法则的种种要义，只一瞬间而已，便是被动的使得她体内的万初法则强了不少。

　　这等要义，竟比她们万初神宫的始祖所留下的那些万初法则经验，胜过很多！

　　一时间，她有些呆滞了，怔怔的站在原地，怔怔的看着林天。

　　也是这时，林天出现在七星圣戟近前，没有任何人再敢出手拦截，握向七星圣戟。

　　不过，就在下一刻，当他的手靠近七星圣戟寸许外时，圣戟之外忽而有一圈圣芒浮出，砰的一声将他震开三丈远。

　　“这？！”

　　“怎么回事？！他……”

　　这个地方，一众修士还在为林天轻易击败柳傲仙而震骇，这个时候看着这一幕，不由得又为这一幕动容。

　　圣戟，竟然震开了林天！

　　林天在三丈外稳住身形，重新看向七星圣戟，眉头微皱：“守护结界？”

　　顿了顿，他再次来到圣戟前方，这一次，有圣辉自体内涌出，再次抓向圣戟。

　　砰的一声，这一次，在动用了磅礴圣力后，他反而是被足足震开八丈多远。

　　“五维级的结界。”

　　前后两次尝试，这一刻，他看了出来，七星圣戟外的结界，绝对是五维级别，不具备杀伐力，却可有效的阻拦它人取走圣戟，一般的五维境强者都难以突破它。

　　强行去突破这等结界，祭出的力量越大，受到的反震力也会随之变得越大。

　　在八丈外看着这圣戟，他眼中又划过一抹微光。

　　“说起来，为什么会将这杆宝戟置放在这里？”

　　他自语。

　　这个地方，他可以看得出来，明显不是藏宝地，更不是什么墓主室等，按理说，正常情况下，当年的七宝祖君，不可能会将自己的七宗宝兵之一放在这里。

　　但是，这杆圣戟却确确实实是被置放在了这里，且，还特地在圣戟之外加持了强大的结界，这明显有些不寻常，让他觉得古怪。

　　他眸子微凝，在这个地方顿了顿，而后不再多想，不再继续去取七星圣戟，而是沿着一条路，朝着这座古山的更中心位置走去。

　　七星圣戟外的结界太强，以他如今的力量不可能破得开，甚至于，一般的五维初期强者都难以做到，根本取不走这杆圣戟，他在这个时候朝着这座圣山更中心而去，想着寻找七星宝典以及其它的仙药奇珍等。


第2362章 霸道狠辣沐冠青

　　“这……走了？！”

　　见着林天径直离开，朝着这座圣山中心处而去，一众修士都是不由得动容。

　　七宝圣戟就在这里，这个地方绝对没有人能和林天争，可林天却是只简单的试着取了两次七宝圣戟，竟就于这一刻径直离开了，这使得所有人都为之意外。

　　柳傲仙看着林天离开的背影，张了张口，想说点什么，可最终没有道出声。

　　与此同时，嗖嗖嗖的破空声响起，有修士见林天离开，很快冲到圣戟近前。

　　“五维宝兵！”

　　这几个修士俨然是同伴，没有争夺，其中一人上前，这一刻似乎忘却了之前林天取圣戟被两次震开的画面，甚至无视了圣戟外的结界，一脸激动的握向圣戟。

　　结局毫无疑问，这个转道初期的修士，当即砰的一声被震飞将近百丈距离。

　　随即，更多的修士上前，出乎意料的在这个时候没有任何纷争，纷纷尝试。

　　而后，砰砰砰的，闷响声一道道，但凡上前的修士，皆是第一时间被震飞。

　　……

　　离开之前那片空间，林天这个时候已经走出去很远。

　　当走过一段距离后，这座圣山内可以见到很多岔道，每一条岔道都很宽敞。

　　他抬手挥了一拳，落在岔道之上，对于四周的山壁完全没有造成大的损伤。

　　“有隐秘的圣纹稳固着这座圣山？”

　　他自语。

　　在原地顿了下，他没有过多的停留，继续朝前走去。

　　这之后，岔道渐渐又变得空旷起来，出现又一方大空间，内里有不少石室。

　　“轰！”

　　这片大空间内，修士已经是有很多，俨然是从这座圣山内的其它岔道走到这个地方，成群成群的修士在相互厮杀，争夺这个地方的一些石室内的仙珍异宝等。

　　他放眼望去，东北角处，一座石室盛放着诸多仙药，有古风通神花和龙衍株等异宝，对转道境强者都有大用。

　　西方角落，一座石室内置放着一口药炉，其中尚且还有炽烈的炉火在燃烧，室内的一些木架上盛放有诸多宝丹玉瓶，其中一些丹药甚至暴露在外，香气极浓，一看就不是凡品。

　　南方角落，一座石室内有一方慑人的炎池横呈，周围有不少宝兵，一些是成品，宝气凌厉，另一些则是残缺品，不过却也依旧交织着极为强盛的威能。

　　其它一座座的石室，也几乎都盛放有各种不俗的秘宝。

　　这里，简直就是一方蕴宝地！

　　“曾经，七宝祖君在这里炼过丹？锻过兵？”

　　他自语。

　　药炉和炎池都在这里，那些丹药和兵器，许多明显就是在这里锻造出来。

　　顿了顿，他没有再迟疑，直接迈步，一晃眼出现在一座石室前，震开袭杀而来的数个转道强者，将十数宗玄天巅峰级的宝兵收入体内，而后踏向其它的石室。

　　这片空间内的石室有不少，几乎每一座石室内都有不俗的宝物。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，这个地方修士很多，这个时候皆是满目的激动，盯着各座石室内的宝物，疯狂的前往争抢，血水不住的在这片空间内溅开。

　　这就是修行界的残酷，一旦有宝藏被发现，争夺和流血是再寻常不过的事。

　　“全部滚！这里的一切，都属于本少所有！”

　　森冷笑声回荡，一个金袍男子在动手，手中提着一口金剑，赫然是万象级神兵，一剑荡开，附近在相互争斗的一群修士当即遭难，直接便是化作血雾消散。

　　远处，数十转道初期的修士看着金袍男子手中的剑，当即惊悚，飞快退离。

　　金袍男子阴笑，抬手就是一剑，朝着这数十修士斩过去。

　　铿的一声，这一剑速度快极，转眼间落到数十修士近前。

　　噗噗噗的，数十道血雾炸开，在万象级神兵的威能之下，这些普通的转道初期修士，根本就难以挡得住，第一时间死亡。

　　“跑的可真慢。”

　　金袍男子嘲讽。

　　随即，其手中的万象级神剑再一次挥动，又是成片的修士炸开，难以抵挡。

　　其身后跟着一个灰衣青年和九个中年侍从，就跟在他身后，这时都不曾动手。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，又是一剑，万象级杀威涌动，又是十数个修士全部被斩的粉碎，连同神魂也一起消失。

　　“全部滚出去，否则，死！”

　　金袍男子立身这片空间内，睥睨这片空间内的所有修士，宛若是万古君王般下达命令。

　　其手中，万象级神剑连续挥动，毁灭剑芒一道道的肆意，那等剑气极为悚人。

　　顿时间，血雾炸开的更多，使得这片空间内的一众修士不由得都是顿了下来，个个都是满目的惊悚，同时也有些惊怒的看着金袍男子，对方竟要他们全部滚出去，实在太霸道了！

　　然而，纵然如此，这些人却都是敢怒不敢言，因为都知道金袍男子的身份，是幻巫神宗的宗主之子，而幻巫神宗的宗主，传言很快就要突破到五维境了，且掌控有一宗非常诡异的秘术，纵然是五个顶级道统，在不必要的情况下，也不愿意与幻巫神宗动手。

　　“还不滚？”

　　金袍男子冷道，手中的万象级神剑铮铮作响，凌厉的剑意似可将一切都压制。

　　其身后，灰衣男子沉默不语，其它九个中年侍从满脸冷漠。

　　这片空间内，一众修士看着金袍男子，许多人忍不住咬牙，眼中有怒火，不过，却终究不敢发作，一些人开始后退，满脸不甘的朝外退去。

　　他们都只是非常普通的修士，没有强大的后援势力支撑，修为最强也只是才转道境巅峰，本就不是持有万象级神剑的金袍男子的对手，根本挡不住。而就算能挡住，对于金袍男子身后的势力，这一众修士也是极为畏惧，根本就不敢得罪。

　　如此，如今不退，还能做什么？

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，金袍男子阴笑，看着往外退离的一众修士，抬手又是一剑斩出。

　　万象级宝兵气息惊人，一剑之下，又是数十转道初期强者炸开，形神俱灭。

　　“滚的快一点，慢腾腾的，本少就送你们一程。”

　　金袍男子提着万象级神剑，扫视一众修士，宛若立于天地最顶端的无敌剑神。

　　一众修士个个更加惊怒，他们已经在往外退了，金袍男子却依旧无情的杀戮！

　　何其狠辣？！

　　这其中，一些人甚至忍不住想要动手，可最终却是生生忍住了，以更快的速度往外退。

　　因为，真的招惹不起金袍男子。

　　金袍男子很是满意，不过就在下一刻，眸子又是冷了下来，看向东北角处。

　　那里，林天正好处在一座石室中，在收集一些宝丹。

　　“找死的东西！没听到本少的话？！”

　　阴冷的看着林天，金袍男子抬手，一剑朝着林天斩去。

　　凌厉的剑罡，慑人听闻。

　　林天于石室中取到一口装满了玉露魂丹的宝瓶，侧身横移丈许，避开这一剑。

　　轰的一声，这座石室正面承受这一剑，可却是并没有损毁，甚至连剑狠都未曾留下，俨然是有隐秘的圣纹在支撑守护。

　　他立身石室内，看向金袍男子，眸子显得有些淡漠：“别给自己找不自在。”

　　这个金袍男子，他自然是知道的，之前羽瑶兮和他讲过，名为沐冠青，幻巫神宗的宗主之子，备受幻巫宗主的溺爱。

　　“是他！”

　　这个地方，一些修士已经退出了很远，这时候见着这一幕，看着林天，很快便是认出了林天，许多人不由得皆动容。

　　之前，在祖君海域外，林天将项家三少爷项承异给击杀，而后，甚至将项家的神子项炎封逼的逃遁，许多人都知道。

　　且，林天是来自四维天，以及和羽瑶兮有一些关系的事，这些人也都知道。

　　沐冠青身后，九个中年侍从在这之前有收集许多信息，也是都知道林天，其中一人看了眼林天，而后上前几步，低声与沐冠青说了几句，将有关于林天的情报，快速呈递给沐冠青，包括林天的来历，包括林天和羽瑶兮认识的事，包括林天击杀项承异且疆项炎封逼的遁走一事。

　　“敢杀项承异，你狗胆子倒是不小！能逼的项炎封逃遁，实力倒是不错！不过，那又怎么样，依旧只是从四维天来的低贱土著而已！区区低贱的土著，敢以这等语气和本少讲话？”沐冠青目光阴冷，抬手就是一剑，再次斩向林天：“和羽瑶兮有些关系又如何？能让羽家护你？羽家那些老古董会为了你这区区四维而来的低等土著与我父亲交恶，笑话！”

　　铿的一声，凌厉剑芒动荡，交织万象级圣威，笔直的朝着林天的脖子斩去。

　　“取了你的狗头，送给项家，项家必当会很高兴，与我幻巫神宗的关系，自当会亲近不少，对于我幻巫神宗而言，是一件绝对的好事！父亲必会夸赞于我！”他冷笑：“那时候，基于我父亲的能力，加上有项家在一边，纵然你和羽瑶兮关系莫逆到极限，羽家也依旧无可奈何！因为，本少是在为项家的嫡系三少爷报仇雪恨！他羽家若有不满，问问项家答不答应！”


第2363章 斩杀万象

　　沐冠青霸道狠辣，思维也并不傻，哪怕知道林天和羽家的羽瑶兮有一些关系，但是在林天有击杀项承异这个项家三少爷的前提下，他杀林天，却是根本用不着顾及羽家，不用担心羽家之后找麻烦。

　　因为，他杀死林天后，将林天的人头交给项家，之后羽家若找麻烦，项家会弃之不顾吗？明显不可能。且，他父亲的能力也是摆在那里，没有太大的必要，那些顶级道统根本就不可能对他动手。

　　而林天能够逼的项炎封逃离，战力确实很强，比他强很多，但是，他手中却有一宗万象级的宝兵，且，跟在他身后的九个中年侍从，更是个个实力强极，是他父亲亲自派遣而下，始终跟在他身边守护他的人，他根本就没将林天放在眼中。

　　“铿！”

　　无匹的杀伐剑光，顷刻间便是来到林天近前。

　　林天横移丈许，避开这一剑，眸子冷了下来。

　　其体外，九色的轮回剑罡浮出，速度快到极限，眨眼便是斩到沐冠青近前。

　　如此剑速，使得沐冠青当即动容，只来得及以手中的万象神剑横档在身前。

　　“铛！”

　　轮回剑罡落在万象神剑之上，发出一声刺耳巨响，生生被万象神剑挡了下来。

　　不过，轮回剑罡的磅礴大力却是有一部分透过万象神剑落在沐冠青的身上。

　　当即，砰的一声，沐冠青横飞，有血水溅出。

　　“少爷！”

　　九个中年侍从皆动容，连忙朝着沐冠青闪去。

　　与此同时，这个地方，其它一众修士皆变色。

　　沐冠青手中的可是万象级神兵，以沐冠青转道中期的修为施展，威力大的出奇，面对几个顶级道统的神子圣女也有一战之力，可如今，竟瞬间就被林天击伤，这使得这一众修士对于林天的战力皆是心头微颤。

　　不过，在这同一时间，这些修士不少人攥了攥双手，眼底深处都是带着一种激动的光泽。他们被沐冠青霸道狠辣的驱逐，如今，转眼而已，沐冠青便是被林天一剑劈的遭创横飞，这让他们个个感觉很解气。

　　不远处，沐冠青口鼻都在溢血，被九个中年扶起，摸了下嘴边血水，整个人顿时颤了起来，手中的剑发着抖直指林天，脸颊变得无比的怨毒：“你敢伤我？！”

　　他长这么大，从来都是他伤别人杀别人，如今还是第一次被其它人给击伤。

　　林天都懒得看他，右手中圣辉交织，收集走石室中的其它一口口宝丹玉瓶。

　　这些玉瓶内的宝丹皆非凡俗，各有妙用，有些甚至能让玄天级的修士直接提升到转道层次，价值可谓非常惊人，虽然对他自己没什么用，但是对于无衣等人以及仙庭的发展却是都有大用，之后，他可以将这些宝丹，一部分带回四维天地去，另一部分交于木温阳等部下，可以让一众人的修为都在短时间内得以大进。

　　“狗畜生！”

　　沐冠青脸颊更加狰狞了，林天竟然完全无视了他。

　　他戾吼，一把推开旁边的一个中年侍从，双手持着万象级神兵，疯狂的朝着林天劈斩，一道又一道的凌厉剑光，疯狂席卷向林天。

　　林天偏头，随手一甩，又一道九色剑光涌出，顷刻间劈碎所有剑光，而后趋势不减，笔直的朝着沐冠青斩去，转眼便是逼至近前。

　　沐冠青大颤，以手中的万象神剑横挡在前，脸上露出一丝慌乱，仓惶朝后退。

　　与此同时，旁边，一个中年侍从挥手，一巴掌拍下，生生将这一剑给击碎。

　　沐冠青持着万象级神剑，双手有些发颤，又惊又怒，无比凶戾的盯着林天。

　　“杀！给我杀了他！杀了他！”他朝着方才出手的中年侍从戾吼，已经清楚了这个时候纵然有万象级神剑在手，他也对付不了林天：“不！不要杀他！镇压下他，废了他的修为，让他像狗一样跪在我面前磕头！”

　　方才出手的中年点头，朝前迈步，朝着林天走去。

　　其体外，丝丝缕缕的圣辉交织而出，修为渐渐显露，精气神宛若火山喷发。

　　“万象初期！”

　　这片空间内，一众修士当即动容。

　　沐冠青的这个中年侍从，竟然是一个万象级别的强者！

　　中年目光一片冷漠，一步步朝林天走去，体外的圣辉渐渐变得越来越强横。

　　“什么人能惹，什么人不能惹，连一点起码的眼力都没有，死是早晚的事。”

　　这人开口，转眼间便是跨到林天近前，宛似知晓一切，冷漠的教训林天，抬手祭圣辉光爪，朝着林天的脖子撕去。

　　林天抬手，万初法则交织，瞬息间磨灭中年侍从祭出的所有圣辉，使得对方的手臂生生被万初法则化为虚无，而后一把扣住对方的脖子。

　　“这句话，原封不动的还给你。”

　　他淡漠道，万初法则在一个极近的距离内爆发，第一时间将这个中年淹没。

　　“啊！”

　　惨叫传出，中年惊恐的挣扎，然而，在这么近的距离内毫无防备的被万初法则淹没，纵然修为比林天高很多处在万象初期层次，却也是根本挣脱不出去，于三个呼吸后生生被万初法则化作虚无。

　　顿时，这个地方，一众修士真正脸色大变，许都人甚至忍不住身体发起抖来。

　　“万，万，万……”

　　万初法则，五维天最顶级的五种根基力量之一，在古籍上自然是有过记载，这些修士都有看过，这个时候认了出来。

　　“和万初神宫的那个柳傲仙一样，他……他也掌控了万初法则！这，这……”

　　诸多修士大颤。

　　与此同时，沐冠青变了颜色，其它的八个中年侍从也是都瞳孔一阵紧缩。

　　林天，他们眼前这个自四维天地而来的低等生灵，竟然掌控了他们这片天地五种根基力量之一的万初！

　　沐冠青的脸颊变得更狰狞了：“区区四维天地的贱民而已，竟掌控了万初！凭什么？！该死的东西！”他戾吼，命令其它八个中年侍从：“上！给我一起上！就算掌控有万初又如何，终究只是才转道中期而已，刚才不过只是偷袭成功！你们一起上，给我拿下他！”说着，他一把抓过旁边的沐奉青：“你这野种，不指望你能去战斗，好好挡在我前面！有万初光压来，用你的身体给我好好的拦下！”

　　沐奉青沉默不语，被沐冠青辱骂拉在身前，没有任何一句话，静静的站着。

　　也是这个时候，八个中年侍从走向前，个个体外爆发出极为惊人的气息，如同之前的被林天以万初法则抹除的中年侍从一样，修为都是处在万象初期境界。

　　八人看着林天，在知晓林天掌控了万初法则这等力量后，哪怕林天的修为差了他们很多只处在转道中期，他们看着林天的眼神也没有一丝一毫的松懈，个个都是有极强的杀念交织而出，宛若是八尊杀神一般，气息相连，朝着林天逼去。

　　万初法则，这片天地的五种五维根基力量之一，他们不敢有半分半毫的大意。

　　八股万象级的威压，浩浩荡荡，宛若骇浪翻滚。

　　林天扫向沐冠青：“你会死在这里。”

　　说着这话，他从石室中走出，朝着沐冠青走去，对于八个中年侍从视若无睹。

　　“本少会死在这里？你要杀本少？”沐冠青拉着沐奉青，如同盾牌般挡在身前，提防林天的万初法则，同时忍不住狂笑：“你能杀得了本少？！以为借万初法则偷袭杀死本少的一个侍从，就能在这里无敌了？正面面对本少的八个万象级仆从，你能挡得了？可笑的东西！今日，死在这个地方的，只会是你！是你！”

　　这个地方，一众修士个个忍不住想照着沐冠青的那张脸狠狠踹上几脚，但却也不得不承认，沐冠青这个时候的话真的不差，虽然林天掌控有强大的万初法则，非常可怕，但终究修为只是才转道中期而已，在这等情况下一起面对八个万象级的强者，胜率真的很微弱，修为的差距实在太大了。

　　八个中年侍从逼向林天，八股万象级的威压交织在一起，将这个地方完全封锁，磅礴的杀念全部都将林天给锁定了，气息慑人。

　　林天的表情则是没有一丝一毫的变化，一步步朝沐冠青走去，对于迎面而来的八个万象级强者，丝毫也不在意：“你们保不了他。”说着，他的目光落在被沐冠青拉着挡在己身前方的沐奉青身上：“你也不行。”

　　他这话一出，这个地方，一众修士都是微愣，一时间不由得都看向沐奉青。

　　林天这话是什么意思？那感觉，好像是，沐奉青比那八个万象级中年要更强。

　　就连八个万象级中年也是微愣，不由得偏头看向沐奉青，而后个个都冷哼。

　　“装神弄鬼！”

　　其中一人冷道。

　　沐奉青，他们是知道的，资质上其实要比沐冠青强不少，如今已经是无限逼近万象境层次，战力不俗。不过，无限接近万象境又如何，能与他们相提并论？


第2364章 逆道

　　八个中年眸子冷冽，林天居然会觉得转道境的沐奉青比万象境的他们强大，简直是莫名其妙！

　　沐冠青大笑，抓着沐奉青的肩膀：“听听他说什么，他的意思，你这野种竟然比本少的万象级仆从要厉害，来来来，你给本少展现一下你是有多强大，来动一动？”说着，他似乎想起了什么，啧啧的道：“对了对了，你可是本少的弟弟，哥哥我怎么能称你是野种？哥哥错了，弟弟你可一定要原谅哥哥，好好保护哥哥。”

　　他一首抓着沐奉青的肩膀，整个人笑的弯下了腰，眼泪都像是要笑出来了般，口中提着“哥哥”和“弟弟”，但却是一脸的不以为意，满满的是嘲讽和羞辱。

　　沐奉青一个字也没有，只是看着林天时，眼底深处有一丝微末的波澜。

　　林天扫了眼沐冠青，神色淡漠，朝前走去。

　　“掌控了万初法则就以为了不起无敌了？要知道，一切都是以修为为基础！”

　　八个中年侍从眸光冰冷，对于林天的姿态极度不满，林天完全是无视了他们。

　　八人同时迈步，速度变得快了起来，转瞬间便是出现在林天近前。

　　轰隆一声，八股万象级圣光，夹杂着丝毫也不遮掩的凌厉杀意，无情压下。

　　林天迈步，万象法则翻涌，配合轮回神域融合在一起护体，但凡靠近到他近前的圣芒杀光，第一时间被挡下，而后被无声无息全部湮灭。

　　与此同时，万初法则于他手中聚出一柄凌厉至极的万初神剑，随手一剑斩下。

　　这一剑，由万初法则凝聚，配合轮回剑诀而动，速度快极，剑势汹涌，且交织万初法则的特有力量，顷刻间将其中一人贯穿，而后，轮回剑意涌入其体内，肆意的摧残其浑身血肉筋骨，万初之力则是以一个原地为中心，湮灭周畔的所有。

　　“止住！给我止……啊！”

　　这个中年侍从惨叫，全力抵挡，但却根本无用，凌厉的轮回剑意勉强还能挡住，但万初法则却是恐怖至极，所有的圣能皆是在触碰的瞬间就被完全化作虚无。

　　转眼，七个呼吸过去，伴随着惊恐和绝望的惨叫，这个中年侍从整个消失，化作为虚无，形神俱灭。

　　林天迈步，没有任何多余的话，抬手又是一剑，朝着又一个中年逼杀过去。

　　他这等攻击，看似简单随意，其实并不然，这随意的一剑，实则是包含着他轮回剑诀的精髓以及如今所掌控了的万初法则的精髓，称是一宗绝杀大术也毫不过分。

　　“噗！”

　　极速的一剑，转眼间贯入又一个中年侍从胸膛，使得这人的一身圣力在转眼间便是变得无比混乱，而后飞快的消散，随即，在惊恐的惨叫声中化作为虚无。

　　一时间，这个地方，一众修士个个大颤。

　　“这就是……万初法则，这……”

　　许多人脸色都发白。

　　以转道境的修为同时面对八个万象初期强者，只转眼而已，林天杀了两人。

　　都是一剑绝杀！

　　还活着的六个中年侍从一时间不由得蹬蹬瞪后退，脸颊不由得都苍白了起来。

　　这个时候，重新看着林天，六人都是心颤了，生出了慌乱。

　　他们可是万象级强者啊，如今合力对付一个转道境修士，竟转眼被杀了两人。

　　万初法则，太恐怖了！

　　他们在后退，林天的步伐则是没有丝毫变化，提着万初法则凝聚而成的神剑，一步步继续朝着沐冠青走去。

　　这个人，让他极度不悦。

　　“还愣着做什么？！动啊！合力攻击，合力！配合！你们几个废物，配合不懂吗？给我杀！杀了他啊！”

　　沐冠青朝六个中年戾吼。

　　这个时候，见着林天连续又击杀了他两个万象级侍从，他有些心悸了，但却是更加着急了，喝令六个中年合力击杀掉林天。否则，若是这几个侍从杀不了林天，他今天可能会死在这里。

　　六个中年一咬牙，体外的圣威顷刻间汹涌，一瞬间比之前强了一倍有余，而后，六人相互配合，组成一方六元大阵，合六人的全力将林天笼罩，无情攻击。

　　轰隆隆的，这一刻，六人是完全配合攻击，无匹的圣威第一时间淹没所有。

　　这等攻击凌厉非常，毁灭力悚人，林天能够清晰的感觉到，但却毫无波澜。

　　他迈步，万初法则在一瞬间化作一方旋涡，以他为中心朝着四周席卷开来，在这个地方生生演化出一方万初风暴，嗤嗤嗤的湮灭掉六个中年祭出的所有杀芒。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，他再一次挥剑。

　　这一次，他挥剑的动作看上去非常慢，然而，这片空间却是不由得随着微颤。

　　凌厉的剑势，宛若火山爆发。

　　轮回剑诀奥义神通之一，轮回九剑！

　　他以这一剑，配合无匹的万初法则，以剑划开，九道剑芒飞速旋于这片空间。

　　噗噗噗噗噗噗，一瞬间，六道血雾迸溅，六个中年被齐齐斩的粉碎。

　　“该死！”

　　六人惊怒，神魂未灭，快速重聚肉身。

　　然而，也是这时，随在轮回九剑中的万初法则径直爆发，紫色的万初神光顷刻间将六人的碎肉残骨以及神魂一起淹没，化作一方紫色的大漩涡，吞没所有。

　　“啊！”

　　“不！”

　　凄厉的惨叫第一时间回荡开来，六人挣扎，魂能暴涨，圣能随着一起沸腾。

　　然而，没有任何用，在万初法则面前，这一切都是徒劳。

　　转眼间，五个呼吸过去，万初法则震动，紫芒跳跃，六人的碎肉神魂全部消失，在万初法则之下，化作虚无归于零点。

　　这个地方，一众修士个个脸色发白，许多人觉得脊背发寒，不住的倒吸冷气。

　　八个万象初期的中年侍从一起出手，合力攻杀，如今，竟然转眼间就被林天全部击杀，那种感觉，就仿佛林天是在割草一般。

　　沐冠青抖了起来，蹬蹬瞪后退：“不……不可能！不可能！你这低等土著怎么可能拥有这样的战力？！不可能！不可能！”

　　他父亲赐给他护身的强大战力，九个万象级侍从，竟转眼就被林天全部杀了。

　　一瞬间，他整个人变得无比慌乱起来。

　　林天迈步，眸光淡漠，手中万初神剑随手一扬，凌厉的万初剑芒当即划出。

　　嗤嗤嗤的，成片的虚空化作虚无，紫色的万初剑芒，笔直的朝沐冠青斩去。

　　沐冠青惊悚，一把抓过沐奉青，挡在自己身前，双腿双手不由得都在发抖。

　　紫色的万初剑芒，转眼间便是斩落到近前。

　　林天提着万初神剑，目光落在沐奉青身上。

　　也是这时，沐奉青抬手，点点微光在手中交织，生生将落来的万初剑芒震碎。

　　“这？！”

　　“他……”

　　一瞬间，这个地方，一众修士个个脸色惊变。

　　林天斩出的万初剑芒有多强，之前，他们都是亲眼见识过的，强如万象级的那几个中年侍从，没有一人能够挡住，转眼间便都是被这等万初剑芒给击杀，然而如今，沐奉青竟然抬手间就将这足以轻易击杀万象初期强者的一剑给粉碎了。

　　沐冠青也是随着变色，一脸震撼的看着沐奉青：“野种，你，你居然……”

　　他原本是将沐奉青盾牌，帮他承受林天劈出的万初剑芒，却不想，沐奉青竟然轻易将林天斩来的那一剑给粉碎掉了，这等实力，绝对远远超越了他那几个万象级侍从！

　　林天的表情没有什么变化，提着紫色的万初神剑，再次朝着沐冠青那里走去。

　　对于这一幕，他丝毫也不意外，早在第一次见到沐奉青时，他就察觉到了这人的不一般，散发出的气息宛若是一口无底深渊般，又宛若是一方无垠的星河。

　　这片五维天地，修行界所有人都认为，同代内，万初神宫的柳傲仙为第一，潜能恐怖的吓人，然而，在祖君海域见到沐奉青后，他却是知道，五维天内的同代第一，绝不是柳傲仙，相比起来，沐奉青至少比柳傲仙强了十倍。

　　沐奉青沉默寡言，看着林天，这个时候动了，迎着走来的林天，朝林天走去。

　　“这样的人渣，值得你护？”

　　林天脚步不变，声音平静。

　　“父亲的命令。”

　　沐奉青没有什么情绪波动，宛若是傀儡一般，只是简单的道出这么五个字。

　　林天抬手，一剑斩出。

　　“你将他当作父亲，他未必视你为亲子。”

　　万初剑芒席卷而至，这一次变得凌厉了数十倍，这个地方，成片虚空被湮灭。

　　他不曾见过幻巫神宗的宗主，但却能够感觉的出来，对方绝对没有真心将沐奉青视作亲子，至少，对于沐奉青这个体内流淌着自己血液的后人，对方没有丝毫的在意，否则，又怎么可能为沐奉青取这样的名字？一生一世侍奉沐冠青？

　　给他的感觉，那个他不曾见过的幻巫神宗宗主，仅仅只是将沐奉青当作一个流有己身血液的工具而已。

　　沐奉青没有辩解什么，很沉默，体外丝丝圣芒跳跃，将林天的万初剑芒挡下。

　　四周，万道震颤，因为其体外的圣芒而波动，生出了一种宛若有意识的恐惧。

　　“逆……逆道？！”

　　远处，有老一辈的强者猛颤。


第2365章 五维对决

　　五维天的五种五维法则，逆道、创星、暗光、万初和不灭，这五种五维法则，古籍上大致都有记载，所以，并不难被认出，这时候，有人认出了沐奉青祭出的力量，赫然是五维天的五种五维法则之一，逆道法则，号称真正可将一切给崩毁。

　　是完完全全为了毁灭而生的法则！

　　“他，他掌控有……”

　　一众修士这一刻都震住了，沐奉青，这个在修行界一直默默无闻的人，从来没有什么名声传出，相当于只是一个小人物，却竟然掌控着逆道这等五维法则。

　　林天提着万初神剑，目光落在沐奉青体外的逆道法则上：“不错，很强盛，很纯粹，距离完全掌控已经不差多远。”

　　说着这话，他抬手，手中的万初神剑震动，直接有万初神光斩向沐奉青。

　　沐奉青要护沐冠青，那么，击败沐奉青后，他再斩沐沐冠青。

　　同时，他也想试一试，逆道这等五维法则，在沐奉青手中能有怎样的威能。

　　沐奉青步子平缓，逆道法则环绕，转眼间与林天祭出的万初法则碰撞在一起。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　两道轻响，沐冠青祭出的逆道法则湮灭，林天祭出的万初法则也随着崩碎。

　　这是两种同等级别的力量，万初可将逆道化作虚无，逆道也可轻易毁掉万初。

　　林天表情平淡，眸子中丝丝缕缕的光芒交织，万初法则护体，迈步而上，成片的万初神光以他为中心朝着沐奉青席卷而至，所过之处，一切都归于零点。

　　沐奉青始终显得很沉默，逆道法则环绕，自正面迈向林天，汹涌的逆道法则交织悚人听闻的灭道之力，使得天地间无尽道芒汹涌，为这等法则惊颤和恐惧。

　　转眼，两人正面碰撞在一起，逆道和万初交织，一片片空间随着崩毁消失。

　　随着两人碰撞，慑人的飓风在这片空间中不断席卷而出，画面显得有些悚人。

　　一众修士看着两人争斗，个个不由得心颤，许多人止不住的发抖，被这等画面所震撼，同时也为这等画面而变得有些激动，都是直勾勾的看着前方的战斗。

　　毕竟，这可是逆道法则和万初法则的对决，这等交锋，万古也难以看到一次。

　　沐冠青怔怔出神，而后脸颊变得有些难看，攥紧了双手：“该死的野种！竟然偷偷学会了逆道，瞒着父亲和我不告诉我们！”他看着以逆道法则和林天激斗不分上下的沐奉青，眼中不由得流露出嫉恨之色：“明明只是那个普通贱女人的种，竟能掌控到逆道？！凭什么？！该死的！该死！该死！该死！应该我掌控啊！”

　　沐奉青只是他父亲偶然一次糊涂和宗门内一个女弟子发生关系后的结果，沐奉青的母亲，只是非常普通的一个女弟子，本是幻巫神宗最底层的人，但是，其所生的沐奉青，修行资质却是胜过他不少，明明比他后出生后修炼，明明修行资源上远远无法和他相比，甚至连宗门内的一些普通弟子都比不上，但修为却是超过了他，战力也超过了他，这使得他一直对沐奉青非常不舒服，经常羞辱沐奉青。

　　而如今，让他更没有想到的是，沐奉青竟然还掌控着传说中的逆道法则，又是将他远远甩在了身后，这让他对于沐奉青变得更加的嫉恨，眼神很是阴森怨毒。

　　几乎是同一时间，与林天战在一起的沐奉青肉身微震，豁的偏头看向沐冠青，暂时止住朝林天动手，一步步朝着沐冠青走去，只是转眼间便来到沐冠青近前。

　　沐冠青眼中带着嫉恨阴毒，见着沐奉青走来，当即怒喝：“你这野种，这时候跑回来干什么？！给我将那低贱的土著斩了再回来，滚回去提他的人头回……”

　　“啪！”

　　耳光声响亮，沐奉青抬手，直接一巴掌落在沐冠青脸颊上，将其后面的话生生打断，砰的一声将对方抽的横飞数十丈远，有血水和牙齿混合着一起落在空中。

　　如此一幕，使得这个地方一众修士都是脸色微变。

　　这些人是五维天的人，都知道一些关于沐奉青的事，虽和沐冠青一样，是幻巫神宗宗主之子，但身份却是无比尴尬，被幻巫神宗的宗主下令，永世侍奉沐冠青，不得对沐冠青有任何不敬和反抗，可如今，沐奉青却是抽了沐冠青一耳光！

　　林天眼中有些许的微光交织而过，静静的看着，这个时候没有继续再动手。

　　也是这时，横飞出去沐冠青稳住身形，嘴角血水长流，惊怒到了极点，整张脸都变得扭曲了起来，眼神怨毒到极点：“沐奉青！你这该死的野种！你敢打我？！”

　　沐奉青迈步，一瞬间出现在沐冠青身前，一把抓住沐冠青的衣领，直接拉到近前：“你可以随意侮辱我，随意羞辱我，但是，不许辱骂我娘！给我娘道歉！”

　　沐冠青面目狰狞：“要我道歉？你这野……”

　　“道歉！”

　　冰寒的声音打断沐冠青的话，沐奉青的眼神变得无比寒冷，体外逆道法则翻滚，宛若毁灭的天宇，一股悚人到极点的杀意顷刻间浩荡而出，万道随着颤抖。

　　一时间，这个地方，其它一众修士个个心悸，个个胆寒，皆是止不住发抖。

　　沐冠青近乎是贴着脸迎着沐奉青充满杀意的眼神，依稀间仿佛在沐奉青身后看到了一头毁灭凶兽，双眼顿时被恐惧填满：“我……我道歉！对不起！对不起！”

　　这一刻，他丝毫也不怀疑，他若敢说一个“不”字，沐奉青绝对会瞬间杀了他。

　　沐奉青眼中的杀意渐渐散了去，一把将沐冠青丢开，重新朝着林天走过去。

　　林天静静的站在原地，直到沐奉青走到近前丈许外。

　　“我以为你会对他言听计从到失去自我，什么也不在乎，如行尸走肉般生存。但看上去，终究还有些不能被触碰的东西留在你心里。”

　　他看着沐奉青道。

　　方才的短暂时间里，沐奉青的前后反差让他有些意外，前一刻被沐冠青如何辱骂都不吭声，不做任何反应，没有任何一丝情绪变化，然而后一刻却是直接给了沐冠青一个响亮的耳光。这等反差，让他在意外的同时，也在心里点了点头。

　　因为，若是在沐冠青辱骂完其母亲后，沐奉青依旧没有任何反应，依旧如同之前般一声不吭，他会觉得非常失望。若是连自己的母亲被别人辱骂都没有任何一丝的反应，不去维护自己母亲的尊严，那么，这个人就是彻底的行尸傀儡了。

　　“谁也不许辱骂我娘！”

　　沐奉青的话很少，逆道法则环绕身畔，如同林天般，凝聚出一柄逆道神剑。

　　毁灭的气息交织逆道神剑旁，战意在其体外交织。

　　“依旧要护他？”

　　林天手中，万初神剑交织紫芒，目光平静，平和。

　　“父亲的命令。”

　　沐奉青道。

　　林天于是不再说什么，万初神剑轻震，直接有大片的万初剑芒席卷向沐奉青。

　　万初神光迸溅，每一道剑芒都是凌厉无比，交织湮灭一切的气息，汹涌滂湃。

　　沐奉青震动手中的逆道神剑，同样有成片的逆道圣光迸溅，迎上万初剑芒。

　　转眼间，万初剑光和逆道剑芒碰撞在一起，比之前震动出的波动更加可怕。

　　随即，下一刻，两人同时迈步动了，刹那冲至各自近前，近距离战在一起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　激烈的交锋，万初气息和逆道气息在这片空间内不断肆意。

　　看着这等交锋，一众修士不由得一退再退，个个心头都发颤，这一刻终于是彻彻底底明白了林天之前为什么格外的看重沐奉青……沐奉青，原来这般恐怖，面对在转眼间轻易击杀了九个万象级强者的林天，这个时候，竟是战成了平手。

　　这比那几个顶级道统的神子和圣女，简直是强太多太多了！

　　沐冠青远远站在一边，已经从之前沐奉青那充满杀念的眼神中恢复过来，看着林天和沐奉青的激战，眼中的怨毒变得更浓了。来自四维的林天反抗他伤他，一直被他视作野种他父亲下令永世侍奉他的人，竟也敢反抗他且抽了他一耳光。

　　“低贱的土著，该死的野种，你们都得死！都得死！早晚要你们都下地狱！”

　　他看着林天和沐奉青，声音怨毒，面目狰狞，于这个时候后退，趁着沐奉青和林天一战，朝着这片空间之外而去。

　　林天与沐奉青在交锋，但对于这片空间内的所有异动，却是都了若指掌，这个时候自然是看到了沐冠青在外往跑。

　　他震动万初神剑，一道剑芒落向沐奉青，脚步微动，转眼拦在沐冠青近前。

　　“去哪？”

　　万初神剑交织紫色圣辉，在他拦在沐冠青近前的同时，横在沐冠青的脖子上。

　　沐冠青当即狠颤，感觉着脖子旁的万初神剑的气息，一瞬间动都不敢动了。

　　“你，你……你别乱来！不要乱来！我爹，我爹是幻巫神宗的宗主，马上就要踏入五维境了！”

　　他声音发颤。


第2366章 三十二万象突袭

　　“你爹是幻巫神宗宗主？很了不起？”

　　林天看着沐冠青，眼神显得一片淡漠。

　　迎着这等毫不在意甚至带着浓浓讽刺的眼神，沐冠青便是知道，他父亲的身份未曾让林天有丝毫的忌惮，当下大叫：“沐奉青！沐奉青！救我！快来救我！”

　　因为之前沐奉青满含杀念的眼神，这个时候，他不敢再直接称沐奉青野种。

　　沐奉青自是看到了沐冠青的处境，提着逆道神剑，当即以极快的速度跨来。

　　林天抬手，直接便是成片的万初神光荡开，化作一方万初风暴卷向沐奉青。

　　“我说过，那九人救不了你，他也一样。”

　　万初神剑随着他的话嗡鸣，使得沐冠青的脖子顿时间被割裂，有血水溢出。

　　沐冠青当即便是剧颤，见着沐奉青被林天以万初神光阻拦住，短时间难以接近，感觉着落在脖子旁的万初神剑变得更可怕，感觉着脖子上溢出的血，一时间，如同之前被沐奉青充满杀意的冰寒眼神盯着般，双眼中又是顷刻间被恐惧填满。

　　“不……不要杀我！不要杀我！我道歉！我向你道歉！”

　　他的脸色变得苍白起来，第一次感觉死亡距离自己这般近，这一刻瑟瑟发抖。

　　“道歉？不需要。”

　　林天道。

　　沐冠青连忙道：“你……你要什么？你……你说，无论是什么，我都给你！”

　　林天看着他：“你的命。”

　　随着话落，他手中的万初神剑震动，噗的将沐冠青震碎，神魂也一并湮灭。

　　一时间，这个地方顿时死寂下来。

　　一众修士怔怔出神的看着林天，幻巫神宗的宗主亲子，就这么被林天杀了。

　　那可是幻巫神宗最宠溺的儿子，而幻巫宗主，可是无限逼近五维境层次啊！

　　“这……惹大麻烦了！”

　　有修士心颤。

　　不过，在这同一时间，更多的修士觉得兴奋和激动，因为，沐冠青死掉了！

　　林天杀死了沐冠青，一众修士只觉得像是自己杀了沐冠青一般，无比解气！

　　实在是沐冠青太可恨了！

　　沐奉青在这个时候斩碎林天祭出的万初风暴，自也是见到了沐冠青被林天击杀，一时间有些微怔，他的父亲要他永生永世侍奉的人，就这么死在他的眼前。

　　不过，这等微怔终究只是一瞬间，下一刻，他恢复如初，依旧如同最初的沉默，没有太多的情绪变化，持着逆道神剑，一步步朝林天走去，气势变得更强。

　　“你要为他报仇？”

　　林天平静的看着他。

　　沐奉青一步步走来，逆道法则变得更盛，毁灭气息磅礴：“给父亲一个交代。”

　　林天于是知道，沐奉青不是在意沐冠青，只是在意为自己取名的父亲而已。

　　看着这样的沐奉青，他想到了很多，这些年来，沐奉青必定是一直渴望得到父亲的认可，然而，他尽管很强大，强到连顶级道统万初神宫的柳傲仙都远远比不上，但却太老实太木讷，不懂如何有利的展现自己，只是默默执行着父亲要他一直侍奉沐冠青的命令，所以，哪怕在掌控了逆道之后，若是以之展现给自己的父亲，会使父亲对他有那么一丝的惊喜，态度会生出一个大变，却也并未那般做。

　　或则，他觉得，沐奉青心里其实知道这一点，但却依旧没有那么去做，不希望自己的父亲只是单纯的因为自己掌控了逆道法则而对自己的态度有所改变，只是希望自己的父亲能够在感情上对他有所改变，能够在亲情父子情之上认可他。

　　“我始终不认为，你口中所谓的父亲，有资格让你如此，他只是将你当作体内流有自己血液的工具而已。”

　　看着朝自己走来的沐奉青，他并没有说的很委婉，甚至于，说的有些残酷。

　　沐奉青身形微滞，持着逆道神剑的手明显颤了一下，而后瞬间又恢复正常。

　　“尽管如此，他也依旧是我父亲。”

　　他说道。

　　逆道神剑在其手中震动，有更加凌厉的逆道法则交织开来，气息宏大慑人。

　　林天看着他，没有过多的说什么，手中的万初神剑随着震动，紫芒变得璀璨。

　　“轰！”

　　“铿！”

　　转眼，两人冲向对方，战在一起。

　　剧烈的碰撞，在这里不断的重复。

　　飓风，一股股的浩荡开来，使得这片空间内的一众修士心悸，蹬蹬瞪后退。

　　“这，这两人……”

　　这些修士惊悚。

　　这个时候，两人的战斗太过可怕了，一众修士只觉得，仅仅只是简单的余波，就可轻易碾碎他们所有人。

　　林天手中，万初神剑交织紫色的万初法则，眸子中则是异光闪烁，身法飘逸。

　　沐奉青持逆道神剑，体外逆道法则跳跃，似可轻易将这天地间一切给摧毁。

　　“轰！”

　　圣能爆鸣，持续回荡。

　　转眼，足足半个时辰过去，两人激斗，这里的空间不住的湮灭，不住的破败。

　　就在这时，林天身后不远处的虚空抖动，足足三十二道身影突兀出现，也不知是如何隐匿到林天身后，个个交织着万象级波动，这个时候趁着林天与沐奉青激斗的关键空隙，自虚无中显化而出，同时祭万象级神剑斩向林天，杀威慑人。

　　突然的袭杀，只转眼而已，三十二人逼到林天近前，三十二股万象级的杀威交织在一起，封锁住林天身畔的每一寸虚空，三十二柄杀剑无情而残忍的落下。

　　林天在与沐奉青交手的同时回头，双目生辉，有些冰冷的看向这三十二人。

　　同一时间，铿的一声，沐奉青动手，手中的逆道神剑爆发出滔天的剑势，以一个骇人至极的速度斩向三十二个万象强者，生生将这三十二人逼的全部后退。

　　如此一幕，使得这个地方所有人都是动容，有因为突然出现袭杀向林天的三十二个万象强者而动容，也有沐奉青竟然在这个时候突然出手相助林天而动容。

　　“沐小辈！你做什么？！我们目的一样，都是取他性命，为何帮他阻我们！”

　　三十二人中，有人开口，俨然来了这里很久，一直是以极特殊的手段遮掩着身形，知道沐奉青和林天之前的事，沐奉青这个时候与林天一战，明显是要杀林天，他们以特殊手段一直隐匿身形，在刚才抓住最完美的机会动手，合力攻击林天，封锁了林天四周的所有角落压下杀伐大势，却不想，竟被沐奉青给破坏了。

　　林天也偏头，暂时忽视了这三十二个万象级强者，看向沐奉青：“为什么？”

　　三十二个万象级强者的突然出现，真的让他很意外，在这之前，他完全没有感应到他们的存在，而他们发起攻击的时机，也确实把握的非常精妙，在那一刻，他完全无法反击，以普通手段难以防御，只有睁开命运眼，施展命运眼的虚化能力，使身体化作虚无，来彻底过虐掉三十二人的这等袭杀以及沐奉青的攻击。

　　然而，让他不曾想到的是，就在他准备睁开命运眼施展虚化能力时，沐奉青竟然生生停下了对他的攻击，转而将逆道剑势劈向攻击他的那三十二个万象强者。

　　对此，他真的很好奇。

　　“你不是要杀我，给你父亲交代吗？”

　　他问沐奉青。

　　沐奉青顿了一瞬，道：“之前，我为母亲被辱骂动怒时，空隙很大，那时背对于你，你若出手，可以绝杀。但，你没有，我欠你一次，现在还了。”他手中的逆道神剑交织逆道法则：“我会杀你，以自己的力量杀你，给父亲一个交代。”

　　林天微愣，而后大笑。

　　之前，在沐奉青因为母亲被辱骂而脱离战场走向沐冠青时，整个人背对着他，浑身都是破绽，那个时候，以万初法则精髓所凝聚而成的万初神剑，他若是愿意，仅只需要一剑就可将对方击杀，不过，他没有那么做，只是静静的看着对方。

　　他不曾想，沐奉青竟知道这一点，一直记得这一点，在这个时候这般回报他。

　　“沐奉青！很好！我没有看错，你的为人，我很喜欢！”他看着沐奉青：“我不会让你杀我，也绝不杀你，幻巫神宗不值得你停留，我要你成为我的守护战将！”

　　从他看到沐奉青的第一眼起，他就凭着本能觉得这个人很不错，如今，他更加肯定了自己的判断。

　　这样的一个人，潜能实力强大，为人光明磊落，他要将他变成自己的伙伴，成为自己的守护战将。

　　这话一出，这个地方，一众修士齐齐一愣：“守护战将？他在说什么……”

　　面对着生死大敌，林天却突然说出这样的话，让这一众修士个个有些发愣。

　　纵是沐奉青本人，也是不由得微怔。

　　也是这时，林天没有在意这一众人的表情，偏头看向那三十二个万象级强者。

　　“项家的人，为你们一族的三少爷而来？”他声音冰冷，自是感觉得出来这三十二人身上有着项家特有的血脉气息：“干扰我们的战斗，全部给我死在这里！”

　　随着话落，他右手中，万初神剑震动，万初法则的气息随着暴涨，汹涌滂湃。

　　与此同时，其体外，一缕缕圣辉显化，引得四周万道震颤惊恐，有微弱的逆道法则交织而出，而后在顷刻间变得强盛起来，随着万初法则一起，震动八荒。


第2367章 七宝祖君

　　“那……那是？！他，他，他……”

　　一众修士看着林天，齐齐间脸色大变。

　　这一刻，林天体外……竟然有逆道法则交织而出！

　　纵是沐奉青，也是眼神微变。

　　他掌控着逆道法则，而且早已经是掌控的非常纯熟，但是在这之前，与林天的交锋中，他却是根本没有感应到林天身上有逆道法则的气息，那表示，林天之前并不会这等五维法则。然而现在，林天却是在这个时候祭出了这等力量，原因只有一个，那就是，林天是在与他交锋的这个过程掌控了逆道法则，这让他微颤。

　　只因为与他短暂的交锋，只是看着他施展的逆道法则，竟就掌控了这等力量。

　　看着林天，一时间，他有些怔住了。

　　这究竟是什么人？

　　这种事，是人能够做到的吗？

　　同一时间，项家三十二个万象级强者随着一起变色。

　　这一刻，林天竟然同时散发出了万初和逆道的气息，一人身兼两种五维法则！

　　那可是五维法则啊，一个人同时掌控两种五维法则，在这五维天的历史上，还从未有人做到过，从未出现过这样的人，修行史上再妖孽再强大再逆天的存在都未曾做到过，然而现在，在他们眼前，林天做到了，同时掌控了万初和逆道！

　　“退！”

　　三十二个万象级强者齐齐惊悚，其中一人开口，数十人当下都是飞快的退离。

　　必杀的一击失败，他们本就不觉得还有希望能拿得下林天，毕竟，之前林天和沐奉青的交锋，他们都是隐在暗中看到了，太过慑人，以他们万象初期的修为，哪怕是有三十二人，但也绝对挡不住林天，本就决定了必杀一击失败后立刻退走，而这个时候，在见到林天祭万初之后又祭出了逆道法则，这使得这些人更加的惊悚，更加不敢和林天正面交锋，这一刻都是以极速后退，转眼便是就退出去很远。

　　林天眸子冰冷，随手一扬，直接便是成片的万初神光汹涌，化作一方巨大的万初笼牢，将项家的三十二个万象初期强者全部拦截下来，封困在万初笼牢之中。

　　他迈步，径直踏入万初笼牢中，出现在其中一个万象强者身前，一巴掌抽出。

　　逆道法则交织在他手间，蕴含着灭道之力，真正为毁灭而生，落在这人身上。

　　“噗！”

　　血水迸溅，这个万象级强者连惨叫都未曾发出，第一时间便是形神俱灭。

　　他如天神行于万初笼牢内，逆道法则交织，于手中凝聚出逆道神剑，配合轮回剑诀，一剑划出，带起九道凌厉剑罡。

　　与沐奉青交锋半个多时辰，他一直在解析和体悟逆道法则，因为沐奉青所掌控的逆道法则远远比柳傲仙所掌控的万初法则要纯粹，他体悟起来也更加的简单，在短短半个时辰间，便是借由沐奉青所施展的逆道法则，将这等力量掌控到了。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，九道剑芒划破长空，交织着逆道法则的纯粹毁灭力以及轮回剑诀的凌厉剑势，转眼间便是贯穿进九个万象级强者胸口，炸开九道触目的血雾，使得这九人在第一时间肉身崩碎，而后神魂体被逆道法则在转眼间摧毁的一干二净。

　　万初笼牢中，三十二个万象级强者，转眼间便是只剩下二十二人，这一刻，眼中的惊悚变得更加的浓郁，个个大颤。

　　一瞬间，仅仅只是一瞬间而已，他们数十万象强者，竟然就被斩掉了十人！

　　“走！退……冲出去！”

　　有人大叫，身体发抖。

　　明明只是转道中期的修为而已，可却能这般轻易的击杀他们这样的万象初期强者，这等战力太可怕了！

　　嗖嗖嗖的，二十二人，其中三人速度最快，转眼便是冲到万初笼牢边缘，各自以神光轰击向万初笼牢。

　　嗤的一声，落在万初笼牢上的神光第一时间消失，且，这之后，有万初神光反震而回，将这三人笼罩。

　　“啊！”

　　惨叫声当即传出，被万初神光笼罩，三人剧烈挣扎，各种神通手段齐出，想要从万初神光中挣脱出来。

　　然而，却是根本无用，万初法则将一切化作虚无归于零点，没有绝对的修为做支撑，没有同等级别的法则力量，根本挡不住这万初之力，一切都只是徒劳。

　　转眼，七个呼吸过去，这三人的惨叫消失，肉身和神魂一并被全部化作虚无。

　　形神俱灭！

　　一时间，三十二个万象级强者还剩十九人，脸色一时间都是变得无比苍白。

　　“我们……我们是项家的人！你……你不要太过分了！项家不会放过你的！”

　　有人看着林天，脸色苍白，颤声威胁。

　　林天眸子冰冷，抬手就是一剑，逆道法则崩坏一切，落在这开口的人身上。

　　噗的一声，这个放话威胁的人第一时间崩碎，在逆道法则之下，彻底消亡。

　　他步子平缓，迈步万初笼牢中，手中的逆道神剑再一次斩出。

　　且，在这同一时间，万初笼牢震动，开始朝内激荡出密密麻麻的万初神光。

　　“不！”

　　“住……住手！我们是……啊！”

　　十数万象级强者满目惊恐，惨叫声持续不断的传出，血雾不断的迸溅开来。

　　转眼，数十呼吸过去，这片空间内的惨叫声消失，数十万象强者全部被斩。

　　这片空间，不远处，一众修士止不住的发颤，一个个额头上不住的冒冷汗。

　　三十二个万象级强者啊，竟然这么在这么短暂的时间里就给全部抹杀，那看上去，近乎比割草还简单。

　　这一刻，看着林天，一众修士只觉得神魂都在发寒，像是下一刻就要被冰封。

　　这真的是自四维天地而来的人？

　　这真的是人类？

　　他们甚至觉得，眼前的林天还根本未曾展现全力，若真的展现全力，估计连万象巅峰的人也能斩得掉。

　　强如沐奉青，近乎已经将逆道法则掌控到完全，这一刻，目光也是剧烈闪烁。

　　林天体外，万初神光隐匿，逆道法则也随着散去，于前方转身，看向沐奉青。

　　“怎么样，沐奉青，做我的守护战将？做我的伙伴！”

　　他看着沐奉青，发出邀请。

　　这个男人，值得他邀请。

　　沐奉青微怔，摇头道：“不可能。”他顿了顿，张了张口：“你到底是什么人？”

　　林天太强了，远远超乎了他的想象。

　　他想知道，林天究竟是什么人。

　　凭着他的本能，他绝对不相信林天仅只是从四维天地而来那般简单。

　　林天看着他：“做我的守护战将，成为我的伙伴，我告诉你一切。”

　　沐奉青摇头：“没那可能性。”

　　他看着林天，深深看了一眼，转身离开。

　　“我会再来找你。”

　　他能感觉得到林天现在的强大，现在的他，不是对手，再去一战只是徒劳。

　　林天看着沐奉青的背影，知道沐奉青再找他的意思，是要变强一些后去杀他。

　　但是他却丝毫也不在意，甚至嘴角带着一丝笑：“我等你。”

　　他目视着沐奉青离开，直到消失在视野中。

　　这个地方，一众修士看着他，个个满目震骇，小声的议论。

　　林天自然察觉得到这些修士的眼神，听得到这些人的议论，但却丝毫也不在意，走向这片空间内的一座座石室，将视野中可见的各种仙珍宝物，一一收起。

　　这片空间内，一众修士还未曾离开，这个时候定定的看着林天收走一宗宗奇珍异宝，没有一个人敢上前去争。林天刚才的战绩有目共睹，这时候谁敢去争？

　　林天依旧没有在意这些人，走过一座座石室，很快将所有仙珍全部给收起。

　　这些仙珍宝物，合在一起的量非常大，所蕴含的价值也是非常惊人，有许多宝丹能够让玄天级的修士在极短的时间内破入到转道境，有转道级别和万象级的神兵，还有其它一些非凡的天材地宝，可锻体塑道固魂等，每一宗都不是凡俗。

　　收起这些仙珍宝物，他暗自点头。

　　这些东西，对现在的他没有任何用，但是对无衣她们，对仙庭，却是有大用。

　　顿了顿，他没有在这里停顿，朝着这座圣山的中心处走去，渐渐消失在前方。

　　“这，这个人……”

　　“恐……太恐怖了！太吓人了！那片四维天地，竟然会有这么恐怖的人！”

　　“那几个顶级道统的神子圣女，和他相比，简直是……比浮尘还要不如。”

　　一众修士看着林天远去消失的背影，一个个止不住的倒吸冷气。

　　……

　　离开之前那片空间，林天沿着一条山洞，平缓的前行。

　　沿途，山洞越来越空旷宽敞，难以再见到其它的修士。

　　很快，一个多时辰过去，他眼前出现一方大约数万立方的空间，中心处有一块圆形石台，周边环绕有海水，没有一丝一毫的波澜，其上盘坐着一个老者。

　　老者身上的服饰非常古老，双眼微闭着，神色极为安详，已然没有半分生气。

　　俨然，这是一具尸体。

　　“七宝祖君？”

　　林天眼中划过一抹异光。


第2368章 没有对比就没有伤害

　　林天之前并未见过七宝祖君，不过，这个老者的尸身这般盘坐于这圣山正中心，且怎么看都不是一般人，所以，他从本能里判断，对方应该就是七宝祖君。

　　四周没有任何其它修士的身影，现在这个时候，走到这个地方的只有他一人，他顿了顿，走向前方，没过多久便是来到老者的尸身近前，近距离的看着对方。

　　“真安详。”

　　他自语。

　　他能够感觉的到，这个老者是真真正正的死去了，有一缕缕明显的死气环绕身畔。但是，这等死气却并未给人任何一丝的阴森感，反而是有一种平和气息。

　　从这一点，他稍稍有些感慨，对方生前的境界，绝对远超一般的五维祖君。

　　看着这老者，他不由得向前稍稍走近几分。

　　“嗡！”

　　突然，老者缭绕死气的尸躯内忽而有一圈宝芒卷出，化作满天的符文道印。

　　密密麻麻的符文道印，似乎是一宗宗神术宝法的原型，使得林天当即动容。

　　“七星宝典？”

　　他眼神微凝。

　　密密麻麻的符文烙印如同精灵般跳跃，下一刻，齐齐涌向他，没入他识海。

　　其识海在这一刻随着大亮，一道道符文道印跳跃，其中甚至包含有一缕本源意念，仿佛有一口大钟忽而在他识海中被敲响，有一幅幅的奇异画面涌现了出来。

　　而后，所有的符文道印以及所浮出的一幅幅奇异画面，彻底融入他的识海。

　　他的识海瞬息寂静下来，之前的符文道印和那一幅幅奇异画面，齐齐消散。

　　与此同时，石台上，老者的尸身浮出一道道裂痕，而后化作微光转眼散去。

　　林天站在原地，眼中有一丝丝异光划过。

　　“七宝祖君，七星宝典，七星伏魔阵。”

　　他自语。

　　方才，自老者尸身来所涌出的无尽符文道印内，他得到了完整的七星宝典，内蕴诸多可怕大术，都是五维级的圣法，奥妙无穷，这个老者，就是七宝祖君。

　　与此同时，随着那些符文道印涌入识海，他识海中也生出了诸多画面，通过那些画面，他得知了很多事……这里的这个老者，七宝祖君，当年于这片海域发现一头极恐怖的大凶，而后以七宗五维级宝兵布下七星伏魔阵，将之封印了起来。

　　之所以要将之封印起来，是因为，那头大凶完全是由天地间的无尽污秽之气孕育诞生，只有纯粹的杀念，且近乎已经要达到五维境之上的后天境了，一旦离开这片海域，必定会使无尽生灵遭难横死，为避免这等事发生，只有将之封印。

　　而哪怕是单纯的将之封印，那也已经是当年的七宝祖君的极限了，且在封印的过程中遭受了极大的创伤，在那之后虽然去寻了诸多仙材炼药修复伤体，却是都没有任何作用，伤势在不断加重，生命在快速流逝，最终只能是黯然的放弃。

　　在这之后，当年的七宝祖君又想着趁有限的时间，在这座圣山内炼出一宗至强宝兵来，以彻底将被封印的大凶击杀，可惜依旧还是无果，完全炼制不出来。

　　最终，无论是炼制修复伤体的宝丹，亦或是炼制可彻底击杀那头大凶的宝兵，都以失败结局，七宝祖君不再做任何事，默默在这座圣山中心处，走向一生终点。

　　而在死前，为了不让自己的古经失传，七宝祖君于体内设置了一宗古术，在后世，只要有生命近距离靠近自己的身体，古术便会自行启动，将七星宝典尽数相传，也将这片海域所镇压的大凶一事，以一些简单画面夹杂在七星宝典内相告。

　　之所以如此，是因为，那个时候的七星祖君，伤势已经严重到了一个极可怕的地步，已经无力离开这片海域，无力去外界寻找适合传承自己衣钵的传人了。

　　“原来是这样。”

　　之前他在疑惑，为何七星圣戟会插在那样一个地方，很不正常，现在终于明白了，原来，七星圣戟和其它六件五维级宝兵，被七宝祖君于当年分别布置在七个不同的位置上，组合成浩大的七星伏魔阵，封印着这片海域内的一头绝世大凶。

　　且，为了防止后世有人破坏七星伏魔阵，当年的七宝祖君，在每一宗宝兵外都布置了非常惊人的守护结界，唯有达到五维境巅峰层次的人才可以将之破开。

　　当然，现在，他也可以将之破开，取走七宗五维宝兵，因为他得了七宝祖君的传承，七星宝典之内有解封七星伏魔阵的钥匙，只需要转道境修为即可施展。

　　不过，虽然得了破解七星伏魔阵的钥匙，可以取走七宗五维宝兵，但他却自然不会那么做，因为，一旦破阵，那头大凶就会出世，必会导致无尽生灵遭难。

　　“就在这下面吗。”

　　他看向圣山底部，眼中交织淡淡微光，那头凶兽，就被封在这座圣山之下。

　　他站在这个地方，看着圣山底部，一晃眼，十数个呼吸过去。

　　十数呼吸后，他目光移开，落向之前七宝祖君盘坐的那方石台，欠身行礼。

　　不为得了七宝祖君的传承，只因为七宝祖君当年所做的事，便就值得他行礼。

　　舍己为陌生人，他自认自己做不到，他只会为了自己的亲人朋友拼命，万死不惜。但是，他虽然做不到为不相干的陌生人牺牲，可对能够做到这等事的人，却是发自内心的钦佩，能做到那等事的人，都是真正的圣贤，值得任何人尊重。

　　他站在这个地方，稍稍又顿了几个呼吸，转身朝圣山外走去。

　　这里，已经没有停留的必要了。

　　循着来时的路往外走，他速度不算快，可也不算慢，沿途也看到了不少修士，但却没有在意，很快便是离开了圣山的范围，而后又过不久彻底踏出这片海域。

　　于这片海域边缘，他回头看向海域中心，顿了顿，有圣辉交织，抬手打出一方精神烙画，画面中是关于七宝祖君以七宗五维级宝兵所封印的那头大凶的事。

　　之所以如此，那是因为，圣山内的七宗五维宝兵，估计都已经暴露，一般人或许取不走，可那几个顶级道统却是都有五维境的人，尽管都只是五维初期层次，单纯的凭这等修为撼不动那七宗五维宝兵外的守护结界，取不走那七宗宝兵，可万一那几个顶级道统有其它特殊手段，可相助破封而将七宗五维宝兵全取走呢？

　　到了那时候，被镇封在圣山下的那头大凶转瞬就会出世，而以那头大凶的威势，这片五维天地，估计没有任何人可以抵挡得了，届时，必定会死伤无尽生灵。

　　他打出这等精神烙画，将这等事的严峻性传达给这片天地的所有修士，为的就是让这片天地的所有修士都清楚，那七宗五维宝兵绝不可妄动，否则祸患无穷。

　　这等精神烙画，他打出了足足数万道，有朝着海域中心而去，也有朝着这片天地的其它各个位置而去，他相信，要不了多久就会被所有修士得知，一众的修士们，当都会明白那七宗宝兵存在于那座圣山内的重要性，不会随意的去触碰。

　　做完这等事，他真正离开这片海域的位置，离开这片区域。

　　不久后，他踏入一座大山，缓步而行，天地灵能自行涌入他体内，为他炼化。

　　这之后，时间一晃，半月过去。

　　半月之后，前往祖君海域的修士早已经全部离开，他所打出的精神烙画，也传到了这片天地的各个角落，引得这片天地的一众修士皆心惊。

　　“那片海域之下，竟然封印着那么恐怖的一头凶兽，无限逼近后天境层次？！后天境，那可是五维境之后的层次啊，貌似只有更上面的六维天地内才有。无限逼近后天境，那头凶兽，一旦破封而出，那，那我们的世界，岂不是会大难临头？！”

　　“这……真的假的？！是谁打出来的？不是危言耸听吧？”

　　“感觉不像！这么做，对于打出那精神烙画的人，怎么想也没有任何好处。”

　　“确实！”

　　“无限逼近后天境，纯粹只有杀念，这……”

　　五维天，修行界内，一众修士心惊，皆是为这等事所悚然，无论如何也没有想到，那片祖君海域内，竟然封印着一头那般恐怖的大凶，简直就是灾祸之源。

　　纵然是这片天地的几个顶级道统，在听到这等事后，也是都不由得为之动容。

　　与此同时，随着这等事后，一些自祖君海域而回的修士道出了其它一些事。

　　“说起那片祖君海域，另一件事更可怕，一个自四维天而来的修士，一个人，竟然同时掌控了万初和逆道这两种五维法则！”

　　有去过圣山，见到林天出手的人传出声音。

　　这等声音一出，五维天的修行界顿时大震，比听到祖君海域下封印着一头恐怖大凶还要让修行界震撼，所有修士齐齐大骇。

　　“一人同时掌控两种五维法则？！不可能吧！自古也没有出现过这等人！而且，还是一个自四维天地而来的下等生灵？”

　　有人质疑，这等事实在是太不可思议了。

　　“不是假的，是真的！我亲眼见到过！”

　　有人很快做出回应，且打出了一副精神烙画，赫然是林天以万初法则和逆道法则击杀项家那三十二个万象级强者的画面。

　　这等精神烙画很快又传出很远，引得整个五维修行界沸腾，无数修士震骇。

　　随之而后，更多的声音随着传了出来。

　　“我亲眼见过他施展万初法则，只和万初神宫那个柳傲仙交手，看着柳傲仙的万初法则，然后就掌控到了这等力量！”

　　“我见过他和幻巫神宗的沐奉青的战斗，那……他的逆道法则，好像也是在和沐奉青一战的过程中，看着沐奉青施展逆道法则，过去半个多时辰后所掌控到。”

　　这等声音一出，五维天顿时间变得更加沸腾，无尽修士不由得皆是一哆嗦。

　　一个自四维天而来的修士，独自一人同时身兼两种五维法则，且都是在看着别人施展之后的短时间内便就将之掌控，这是何等可怕？这是人能做到的事吗？

　　“我……我的天……”

　　有修士喃喃自语，近乎被这等事吓懵了。

　　一时间，整个五维修行界，无数修士震骇，无数大教惊悚，皆被林天惊住了。

　　而在这个过程中，沐奉青这三个字也随着林天的名字一起传遍了整个五维修行界，使得这片天地的一众修士皆为之心悸，任谁也没有想到，幻巫神宗的一个默默无闻的青年，竟然掌控有传说中的逆道法则，且已经掌控的无比纯熟，连掌控有万初法则的柳傲仙都远远无法与之相比。

　　……

　　林天独自行于一座座仙山古林内，似悠闲的旅者般，对外界的事充耳不闻。

　　这个过程中，他对万初法则和逆道法则加以巩固，于极短的时间内便是完整的掌控，而后以更多的时间去参悟轮回一道。

　　然而，以更多的时间去参悟轮回，过去半月后，在轮回上的收效却是微乎其微。

　　“真是应证了那句话，没有对比就没有伤害。”

　　他自语。

　　万初法则和逆道法则，以他如今的解封了四重封印的魂根，转眼间便是就完整的掌控，可轮回一道，以他如今的状态参悟足足半个月时间，却是只有微末的收获。


第2369章 怒

　　轮回，和万初以及逆道一对比，不完整的这等力量并没有任何的优势，但却是最特殊的力量，领悟起来实在是太过艰难了，如同是普通凡人去登临九天般。

　　“说起来，前段时间闭关，对轮回的收获还是不俗的，现在却是收获甚微。”他自语，略有疑惑：“是如今的修为境界，达到了一个可简单领悟轮回的瓶颈？”

　　这么想着，他多少觉得有些道理。

　　或许，之前的参悟，在魂根被解封四重的基础上，在转道修为层次上，已经达到了可以简单参悟的极限，继续以这等修为去参悟，将不会再有之前那般容易。

　　顿了顿，他自顾自摇了摇头，沿着所在的仙山小路，于这仙山中简单迈步。

　　仙山内，圣灵气浓郁，自行朝着他体内涌去，随着轮回心经的自动运转，飞快融入到他的血肉之中，使得他的精气神缓慢增强，修为也是跟着一起慢慢提升。

　　对此，他没有在意，而是将全部心思都投放在轮回一道上，继续领悟轮回。

　　如今的修为境界，参悟起轮回来没有之前那般简单，但也依旧是能够有所得，只不过是要耗费的时间比最初解封魂根上的四重封印时多一点，相比起来在四维天地魂根被封九重时的状态，依旧是要强太多，有着一个质的差距，天地之别。

　　时间如同指间沙般流逝，一天天过去，他步子平缓，行过一座又一座仙山。

　　转眼，又是半月过去。

　　又半月过去后，这一天，他体内忽而有磅礴大力交织，于参悟轮回的同时分心修炼，修为达到转道境巅峰层次，精气神等各方面都有了一个很惊人的提升。

　　“差一个小台阶达到万象境，之后领悟轮回应该会事半功倍，先修行突破？”

　　他自语。

　　以如今的境界，他参悟轮回，虽然依旧能有所得，但是在时间上却会花费许多。而这个时候，修为已经是达到了转道巅峰，他想着，不如先行将修为提升到万象层次去，之后再继续参悟轮回，那应该会变得比现在这个阶段容易很多倍。

　　这么想了一瞬，他当下便就决定这般做，不久后寻到一处圣灵气比较浓郁的神山，开挖出一个山洞，于外围设下层层守护大阵，而后于其中开始认真修炼。

　　轮回心经被他主动运转起来，当下，天地间，无尽的圣灵气和无尽的道则碎片宛若有意识般疯狂的朝着他席卷而来，于他身畔化出一方圣灵旋涡，画面惊人。

　　顿时，他的精气神以一个非常快的速度变强，修为，也是以很快的速度提升。

　　如此，他全心的投入到修炼之上，一晃眼，一个月时间过去。

　　“轰！”

　　一个月后，这一天，这座宏伟的神山上空，苍穹突兀间变得一片昏暗，一方巨大的雷霆旋涡交织而出，其间黑色的闪电肆意，每一道都仿佛可将一切劈碎。

　　毁灭气息铺天盖地而下，这座神山，止不住的颤抖，似乎下一刻就要崩毁。

　　也是这时，林天睁开双眼，眼中有精芒一闪而没，长身而起。

　　以他解封了四重的魂根，全身心投入到修炼之上，经过一个月的时间，他从转道巅峰达到万象初期，于这一刻引动来万象天劫，黑暗顷刻间将整座神山笼罩。

　　“来。”

　　他看着苍穹，平静道。

　　这座神山内，以他为中心，他可以清晰感觉到，方圆万丈内没有任何生灵，所以，这个时候不用离开去寻找合适的渡劫之地，直接就选择在这个地方渡劫。

　　雷霆之中，冥冥中似乎有着无上的主宰，似觉得他在挑衅，第一轮主雷罚当即便是压落了下来，所过之处，虚空整个崩毁，大地不住的崩裂。

　　林天静静的站在原地，第一轮主雷罚落在他身上，生生被他的强大体魄给震碎，而他己身则是半点也无损，甚至连衣角都没有破碎一分一毫。

　　不过，他眼中却是有微光划过，因为，雷罚的威能比他所预想的要强不少。

　　“和我掌控了万初逆道有关？每多掌控一种维度法则，天劫会变得更强？”

　　他自语。

　　“咚！”

　　苍穹爆鸣，第二轮主雷罚浮出，为一片黑色的雷庭星空，浩浩荡荡的压下。

　　对此，林天没有什么表情变化，并不在意，不做任何抵挡，同时将轮回剑自体内唤出，随着他一起渡劫，承受这等凌厉雷罚的洗涤，使这柄神剑不断蜕变。

　　如此，这一天，这座神山内，雷罚一道道劈落，毁灭气息汹涌，骇人至极。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　毁灭的天劫动荡，主雷罚一道连着一道，直到足足三百六十轮主雷罚过去，苍穹上的雷霆旋涡才是缓缓消散，天空恢复清明，毁灭性的气息也转眼间消失。

　　“转道境天劫，一百八十轮主雷罚，现在，三百六十轮主雷罚，看上去，确实是与掌控了万初以及逆道有关。”

　　林天自语。

　　“嗡！”

　　苍穹上，雷霆旋涡散去之后，一方七彩祥云凝聚而出，七彩霞光当即笼罩而下，将他环绕。

　　这是天劫后的馈赠，七彩霞光中蕴含了最纯净的天地之力，他自然知道，当下运转轮回心经，主动炼化这等七彩霞光，以稳固己身当前的万象级修为境界。

　　与此同时，他挥手，将被万象天劫劈碎的轮回剑重组，剑体上的雷印更多，剑体上的神纹变得更明亮，所散发出来的剑势明显强了很多倍，随着他修为提升到万象级层次，于这一刻化作了万象级宝兵，凌厉的剑威似可轻易间斩碎一切。

　　对于这柄剑，他自是非常满意，这是恩师人王为他锻造的神剑，又融入了混沌天晶这等圣物，且有信仰之力不断涌入神剑之内，不断洗涤神剑，如今，它虽然只是万象级的宝兵，但整体威势，绝对比普通的纯阳境宝兵还要强上很多倍。

　　“嗡！”

　　七彩霞光不断涌入他体内，被他炼化，他的修为很快彻底稳固，精气神滂湃。

　　转眼，一刻钟过去，苍穹上的七彩祥云散去，不再有七彩霞光自天空落下。

　　他神色平淡，将轮回剑收入体内，而后离开这片已经变得无比焦黑的土地。

　　这之后，他依旧是行于一座座仙山神岳间，在修为达到万象境后，开始全身心投入到轮回一道上，认认真真的去领悟和推演轮回。

　　而后，如他所预料的那般，在修为达到万象层次后，配合解封了四重的魂根，当他继续参悟轮回时，转眼间便是有极大的收获，比起之前来，要简单了很多。

　　这使得他暗自点头，而后更认真的去参悟推演，于轮回上的收获越来越大。

　　转眼，又是一个月过去。

　　又一个月时间过去，以万象初期的修为，认真参悟轮回一道，他所掌控到的轮回生出了一个巨大的质变。

　　“好！”

　　他眼中交织过一缕精芒，脸上不由得露出一抹笑。

　　如今，他距离完整的轮回虽然依旧还是无比遥远，但却终究是更进了一步。

　　只要在进步，就是好事。

　　也是这时候，他发现自己不知不觉间已经走到了一条非常宽敞的大道附近，有着不少修士在大道上往来。

　　他顿了顿，背对大道离开，朝远处一座仙山而去，准备继续推演轮回一道。

　　然而，下一刻，他身形一滞，朝远处仙山而去的脚步生生停了下来，一道声音自大道上传来，有修士带着感慨开口，落入他耳中：“那个沐奉青，有些惨啊。”

　　大道，几个修士行在一起，俨然是伙伴，一边朝远处走，一边不住的摇头。

　　“那般年轻就将逆道法则掌控到无限趋近大成，除了那个从四维天来的无解变态外，纵观古今修行史，真没有谁能与之相比，却不想……为人徒做嫁衣了。”

　　“那幻巫宗主，当真是够狠辣，沐奉青虽然只是庶子，但也终究是其亲生血脉啊，竟然那般残酷的以秘法夺走逆道法则。”其中一人道：“被强行夺走逆道法则，据幻巫神宗一些外出的弟子称，那个沐奉青近乎是半废了，随时都可能死掉。”

　　“夺取过沐奉青的逆道法则后，幻巫宗主借之达到了五维境层次，已经于三日前昭告天下，成为当代舍那五个顶级道统的老祖外的第六尊五维境祖君，而且是掌控有逆道法则的五维境祖君！之后，似乎诸多大势力都会前往幻巫神宗祝贺。”

　　“以那等狠辣方式夺取亲生血脉的力量成就五维境，也有脸昭告天下？能让诸多大势力前往祝贺？”

　　“这是修行界，强大就是资本，一个掌控了逆道法则的五维祖君，俨然是一个超级巨头了，拥有能改变修行界格局的能力，无论成就五维境的方式再怎么不堪，也依旧会被天下重视，只要不是祸乱天下万灵，谁会太过去在意那等事？”

　　几个修士边走边议论。

　　林天距离几个修士很远，几个修士的声音也压的很低，但却依旧是听到了。

　　霍的转身，他眼中顿时被汹涌的怒火和寒意淹没，一步便出现在几个修士前方，一把将其中一人抓到近前：“刚才的事，再给我讲一遍！详细的讲一遍！”


第2370章 斩杀纯阳

　　“你他妈什……”同伴突然被人抓过去，几个修士都是一怒，不过下一刻，当看清林天的容貌，几个修士顿时都是脸色大变，后面的话生生止住，而被林天抓到近前的修士，近距离迎着林天带着寒意的目光，更是不由得哆嗦：“你，你……”

　　前段时间，林天的威名早已经传遍整个五维修行界，一人身兼两种五维法则，以转道修为斩杀万象级强者宛若切菜割草一般，早已经使得五维修行界大震，已经是没有几个人不知道，这个时候见着林天，这些修士顿时间都是升起一股惊惧。

　　同一时间，这条大道上还有其它一众修士在往来，这个时候自然也都是认出了林天，一个个都是不由得止住脚步，一个个脸上眼中皆不由得流露出惊悚来。

　　“说！”

　　林天看着抓到近前的修士，眼中的寒意很浓。

　　这个修士一身乌衫，迎着林天的眼神，一时间更是心颤惊悚，当即不敢有丝毫犹豫：“我……我们也是从幻巫神宗一些外出的弟子那里听来的，沐奉青掌控有逆道法则的事在修行界传开，回到幻巫神宗后，没过多久就被幻巫神宗的宗主囚禁，以一宗特殊的秘术，经过一个多月的时间，夺走沐奉青的逆道法则融入自己体内，而后借那法则达到了五维境，渡过了五维天劫，之后，沐奉青被……”

　　这人这时候语速很快，只转眼就将关于沐奉青逆道法则被夺走的事详细讲出。

　　林天眼中的寒意顿时变得更浓，其实，之前在大道之外时，他已经听清楚了这几个修士所议论的事，之所以询问，是他不愿意相信，想亲自过来确认一下。

　　如今，真正确认这等事，确认下沐奉青的遭遇，他胸膛都不由得剧烈起伏。

　　早在这之前，他虽然没有见过幻巫神宗的宗主，但却隐约间猜得到，对方对于沐奉青完全就不在意，根本就没有拿沐奉青当作自己的骨肉看，但是，他没有想到，对方竟会做出这般狠辣的事，竟亲手夺走自己骨肉的力量，以之成全自己。

　　被取名沐奉青，被要求永生永世侍奉嫡子沐冠青，这些年来，沐奉青一直谨记着这等话，除了不久前母亲被辱骂时顶撞过沐冠青，其它时候，无论沐冠青如何羞辱侮辱，沐奉青都没有任何反应，只是为了遵守幻巫宗主这个父亲的命令，只是希望有朝一日能让父亲在亲情上认可自己，然而如今，却竟然被这般对待。

　　他松开抓到近前的乌衫修士，满目寒意，踩着虚空而上，朝正西方向而去。

　　转眼间而已，他离开这个地方很远，消失在这里大道上一众修士的视野中。

　　直到这时，大道上一众修士才是感觉身上轻松了一些。

　　尤其是之前被林天抓过去的乌衫修士，衣衫都被冷汗沾湿了，这个时候不住的大口喘息，实在是林天方才的眼神太吓人，寒意太浓了。

　　也是这时候，这里的一众修士看着林天离开的方向，又是不由得齐齐动容。

　　“那，那好像是……幻巫神宗的方向！”

　　有人哆嗦了下。

　　“听说之前他似乎邀请过沐奉青做他的什么守护战将，这，现在，难道是……”

　　“要去幻巫神宗大闹？！”

　　“不会吧？！就算他再怎么妖孽再怎么变态，也不可能敌得过整个幻巫神宗啊，毕竟，修为差距太大了！幻巫神宗的宗主，可是已经踏入到五维境高度了！”

　　一众修士不由得都是心惊。

　　……

　　离开之前的大道，林天的速度很快，转眼间便是跨过数十座仙山神岳。

　　这之后，以他万象境修为的速度而行，一晃眼，足足七日的时间过去。

　　七日后，这一天，他出现在一方连环的山脉外。

　　放眼望去，连环山脉中，每一座大山都是无比巍峨，圣灵气惊人，有成片的殿宇阁楼耸立于山脉正中心处，远远的望去，内里无尽圣辉交织，宛若神界一般。

　　曾经，他询问过羽瑶兮五维天地的教派划分，而后得知了很多，其中便就有幻巫神宗，对于幻巫神宗的位置自然也就知道……这里，就是幻巫神宗立教之所。

　　沐奉青，无论是潜能、资质亦或实力，都是无可挑剔，而最重要的是，对方的为人让他非常喜欢，他从心底里认可对方，希望对方成为他的守护战将，成为他的伙伴，如今，沐奉青被夺走逆道法则，近乎半废，随时可能死去，他难以忍受自己认可的人这般黯然收场，做不到坐视不管。他来这里，要带沐奉青离开。

　　玄幻神宗传承久远，宗门外，这个时候有着密密麻麻的身影，这一脉的几个太上长老、其它一些普通长老以及宗门的其它一众核心弟子居于宗门之外，个个带着满脸的笑意，将一个个来恭贺幻巫宗主踏入五维境的大势力主人迎入教内。

　　“天方宝岛来贺！”

　　“如意金庵来贺！”

　　“三元古教来贺！”

　　高喝声在幻巫神宗外不时响起，诸多大势力的主人，一个个从远处赶来道贺。

　　幻巫神宗的几个太上长老和一众长老脸上的笑意都是很浓，如今，他们幻巫神宗的宗主达到五维境界，超越了幻巫神宗始祖，成为五维天第六尊超级巨头，引得一个又一个的大势力主人来贺，他们作为幻巫神宗之人，哪里能够不高兴？

　　现在，随着他们的宗主达到五维境，幻巫神宗在五维天的地位比起之前，已然是有了一个质的变化，而他们这些人的身份和地位，则自然是个个水涨船高。

　　“千星宝教来贺！”

　　“苍虹神谷来贺！”

　　“般罗仙门来……你……”

　　突然，前方变得喧嚣起来，林天自山脉外来到幻巫神宗之外，引得宣报来贺的诸大教名号的幻巫神宗弟子不由得变色，蹬蹬瞪后退，附近，其它一众来贺的诸大教主人，也都是随着动容。

　　毕竟，这段时间以来，林天的名头可是一时无两，早已经传遍整个五维天。

　　幻巫神宗几个太上长老和一众普通长老当下看来，自是一个个都看到了林天，而后，一个个都是面露出寒意。

　　“杀害冠青，我幻巫神宗还未曾去追杀你，你却竟敢主动来这里！给我拿下！”

　　这一脉的第三太上长老喝道。

　　当下，这一脉居于宗门外迎接诸大教主人的数十个长老同时动手，个个眸子冷冽，体外皆是有着极强的圣辉动涌出，森寒的气息当即浩荡，杀意很是迫人。

　　“不要杀他，先镇压下来，之后交给宗主亲自发落！”

　　第三太上长老再次开口。

　　“是！”

　　数十个动手的普通长老中，有人应道。

　　这数十人都知道林天不简单，同时掌控万初和逆道，可击杀万象初期的强者，但是，这个时候却并没有忌惮之色，因为他们每个人都是处在万象境巅峰层次。

　　处在这个高度，可不是区区万象初期的人可相比，完全是天与地的差别，何况，这个时候，他们是数十人一起动手，自是毫不在意。

　　第一时间，磅礴的圣能将四周各个角落封锁，各种大术一一朝着林天压去。

　　林天眸子冰冷，自远处走来，逆道法则于右手中凝聚逆道神剑，一剑划过。

　　铿的一声，数十剑光迸溅，剑势凌厉，逆道法则所带着的崩坏之力，顷刻间湮灭数十人祭出的所有圣辉，随后趋势不减的继续压落，转眼间落到数十人近前。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水四溅，眨眼而已，数十人齐齐横飞，个个在远处炸开，同时形神俱灭。

　　血水，染红一片虚空。

　　如此一幕，顿时间惊住这里所有人。

　　那可是数十个万象巅峰强者，竟然……只一剑就被全部抹杀！

　　只一剑！

　　“万象境！”

　　前来祝贺的三元古教的教主看着林天，这时目光微凝，看出了林天的境界。

　　与此同时，幻巫神宗居于这里的第三太上长老、第四太上长老和第五太上长老也都动容，这时候看出了林天的境界，已经不是前段时间传闻中的转道中期了。

　　“该死的土著！”

　　第三太上长老又惊又怒，他们幻巫神宗的宗主踏入五维境，诸大教主人于这一天来祝贺，可如今，林天却来了这里，一瞬斩杀他们幻巫神宗数十个万象巅峰的长老，这不仅仅是让他们幻巫神宗丢了颜面，也让他们一脉生出了极大的损失。

　　数十个万象巅峰级的战力啊，这对于他们幻巫神宗而言，可不是小的折损！

　　当下，轰的一声，这个幻巫神宗第三太长老动了，亲自动手朝着林天抓去。

　　纯阳初期级的威压第一时间浩荡开来，随着这人动手，十方虚空顿时凝固。

　　转眼间而已，这人压到林天近前，眼神阴寒，右手施龙爪，抓向林天头颅。

　　林天迈步，步伐没有任何变化，眸子依旧冰冷，手中逆道神剑爆发滔天的法则之威，配合轮回剑诀，一剑划出。

　　“噗！”

　　逆道法则的崩坏之力骇人听闻，引万道恐慌，生生破坏掉这个第三太上长老祭出的圣力龙爪，将对方胸膛贯穿。

　　血水迸溅，这个第三太上长老捂着胸口不由得后退，眼中满是震惊：“你……”

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，林天挥手，逆道神剑再斩，夹杂逆道法则的剑光激斩而出，噗的一声贯穿进这第三太上长老的眉心。

　　脑浆混合血水溅开，这个第三太上长老砰的一声倒地，眼中的生命光泽飞快散去，身躯和神魂转眼被全部破坏。


第2371章 强闯幻巫神宗

　　鲜红的血水溅在虚空中，落在地面上，幻巫神宗之外，所有人全部都变色。

　　幻巫神宗第三太上长老，一个纯阳初期级的强者，竟然……被一剑就抹杀了！

　　只一剑啊！

　　一时间，这个地方所有人都是不由得胆寒，以万象初期的修为，一剑击杀一个纯阳境的强者，这是何等战力？这是何等妖孽？这已经根本让人难以想得通了！

　　要知道，修行路，越是到了后面，大境界间的战力差距便是就越大，在万象初期这个层次，隔着整整一个大境界击杀纯阳初期的强者，哪怕逆道法则强大无匹，但这也绝对是不可能做到的事才对。可是如今，林天做到了，以万象初期的修为，以逆道法则，一剑击杀纯阳境强者，引得这个地方一众修士神魂都发颤。

　　来这里祝贺幻巫神宗的一些大教教主，个个瞳孔紧缩，一瞬不瞬的盯着林天。

　　这是人吗？！

　　林天眸子冰冷，持着逆道神剑，目空一切，一步步朝着幻巫神宗内里而去。

　　幻巫神宗第四太上长老和第五太上长老心惊于林天的战力，但这个时候，却也自然不可能看着林天这般在这个地方放肆，当即都是动手，无匹杀光一起落下。

　　“轰！”

　　这两人，都是处在纯阳初期，比第三太上长老稍弱一些，这时候合在一起动手，一出手就是完力，无边道力、无边秩序和无边神通，浩浩荡荡的压向林天。

　　转眼而已，无尽杀芒落到林天近前，将林天四周的空间完全被封锁凝固住。

　　悚人的杀伐力，无情的压下。

　　“铿！”

　　剑啸声刺耳，林天挥剑，大成的逆道法则骇人至极，只瞬息间便就将这两个太上长老祭出的一切道力、神通和秩序全部都给崩坏，磅礴气势如水纹般荡开。

　　下一刻，砰砰的两声，这一脉的第四太上长老和第五太上长老当即吐血横飞。

　　林天抬手，直接将其中的第五太上长老抓到近前，本源神念强行没入对方识海，转眼于其中寻到沐奉青在宗门内的位置所在，而后一把将对方甩出数百丈远。

　　提着逆道神剑，他继续朝幻巫神宗内走去。

　　前方还有成群的幻巫神宗核心弟子，见着林天走来，个个都是蹬蹬瞪的后退，全部朝着两边退，没有一人敢动手去阻拦林天。

　　连纯阳境的几个太上长老都不是一合之将，他们这些人，又如何敢动手？！

　　一时间，这里没有任何人敢阻拦，林天提着逆道神剑，一步步踏入幻巫神宗。

　　直到林天踏入幻巫神宗内里，消失在一众人的视野中，一众人才是回过神，一众人，都是满目的震撼。

　　“去通知宗主！快！”

　　第四太上长老自远处站起，气息虚弱，口鼻都在溢血，对一众核心弟子喝道。

　　一众核心弟子当即应声，径直冲入幻巫神宗。

　　……

　　幻巫神宗内里，殿宇横呈，宝岛悬空，交织着浓郁至极的岁月气息，其内，空气中所夹杂的圣灵气浩瀚到极点，也不知大教地底之下交织着多少的惊人大脉。

　　林天踏入幻巫神宗内里，根据之前从这一脉第五太上长老识海中所搜寻得到的沐奉青的位置，径直朝着幻巫神宗西北处而去。

　　幻巫神宗，传承很久，内里高手众多，以他如今的战力，一般的纯阳初期强者，他能击杀得了，纯阳中期的强者，他能够战平，纯阳巅峰的强者，他敌不过，不过，那等级数的强者也杀不了他，他若想走，五维境之下，没有人拦得住他。

　　不过，面对五维境界的祖君强者，如今的他，却是既挡不住也逃不了，毕竟，修为的差距太大了，足足间隔了两个大境界，那已经是真正的天与地的差距了。

　　如今，他闯入的幻巫神宗，幻巫宗主达到了五维境，他独自来这里，其实和踏入死亡之地没什么区别，不过，他还是独自一人来了。沐奉青，他必须要救。

　　而在这之前，他其实想去羽家寻求帮助，可想了想，最终没有去，其一是，因为羽风音的事，他不确定羽家如今是否处在内乱之中，若是处在内乱中，他去了也是白去。其二，也是最重要的一点，羽家老祖只是处在五维初期，就算羽家没有处在内乱中，羽家老祖前来相助，可是，却也不可能挡得住幻巫神宗宗主，因为，幻巫神宗宗主也达到了五维境层次，且，掌控了五维法则之一的逆道法则。

　　有逆道法则加身，可以说，普通的五维境祖君面对对方，转眼就会被击杀。

　　所以，哪怕羽家老祖肯相助，那也没有任何作用，不过是无畏的送死而已。

　　最终，他独自一人来了。

　　以他如今的实力，挡不了五维境的幻巫宗主，但是，他也不是傻傻的来送死。

　　他有属于他自己的办法。

　　只是，那算是一场赌博。

　　他朝着幻巫神宗西北处而去，很快，幻神神宗内的一些弟子都是看到了他。

　　“是你！”

　　“你……”

　　“杀害少宗主，竟还敢闯入我幻巫神宗？！”

　　“你来做什么？！”

　　“太上长老他们不是在宗门外吗？！怎么会让他闯进来？！”

　　这些弟子还不知道幻巫神宗之外所发生的事，这个时候见着林天，个个都是心悸，一众人都是拔出宝兵，一下子将林天团团的给围困起来。

　　不过，这些人只是将林天给围住，不敢动手，因为个个都是听过林天的传闻，知道林天的恐怖，真要敢动手，绝对转眼之间就会被抹杀掉。而就算是此刻只简单的围着林天，这些幻巫神宗弟子眼中也都是带着惧意，害怕林天对他们动手。

　　可是，虽然非常害怕，但他们终究是幻巫神宗弟子，不可能就眼睁睁看着林天闯入宗门而什么也不做。

　　被一众幻巫神宗弟子包围，林天的脚步没有任何变化，依旧朝着西北处而去。

　　一众幻巫神宗弟子，手中的武器都是泛着森森圣芒，包围着林天，但却是随着林天的脚步移动而移动，脸上都是带着惊悚和忌惮。

　　转眼，数十呼吸过去，林天来到幻巫神宗的西北处，有一片粗糙的阁楼横立。

　　“沐奉青，逆道法则是什么感觉，给咱哥几个讲讲。”

　　他刚来到这里，便是远远的听到有声音传来，远处，一低层阁楼的一间阁室阁门打开着，门口榜着三个青年，一个尖嘴猴腮，一个双眼狭长，一个个子干廋。

　　看向那里，他的脚步快了一些，径直朝着阁室那里而去。

　　“问你话呢！不开口？哑巴了？！”

　　“少宗主不幸死去，你还有脸回来，是不是以为，少宗主死去了，你回来后，作为宗主大人唯一还剩下的血脉，就能取代少宗主的位置？可惜啊，没想到结局是这样吧？说起来，你真是一点自知之明也没有，你就是个野种而已，算什么？”

　　“赶紧的，别墨迹，给哥几个讲讲逆道法则什么感觉，再不开口，可别怪哥几个不客气！以你现在这模样，哥几个徒手都能捏死你，就像捏死一只蚂蚁一样。”

　　“可别指望宗主大人会为你报仇，我们就算杀了你，宗主大人也绝对半个字都不会提，你在宗主大人眼中什么都算不上，甚至于像是粪坑里的蛆虫般碍眼。”

　　“快说！”

　　三人冷笑，脸上带着浓浓的戏虐。

　　林天远远的见着这一幕，眼神当即一寒，体外飓风横荡，将围着他的一众幻巫神宗弟子全部震的吐血横飞，一步跨出，转眼便是来到阁室近前，一眼就看到了阁室内的沐奉青。

　　这时候的沐奉青，脸色苍白的宛若抹了白面般，生命之火像是随时可能熄灭，坐在一方桌边在倒水，提着茶壶的手，甚至都在不自主的发颤，气息无比衰弱。

　　随着他出现，沐奉青自然看到了他，顿时微怔。

　　同一时间，榜在阁室门口的三个幻巫神宗弟子自是都大惊，都认出了林天。

　　“你，是你！你……”

　　三人蹬蹬瞪后退。

　　林天看着沐奉青，抬手一剑，三道逆道剑芒席卷而过，落在后退的三人身上。

　　噗噗噗的，三道血雾炸开，这三人连惨叫声都未曾发出便是直接形神俱灭。

　　“你怎么……”

　　沐奉青手中的茶壶放下，站起身来，以双手压在桌上，支撑着自己的身体。

　　纵然如此，他的身体，依旧在发颤，因为太衰弱了。

　　他定定的看着林天，这个地方是幻巫神宗，林天为什么会在幻巫神宗之内？

　　“看看你现在的模样，连站都站不稳，可还想留在这里？我早说过，这里不值得你停留。”

　　林天开口。

　　他提着逆道神剑走入阁室，九色圣辉涌出，第一时间融入沐奉青体内，帮沐奉青治愈伤体。

　　同时，他以九色圣辉将沐奉青笼罩，强拉着沐奉青，朝着这阁室之外走去。

　　几乎是这同一时间，当他拉着沐奉青刚走出阁室三丈多远，一股浩瀚无匹的威压第一时间笼罩在这个地方，一个黑袍中年出现，当空而立，眸子深邃冷冽。

　　其身后还有其它的一众强者，有幻巫神宗的第一太上长老和第二太上长老，也有前来幻巫神宗道贺幻巫宗主迈入五维境层次的其它诸大教教主。


第2372章 第五重，破封！

　　林天在幻巫神宗外斩杀一众长老和一个太上长老，强势踏入幻巫神宗，之后便是有幻巫神宗的核心弟子前往将这等事传达给幻巫宗主以及这一脉的第一太上长老和第二太上长老，当下，幻巫宗主浩荡五维境神念，第一时间寻到这里。

　　而与此同时，前来幻巫神宗祝贺的其它一众大教的教主，也跟着来了这里。

　　“该死的东西，你好大的狗胆！杀害冠青，还敢主动闯到我幻巫神宗来！”

　　第一太上长老看着林天，森寒喝道，眼中的杀意丝毫也不加掩饰，非常浓烈。

　　第二太上长老没有开口，但目光也是一样无比寒冷。

　　他们都已经得知，自己一脉的一众长老和第三太上长老，都死在了林天手中。

　　这对于他们幻巫神宗而言，损失可太大了。

　　且，今日，诸大教的主人来贺他们幻巫神宗宗主踏入五维境，却被林天这般上门大闹，这简直就是在打他们幻巫神宗的脸。

　　林天扫了眼这一脉的第一太上长老，没有在意，目光落在幻巫宗主的身上。

　　看着对方，他能清晰感觉到对方身上的逆道气息，远远没有在沐奉青身上时那般浓郁，显然，对方虽然以秘术夺取了沐奉青的逆道法则，但如今却还无法如沐奉青那般掌控到无限趋近大成，单纯就掌控的程度来看，比不上沐奉青万一。

　　一时间，他的眼神变得有些寒冷，那本是沐奉青的力量，却被沐奉青无比在意的这个所谓的父亲夺走，之后，甚至都不为沐奉青治伤，任由沐奉青自生自灭，连宗门内的几个普通弟子也敢那般去羞辱沐奉青，这算什么父亲？连畜生都不如！

　　“父亲。”

　　沐奉青脸色苍白，这时候，目光自然也是落在幻巫宗主身上，虚弱的开口。

　　“闭嘴，你没资格叫这两个字！”幻巫宗主眸子冰冷：“冠青惨死，你却活着回来了，没有死在你身旁那畜生手中，现在，这畜生又特地为你而来，看来，果然是如宗门内所传言的那般，你这野种早就和他串通好了，故意演一出戏害死冠青，显化逆道回宗门，想着取冠青代之成为少宗主，日后掌控下整个幻巫神宗！”

　　沐奉青苍白的脸色当即一变，连忙解释：“没有！父亲，我没有！真的没有！”

　　“还敢辩解？！当年就该连将你们母子一起斩掉，竟害得冠青惨死宗门外！”

　　幻巫宗主寒声道。

　　这话一出，林天当即眸子一凝……连你们母子一起斩掉？这话是什么意思？

　　与此同时，沐奉青自也听了出来，当即微颤：“父亲，你说什么？我娘……”

　　幻巫宗主冷道：“为本座临幸，已是莫大福分，还敢因冠青欺你而到本座面前提异意，找死的东西！”

　　沐奉青身体顿时颤的更厉害，瞳孔都随着睁大了：“我娘……是你杀的？！”

　　“是又如何？凡俗世界的普通帝王可一怒赐死嫔妃，本座贵为一宗之主，区区一个宗门底层女子，敢在本座面前提异意，触犯本座之威，本座还杀不得她？”

　　幻巫宗主冷冷的道。

　　沐奉青身体不住的颤抖，死死盯着幻巫宗主，仇恨之色，一缕缕自眼中涌出。

　　他在幻巫神宗出生，一直以来就只有母亲疼他，在他六岁那一年，母亲突然消失，被幻巫宗主告知死亡，他问原因，幻巫宗主未曾告知，只冷着脸让他好好侍奉沐冠青。他在伤心了足足半年后恢复过来，默默的从小侍奉沐冠青，任打任骂不还口，只是想着好好遵从父亲的命令，只是想着绝对不能违背父亲的意志。

　　虽然父亲对他从来没有任何的好脸色，但那也终究是他父亲，母亲不在了后，就是他在这个世上唯一的亲人了，他想着努力遵守父亲的命令，希望有一天，父亲能对他有一些好脸色，希望有一天，父亲能真正认可他，在父子亲情上认可他。

　　然而，让他无论如何也没想到的是，唯一疼他的母亲，当年竟是被这个男人杀死！竟是这个一直被他希望能认可自己的男人，夺走了唯一疼爱他关心他的人。

　　一瞬间，他如同变作了一头发疯野兽，咆哮嘶吼，满眼的仇恨，推开林天朝着幻巫宗主冲去，虚弱的身体一步一踉跄，才跑出去几步便是一跟头栽倒在地。

　　“啊！”

　　充满恨意和痛苦的嘶吼在这里回荡，太过虚弱的他，这个时候甚至连从地上站起来的气力都没有，只能仰头，死死的盯着幻巫宗主，眼中有一缕缕的血丝生出，有泪水滑落，顷刻沾湿了整张脸，紧攥着的双手，指甲深深陷入了血肉中。

　　四周，一众修士表情微凝，纵然是这一脉的第一太上长老和第二太上长老也是如此，不曾想到，当年沐奉青的生母，那个女子，竟是被幻巫宗主亲手杀死。

　　幻巫宗主眸子冰寒：“你这孽种！对着自己的生父，也敢面露仇恨敌意？！果然，当初就该连着你这孽种和你那母亲一起斩掉！滚去陪你那低贱的母亲！”

　　随着话落，他无情动手，直接一道杀芒划出，笔直的朝着沐奉青斩落而去。

　　转眼而已，杀芒落在沐奉青近前。

　　也是这时，唰的一道破空声响起，林天瞬息间横挡这沐奉青前方，大成的逆道法则和万初法则同时沸腾，轮回神域也随着一起撑起，迎上幻巫宗主的杀芒。

　　一声轰鸣，转眼间，他全力祭出的逆道法则和万初法则崩碎，轮回神域也一起崩碎，整个人后退了一步，体内血气剧烈的翻滚，脸色顷刻间变得一片苍白。

　　这个地方，所有人都是瞳孔微缩。

　　“刚才那是……逆道法则和万初法则！果然如传闻中的那般，他都掌控了！”

　　诸大教教主眼中皆是有精芒闪过。

　　同时，这些人也为另一点而惊，方才，幻巫宗主甩出的杀光虽只是随意的一击，但那也终究是五维境的力量，可林天，却竟然以万象初期的修为给挡住了！

　　这太过骇人！

　　纵然是幻巫神宗宗主，也是眸子微凝，不过，下一刻，目光便是变得更加冰冷起来，森森然的盯着林天：“杀害冠青，本座还未曾去寻你，你倒是主动找上了门，很好！非常好！”他看着林天，体外有诡异圣纹交织而出“取到你的万初后，便送你下地狱，为我儿冠青陪葬！”

　　他看着林天，眸子森寒，自远处，一步步朝林天走来，五维威压浩浩荡荡。

　　这等五维级威压一出，这个地方，一众修士不由得皆心悸，不由得皆后退。

　　沐奉青虚弱至极，难以站起来，抬手抓着身前的林天的小腿：“走……走！”

　　林天回头，看着沐奉青，那双眼中交织着血丝，交织着仇恨，交织着泪水。

　　大好男儿，让泪水沾湿了整张脸。

　　那就好像，曾经的他自己。

　　“总有一天，你会成为我的守护战将，成为我的伙伴，我林天的伙伴，不容任何人欺辱！谁也不行！”

　　他看着沐奉青，一字一句的道。

　　话落，他偏头，重新看向幻巫宗主，眸中的冷意变得更浓，有杀念交织而出。

　　“你的伙伴，谁也不能欺辱？你算什么东西！”幻巫宗主一步步走来：“区区万象蝼蚁，大放厥词！”

　　随其迈步，五维威压渐渐变得更强，第一时间将十方虚空全部给封锁凝固。

　　林天目光冰寒，五维级威压，宛若一方天宇压落，让他神魂都在震颤剧痛。

　　然而，他的表情没有丝毫变化，有的只是无尽的冷意。

　　神魂深处，魂根之上，新的封印圣纹开始抖动，下一刻，嗤的一声崩碎开来。

　　天帝于其魂根上设下的第五重封印，破封！

　　顷刻间，其体内宛若是有一方悚人的火山在这一刻爆发，整个身躯第一时间绽放无量圣光，刺的人眼睛都有些睁不开，无尽的天地异象第一时间环绕而出。

　　“轰！”

　　方圆十数万里内，无尽的灵能道力滚滚而来，与此同时，整个幻巫神宗大震，地底的无尽大脉开始光化，纵有守护大阵压制也完全不管用，宗门藏宝库所存留的一宗宗天材地宝等也随着光华，尽皆是化作无尽的灵能道力，快速冲入他体内。

　　转眼间而已，其精气神开始以一个骇人至极的速度提升，修为也是飞快暴涨，刹那间便是从万象初期达到万象中期，而后未曾停滞，快速朝着万象巅峰而去。

　　同一时间，他口中涌血，身体上出现一道又一道的裂痕，各个位置血管凸起炸裂，鲜红的血水从身体的每一寸皮肤溢流而出，眨眼间便是将衣衫染红一大片。

　　随之而来的是，其体内冲出的圣光变得更浓更炽烈，十方天地为之震动轰鸣。

　　天地万道于这一刻止不住的颤栗，无尽道芒涌出，似有意识一般恐惧，似卑微的奴仆一般，以他为中心，朝着他顶礼膜拜。

　　苍穹之上，异象变得更多，占满了半边天。

　　“这……这是？！他，他……”

　　这个地方，一众修士齐齐变色。


第2373章 轮回惊万教

　　无尽异象环绕苍穹，连绵的圣山神岳，成片的仙殿古阁，奔腾的万禽千兽，无尽的神魔鬼仙，更有残破的宇宙天地，它们宛若真实，引得天地万道为之惶恐。

　　轰隆！

　　整个幻巫神宗大震，无穷的天地灵能滚滚而来，将十方空间完全给淹没了。

　　整个幻巫神宗，所有人全部脸色惊变。

　　“怎么回事？！他做了什么？！怎么突然间……”

　　那无尽的异象太可怕，那惶恐的万道太慑人，所有的目光全部落在林天身上。

　　林天体外，圣光炽烈，无尽天地灵能道力疯狂的涌入体内，精气神和修为皆是飞快的攀升，没过多久便是再一次提升，生生从万象中期达到万象巅峰层次。

　　与此同时，他口中涌出的血水更多，身上出现更多裂痕，血管更多的炸裂。

　　以万象初期的修为，他挡不住五维境的幻巫宗主，就算请羽家老祖相助也无用，但是，他一定要带沐奉青离开，所以，孤身来这里，他能想到的办法只有一个，于幻巫神宗之内，解封他那号称恒古天帝的父亲留在他魂根上的第五重封印。

　　解封魂根上的第五重封印，在短暂的时间内，方圆十数万里内的无尽灵能道力会源源不断的朝他涌来，而幻巫神宗，地底的根基大脉自然不凡，宗门内的藏宝库必定有不少非凡的天材地宝，他很清楚，在他解封了魂根上的第五重封印后，它们都会随着光华，变作纯净的灵能道力，自主涌入他体内，以提升他的修为。

　　他也相信，在幻巫神宗解封魂根上的第五重封印，随着这一脉的根基大脉以及藏宝库内的无尽天材地宝化作灵能道力涌入他体内，他绝对能够在极短的时间踏入到纯阳境界，修为晋升的速度，将远远比之前解封前四重魂根时快很多倍。因为，越是到后面的魂根封印，所封印着的他的潜能，便越是有一个质的差距。

　　而与此同时，以他如今的修为，根本还做不到平稳的解封魂根上的第五重封印，至少也得等达到五维境高度才行，如今强行解封魂根上的第五重封印，那滔天的潜能绽放，虽然使得他在不断的蜕变，但是，却也使得他在不断的被侵蚀。

　　如今的他，还难以承受解封五重封印的魂根。

　　不过，他也很清楚，虽然以他如今的万象境修为，还难以承受解封五重状态的魂根，但是，这却也不至于要了他命，只是会不断的侵蚀他，让他不断遭创而已，在创伤达到一个极限程度后，终究会停下来。

　　只是，这等创伤虽然不至于要了他如今的命，但那等痛苦，却无疑是非人级的，他随时有可能在这等非人的痛苦中昏厥过去。

　　他在赌，赌自己能够在这等非人的痛苦侵蚀下始终保持清醒，击败五维境的幻巫宗主，而后将沐奉青从这幻巫神宗安然带走。

　　“轰隆！”

　　炽烈的圣光环绕于他体内，无尽的灵能道力，自十方所在，滚滚涌动而来。

　　一股股飓风在这里浩荡，以他为中心，震动八荒。

　　“我宗的根基在消散？！已经……消散大半了！”

　　“宗……宗主！这，他……”

　　幻巫神宗第一太上长老和第二太上长老个个脸色狂变，眼中皆笼上了焦急。

　　对于一个传承大教而言，传承古经和立教根基都是无比重要的东西，他们幻巫神宗立教于此，地脉根基本就非凡，而后经过一代又一代的加持，在那五个顶级道统之下，没几个大教派能够比得上，可如今，却是转眼间光华了大半，化作无穷的灵能道力涌入林天体内，纵然有守护大阵压制在外，也未能起到丝毫用。

　　甚至于，他们发现，宗门内藏宝库中的诸多天材地宝，也在随着光华消失。

　　幻巫宗主为林天突兀生出的变化动容的同时，自然也察觉到了这等事，当下目光变得更加森寒，以极速朝林天跨去，一掌压下：“你这蝼蚁，在做什么？！”

　　五维圣能压落，尽管依旧不是全力在动手，可威势却是让所有人都为之心颤。

　　这个地方，一众修士，当即止不住的往后退，生怕被幻巫宗主的气息波及。

　　林天衣衫染血，眸子冰寒，双眼微闭，而后再一次睁开，左眼中九轮黑月交织，右眼中无尽道纹环绕，命运与轮回的气息，第一时间汹涌而出，缥缈威严。

　　“轰！”

　　无声无息间，一方轮回天河自幻巫宗主头顶浮现，一方气运旋涡随着一起交织而出，浩浩荡荡的压落而下，使得幻巫宗主生生变得，脚步一顿，快速后退。

　　“这是？！”

　　后退数十丈，重新看着林天，这个五维境的幻巫宗主，强大的道躯顿时猛颤。

　　与此同时，这个地方，其它诸大教的主人和这一脉的两个太上长老皆尽失色。

　　“那是？！”

　　“轮……轮回？！”

　　来这里道贺幻巫宗主的诸大教主人，个个都是纯阳境修为，这一脉的两个太上长老，也是纯阳境的修为，他们都是五维天地不俗的强者，再加上，五维天的古籍记录了太多太多的东西，对于轮回，这些人自然都知道，这个时候，看着林天，一个个都是大骇。

　　这一天，他们竟然见到了传说中的轮回，有人掌控了轮回！

　　轮回，这等力量，自古以来，无数的绝世强者想要去掌控，可就他们所知道的，自古以来，那些试图去掌控轮回的人，一个个都是以最凄惨的结局收场，从没有任何人成功过，传说中连最古老的天地至尊都没有丝毫把握能掌控到这等力量，不敢去涉足，可如今，在他们眼前，一个后时代修士，竟然掌控到了轮回！

　　“他的右眼，那就是，传说中真正可以看清万物本质本源的……轮回眼？！”

　　有大教主人惊颤。

　　这一刻，他们忽视了林天的左眼，目光只落在林天的右眼上，那其中，无尽的轮回道纹交织，让他们神魂都不由得发颤，仅仅只是远远的看着那只眼，就好像自己要被吞噬了般。

　　“他……他到底是什么人？！怎……怎么能……”

　　所有人在这一刻都是为之心悸，这时候看着林天，没来由得皆升起一股惊悚。

　　前一段时间，林天同时掌控万初法则和逆道法则的事传出，已经是令的五维天地为之大沸腾，诸大教主人都为之心惊，而如今，让他们更加没有想到的是，林天，竟还掌控着轮回！

　　掌控着轮回啊，相比这一点，万初和逆道算得了什么？！

　　轮回，那是传说中的天地至尊都为之忌惮的力量啊！

　　沐奉青衰弱至极，仰着头看着林天，自也是认出了林天身上的轮回气息，交织血丝、仇恨和眼泪的双眼，不由得有些怔住了。同一时间，他也看到了林天浑身的血水，那不是被其它人所伤，那是被林天自己所伤。

　　他不傻，一瞬间就知道，林天必定是使用了某种不为人知的特殊方法，强行在这一刻提升修为，而己身，也因这等特殊方法随着遭创，而且，明显伤的不轻。

　　“为什么？我们明明没有什么交集，连最普通的朋友都不是，甚至算是敌人……为什么要为我闯到这里来？为什么要这么帮我？”

　　自出世以来，他只在亲生母亲那里感受到过关心，母亲死去不再后，这些年来，再也没有任何人在意过他，承受的只是嘲讽的眼神和各种羞辱，可如今，一个明明是敌人的男人，他之前称要杀的男人，如今却是为了他孤身一人闯到幻巫神宗，为了他与整个幻巫神宗为敌，为了他不惜以大肆损耗己身的方式提升实力。

　　他想不明白，自己无比在意的亲生父亲，亲手杀死了唯一关心他的母亲，将他当作为工具，夺取他的力量后要杀他。而他要杀的人，却为了他这般的付出。

　　这算什么？

　　“我不是说过吗。”林天回头看着他，嘴角溢血，血管炸裂的更多：“总有一天，你会是我的守护战将，会是我的伙伴。我林天，绝不容任何人欺辱我的伙伴！”

　　轰隆！

　　幻巫神宗大震动，整个宗门，地底之下，无尽的大脉在极短的时间内彻底的光华，随着干枯下来，整个幻巫神宗，藏宝库内的无尽天材地宝，也随着一起光华，亦是化作无尽灵能，随着宗门根基大脉所化作的灵能，滚滚的冲入他体内。

　　一时间，他的修为再一次突破，晋升速度超脱曾经的极限，踏入纯阳初期。

　　“咚！”

　　苍穹猛震，巨大的雷霆旋涡第一时间凝聚而出，其内，黑色闪电肆意翻滚。

　　整个幻巫神宗，第一时间被无尽的黑暗笼罩，毁天灭地的气息铺天盖地而下。

　　万道颤栗！

　　万灵惊恐！

　　“纯阳天劫？！他……踏入纯阳境了？！”

　　诸大教主人再一次震骇。

　　一天之内，一个时辰不到，林天，从万象初期达到了纯阳初期！

　　这是什么晋升速度？！

　　“这就是掌控了轮回的人？！他到底是什么人？！真只是四维天地的生灵？！”

　　一众大教主人骇然。


第2374章 盗天秘法

　　“咚！”

　　苍穹爆鸣，再次震颤，雷霆旋涡中，黑色闪电一道连着一道，毁灭气息更浓。

　　整个幻巫神宗内，迎着这等雷罚，诸大教主人皆是心惊胆寒。

　　“退！”

　　有人开口，当即，诸大教主人皆是飞快的后退。

　　实在是这时候的纯阳级天罚太悚人了，这一众的大教主人都只是处在纯阳初期，只觉得，那天劫中的随意一道闪电，都能轻易要了他们的命。

　　“咚！”

　　又一道刺耳的雷鸣炸响，黑色的雷霆旋涡横呈，十方所在变得更加的昏暗。

　　雷霆旋涡将林天整个笼罩，第一轮天罚缓缓浮现，为一片无垠的雷霆巨山。

　　林天抬头，眸子冰冷，轮回剑自体内划出，爆出出一道贯穿天宇的毁灭剑罡。

　　这一剑，集合了他的轮回、命运、万初和逆道。

　　一瞬间，天穹似乎被贯穿了，毁灭的天劫震颤，漆黑的雷霆旋涡当即溃散。

　　如此一幕，使得一众修士再次震颤，刚才的纯阳境雷罚，可是所有人都能察觉得到有多恐怖，绝对是真正毁灭性的，可如今，竟然被林天一剑就给毁掉了。

　　也是这时候，苍穹之上，天劫散去后，一方七彩色祥云，渐渐凝聚了出来。

　　这是天劫后的馈赠，蕴含天地伟力的七彩神辉从苍穹落下，径直将他笼罩。

　　因为这等七彩神光，他身上的血水，流出的慢了一些，但依旧在不断的流。

　　甚至于，他的神魂，有了一道裂痕出现。

　　剧烈的疼痛于这一刻交织在他身躯上的每一个角落，连呼吸都是难以承受的痛，身体上裂痕虽然因为七彩神光的关系放慢了很多，但却依旧是在缓慢的蔓延。

　　“好好好！林天对吧？！你真是带给了本座最至上的惊喜！”幻巫宗主在短暂的震惊之后，不由得露出狂喜的表情，体外，密集的特殊圣纹环绕而出，宛若盯着可口的猎物般，一瞬不瞬的盯着林天：“轮回，命运，万初，本座都收下了！”

　　嗖的一道破空声响起，这个五维境的强大祖君，再一次冲向林天，这一刻对于宗门破坏的根基完全忽视了，不再有半分在意，全部心思都落在了林天身上。

　　他掌控有一宗至强古术，是一次在外游历时偶然所得，可夺取别人的法则道力为己用，成为自己的力量，他本以为林天只掌控了万初和逆道，在夺取了沐奉青的逆道之力后，之前，他单单只是想着夺取下林天的万初法则就已经是非常愉悦了，却不曾想到，林天居然还掌控有命运，竟然，还掌控有传说中的轮回法则！

　　以那宗特殊秘术，他可以夺取下林天的轮回，届时，他将拥有轮回之力，而后，在未来努力将之修至大成，掌控到完全，那了那时候，他将真正无敌古今未来，纵然是那些古老的天地至尊，在他面前也将也什么都算不上，只能是臣服。

　　轰的一声，只转眼而已，他冲到林天近前，环绕无尽圣纹的大手笔直压下。

　　林天衣衫染血，身体的每一存肌肉都在剧烈疼痛，连同神魂和双眼都不例外，但眸光却始终冰冷，轮回眼轻震，无形的轮回威化作一方骇浪，瞬息横荡开去。

　　“砰！”

　　一声闷响，幻巫宗主体外的圣力圣纹第一时间被淹灭，如稻草人般横飞而出。

　　“宗主！”

　　这一幕的两个体上长老以及一众普通弟子齐齐变色，他们的宗主，可是五维境的强大存在，如今，竟然生生被林天击飞了出去，这一幕，实在太过于骇人。

　　轰隆一声，幻巫神宗在远处止住身形，未曾受什么伤，看向林天，越发狂喜。

　　“轮回之力？好！果然厉害！很好！”

　　他大笑，躯体外，之前的圣纹再一次环绕而出，同时，逆道法则也一起浮现。

　　林天冰冷的看着他，目光落在其体外的特殊圣纹之上，双眸中丝丝精芒交织。

　　下一刻，他动了，承受着解封第五重魂根封印带给他的非人痛楚，一步迈出，瞬息间消失，于下一刻出现在对方身前。

　　没有任何多余的动作，他只是简单挥拳，轮回之光随着他的拳势一起而动。

　　幻巫宗主眸子中交织着贪婪，宛若盯着猎物般盯着林天，以逆道法则轰向林天，体外的圣纹则是化出无尽光辉，随着逆道法则之后，也朝着林天压隆而去。

　　“轮回，交出来！”

　　他声音森寒。

　　他体外的特殊圣纹，就是他游历时偶然寻到的那宗神异秘术，名盗天秘法。

　　这宗秘术，可夺取它人的道力法则为己用，在他未曾踏入五维境以前，需要先镇压下别人使别人失去抵挡之力，而后耗时至少一个月才能夺取来它人的法则力，但如今，随着他踏入五维境，实力大幅度的提升，却是不需要了。

　　有了强大的五维境修士支撑，如今，对于这宗盗天秘法，他不用如同曾经那般，需要将人镇压下且耗时一个月以上才能夺取来别人的道力法则。如今，以强大的五维境修为支撑，他可以在战斗中直接施展这宗宝术夺取它人的道力法则了。

　　逆道法则转眼压到林天近前，盗天圣纹也随着落到近前，齐齐朝着林天压去。

　　林天目光冰冷，左眼命运眼轻震，身体化虚，幻巫宗主的逆道法则以及盗天圣纹，生生从他虚无的身躯内穿过。

　　幻巫宗主当即动容：“你……”

　　也是这时候，林天的拳头落来，落在其脸上，生生将其后面的话语给打断。

　　“砰！”

　　一声闷响，林天的拳头染着自己的血，落在幻巫宗主脸颊上，生生轰烂对方半张脸，将之再一次给击的横飞而出。

　　幻巫宗主横飞，快速稳住身形，修复好伤体，惊怒而不可置信的看着林天。

　　“你这蝼蚁！明明只是纯阳而已！”

　　他声音森寒，眼中的狂热散了几分，轰隆一声，五维境威压暴涨，逆道法则再一次祭出，盗天秘法随着一起涌现。

　　林天迈步，步子平缓，如同踩着天地节点在移动，转眼间出现在对方近前。

　　“砰！”

　　简单的一拳，无视所有，落在幻巫宗主胸口，又一次将之轰的横飞数千丈。

　　鲜红的血水，点点溅在空中。

　　有幻巫宗主的血，也有他自己的血。

　　不过，幻巫宗主的血是被他击伤溅出，而他自己的血，是解封魂根后，自己将自己伤到这个地步。

　　这一刻，他身上的血水不住的溢出，一拳轰飞幻巫宗主后，手臂微抖了下。

　　解封魂根上的第五重封印，引动幻巫神宗的整个地脉之力和幻巫神宗藏宝库内诸多天材地宝之力，他在转眼间踏入纯阳境界，战力暴涨，但，提前强行解封魂根上的第五重封印，这带给他的创伤自也是非常严重，浑身都在剧烈的疼痛。

　　这等疼痛，纵然是以天劫锻体都无法相比，他自踏上修行路以来，第一次承受这般非人级的痛楚。

　　只是，他的表情没有没有任何一丝变化，身上的血水不断往外流，朝幻巫宗主走去，一步一残影。

　　瞬息而已，他出现在稳住身形的幻巫宗主身前，在对方祭出逆道法则和盗天秘术的一瞬间，直接一巴掌压下，携带万初法则之力，生生将一切都给湮灭掉。

　　“啪！”

　　这一巴掌稳稳的落在幻巫宗主脸颊上，使得幻巫宗主再一次横飞，狼狈非常。

　　“该死的！”

　　连续一次次被击飞，这一刻甚至被林天当着一众人抽了一耳光，幻巫宗主顿时浮出了浓浓的惊怒之色，各种神通大术齐齐间展现而出。

　　五维境的威压浩浩荡荡，笼罩六合八荒，使得四周诸大教主人和其它一众幻巫神宗的修士个个颤栗，不由得再一次的往后退，实在难以承受这等可怕的气息。

　　林天的表情没有丝毫变化，朝着对方走去，每一步跨出都有血水从身上落下。

　　“给我伏倒！”

　　幻巫宗主冷喝，各种大术，一起压向林天。

　　林天迈步，左眼命运眼轻震，身体化虚，滤过所有攻击，如履平地的走向的幻巫宗主，随后，右眼轮回眼中，轮回道纹生辉，顷刻间有无尽的轮回光压落。

　　且，同一时间，他踏到幻巫宗主近前，万初法则和逆道法则一起施展开来。

　　其眸光，深邃冰冷，落在幻巫宗主体外的盗天圣纹上，丝丝微光交织眼中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　激烈的交锋，整个幻巫神宗，不住的震动。

　　一晃眼，半刻钟时间过去，幻巫宗主一次又一次被击飞，血水染红成片虚空。

　　“幻巫宗主，被……压制了？！”

　　“以纯阳初期的修为，压制了五维？！他……”

　　“这就是……掌控了轮回的人的能力？这……”

　　诸大教主人骇然。

　　纯阳境和五维境之间的差距究竟有多大？天地之别！可如今，林天却是生生以纯阳初期的修为，压制了五维境初期的幻巫宗主。

　　同一时间，幻巫神宗的一众修士自然个个都微颤，脸色一个个皆不由得发白。

　　在他们的视野中，他们五维境级别的宗主，掌控了逆道法则的宗主，如今竟是一次又一次被林天轰飞，一次又一次的血溅虚空。

　　这一脉第一太上长老和第二太上长老又惊又骇，满眼不可置信，而后，下一刻，第一太上长老的目光忽而落在沐奉青身上：“他是为这野种而来！拿下这野种牵制他！”

　　随着话落，第一太上长老当即动了，趁着林天和幻巫宗主交锋，直接朝着沐奉青而去。


第2375章 夺回逆道，斩杀五维

　　幻巫神宗第一太上长老处在纯阳境，速度很快，转眼便出现在沐奉青近前。

　　“勾结外贼，吃里扒外的东西！”

　　这人眸子森寒，抬手抓向沐奉青。

　　林天于远处和幻巫宗主激斗，自是看到了这一幕，左眼命运眼微动，瞬移能力施展，真正的瞬间移动，转眼从战场消失，出现在沐奉前身前，拦下第一太上长老。与此同时，其右眼轮回眼中，一缕缕轮回道纹交织，随着划过一抹微光。

　　第一太上长老顿时猛颤，瞳孔瞬间瞪大凸出，在一瞬间，发现自己的神魂突兀被拉到一方炼狱之中，无尽怨魂嘶吼咆哮，齐齐冲来，疯狂的撕咬他的神魂。

　　“啊！”

　　夹杂惊恐的凄厉惨叫第一时间从其口中发出，其双眼在一瞬间遍布血丝，蹬蹬瞪后退，而后，惨叫声渐渐变低，于数个呼吸后砰的一声栽落在地，没了气息。

　　肉身还在，但是神魂却是碎掉了。

　　诸大教主人不由得都是瞳孔微缩，满目惊悚：“刚，刚才……发生了什么？！”

　　他们明明没有看到林天有任何出手的动作，但幻巫神宗第一太上长老却是发出那般凄厉的惨叫，而后直接死掉了。

　　林天偏头，重新看向战场中的幻巫宗主，眸子深邃冰冷，左眼中九轮黑月环绕，右眼中无尽道纹交织，宛若看透了天地间所有，一步步朝着幻巫宗主走去。

　　他浑身血管在不断炸裂破开，纵然轮回心经在不断运转，但也难以在这个时候止住，剧痛比一开始时更加强烈了。

　　只是，他的表情始终没有变化，看着幻巫宗主，宛若是在看着一头畜生蛆虫。

　　迎着这等眼神，幻巫宗主的脸色顿时变得更加森寒，他堂堂一宗之主，五维境级别的存在，如今竟被一个纯阳境的后辈一次次击伤，以这等的姿态对待他。

　　“蝼蚁！”

　　他森寒低吼，五维境的磅礴圣威在这一刻生生催动至尽显，无边圣能滂湃。

　　林天迈步，宛若踩着天地节点在移动，一步一幻灭，右眼轮回眼微动，第一时间唤出一方轮回天河，瞬间压下，将幻巫宗主卷入其中，而后，左眼命运眼瞬移能力再一次祭出，转瞬便是出现在幻巫宗主近前，右手抬起，朝着对方压落。

　　幻巫宗主被卷入轮回天河中，激烈的对抗轮回天河之力，一时间难以抵挡。

　　林天的右手，转瞬落在其胸口。

　　“嗡！”

　　其右手周畔，一缕缕的特殊圣纹环绕而出，一开始有些微弱，但很快就变得强盛起来，配合轮回天河之力，径直将幻巫宗主笼罩，使得对方一时间难以动弹。

　　同一时间，这个地方，其它诸大教教主动容，看着林天右手周畔的特殊圣纹，一个个瞳孔都是一凝，甚至颤了下。

　　“那是……盗天圣纹！他……”

　　有大教教主骇然。

　　这是幻巫宗主偶然寻到的无上法，一直以来都只有幻巫宗主才会，这片天地但凡达到了纯阳境的人都知道，而他们也能肯定，在这之前，林天绝对不会这宗法。可是现在，林天却是祭出了这宗法，这明显是在幻巫宗主祭出后所学到掌控。

　　“万初法则，逆道法则，盗天秘法，他……只要是他看到的法则和神通，难道……都能转眼间就学会？！”

　　“这……”

　　一众大教教主忍不住微颤，这到底是什么人？这是人？这是人能做到的事？

　　同一时间，幻巫宗主自然更是脸色惊变，他的盗天秘法，竟被林天学去了！

　　且，与此同时，这一刻，他发现，他从沐奉青那里夺取来的逆道法则，在飞快的流逝，在朝着林天掌心涌去。

　　这一刻，林天，竟然在以盗天秘法抽离他从沐奉青那里夺取过来的逆道法则！

　　“该死的，住手！给我住手！”

　　他怒吼，疯狂的挣扎。

　　林天眸子冰冷，右眼轮回眼微动，看着幻巫宗主的双眼，轮回炼狱直接祭出。

　　这是一宗真实的幻杀术，第一时间使得幻巫宗主大颤，而后如同之前的第一太上长老般，清晰看到自己的神魂被拉入了一方炼狱之内，被无尽的冤魂撕咬。

　　“低级的幻术也想困住本座？！该死的！给我破开！破开！破开！破啊！”

　　他嘶吼，五维境的圣能汹涌而出，神魂爆发无量光，生生于轮回炼狱中将无尽冤魂震开，从这宗真实的幻杀术中脱离了出来。

　　然而，也是这时，他猛的一颤，体内的逆道法则，在这一瞬间被全部抽空了。

　　他无比惊怒的看向林天：“你这该……”

　　“啪！”

　　林天左手抬起，一个响亮的耳光直接落在其脸颊上，生生将之抽飞数千丈。

　　其右手心中，一团晶莹道芒交织，引得十方万道震颤，赫然是以盗天秘法从幻巫宗主体内抽出的属于沐奉青的逆道法则。

　　持着这团逆道光，他出现在沐奉青身畔，直接将这团逆道光打入沐奉青体内。

　　这本就是属于沐奉青的力量，随着他将之打入沐奉青体内，等若是归位，顷刻间使得逆道法则完美的融入沐奉青的体内。

　　“这是你的力量，我为你夺回来了。”

　　他浑然染血，看着沐奉青道。

　　沐奉青自是能感觉到逆道法则的回归，但这个时候却是丝毫也没在意，目光只是直直的落在林天身上，林天那一身的血水是那么刺目，让他忍不住颤抖，这都是为了他。他脸上还有泪痕，张了张口想说什么，但却是不知道能够说什么。

　　“轰！”

　　圣能暴鸣，远处，被抽飞的幻巫宗主重新冲回，体外的圣光宛若要燃烧起来。

　　其目光落在林天身上，充满了愤怒和怨毒：“该死的该死的该死的！那是我的逆道法则！给我还回来！还回来！”

　　随着嘶吼，他体外，汹涌的盗天圣纹涌动而出，疯狂的冲着林天扑杀而去。

　　林天偏头，看向冲来的幻巫宗主，意念微动，轮回剑随着爆发出滔天的剑芒，轮回之力、气运之力、万初法则和逆道法则，齐齐交缠在一起，威压六合八荒。

　　“死。”

　　他道出这么一个字。

　　铿的一声，轮回剑笔直的斩下，携带着轮回、气运、万初和逆道，生生将冲来的幻巫宗主笼罩，淹没在其中。

　　噗的一声，没有惨叫，于这霸道绝世的一剑之下，只有一团刺目的血雾炸开，幻巫宗主，被直接劈的形神俱灭。

　　这个地方瞬间变得死寂下来，所有人全部怔住了，一个个宛若被勾走了魂。

　　幻巫宗主，死了。

　　被纯阳境的林天斩灭，一剑击杀！

　　“宗……宗主！”

　　两个呼吸后，一道凄厉和不甘的叫声自幻巫神宗的第二太上长老口中发出。

　　与此同时，其它一众幻巫神宗修士，也个个都大颤。

　　“怎么可能……怎么可能……”

　　“为什么会这样？！”

　　一众幻巫神宗弟子齐齐呆滞了，个个脸色变得煞白。

　　他们是幻巫神宗的弟子，他们的宗主从沐奉青那里夺取来逆道法则的力量，踏入五维境界，成为这片五维天地当代的第六尊五维境祖君，且是掌控了逆道法则的五维境祖君，这使得他们幻巫神宗的地位在一瞬间便是随着大涨，而他们作为幻巫神宗的弟子，身份地位，自然也是跟着水涨船高。

　　他们甚至能够想象得到，因为他们的宗主掌控有逆道法则，实力绝对远远比那五个顶级道统的祖君强大很多，假以时日，他们幻巫神宗，绝对能成为五维天第一道统，会使得整个五维修道界忌惮。

　　到时候，他们这些幻巫神宗弟子，必定会被整个五维天的修士所敬畏，他们无论走到哪里，将都会有人巴结奉承，那该得是多风光？

　　可是如今，这一切全部都破灭了，在这一天，他们踏入五维境界的宗主，竟生生被林天夺走了逆道法则，而后被林天直接给杀死了。

　　所有的一切，都完了！

　　“畜生！畜生啊！”

　　这一脉的第二太上长老急怒攻心，双目赤红，疯了般的朝着林天扑杀而去。

　　林天偏头，目光所过，气运之力和轮回之力一起涌现，顷刻间将这人抹杀。

　　与此同时，他肉身微颤，口中直接涌出一大口血，甚至于连视野都模糊了。

　　“走。”

　　他扶起沐奉青，唤回轮回剑，朝幻巫神宗外走去。

　　强行解封魂根上的第五重封印，修为达到纯阳境，而后与五维境幻巫宗主激斗斩杀对方，这个时候，来自解封五重的魂根，对他的侵蚀变得越来越严重了，使得他已经有些看不清视野中的画面，浑身各处都在剧瞳，意识也已经不清晰了。

　　这一刻，他的脚步都有些虚浮，扶着衰弱的完全没有行动能力的沐奉青朝幻巫神宗外走去，每一步踏出都是有成片的血水落在地面，一步一个血色的脚印。

　　远处，诸大教教主看着他，个个心悸，只觉得，那仿佛就是一尊真正的神。

　　“这就想走？”

　　冰冷的声音响起，一道幽冷剑光划出，交织五维气息，笔直的朝着林天斩去。


第2376章 危境

　　剑芒冰冷，气息慑人，笔直的斩向林天。

　　十方虚空，第一时间凝固。

　　这突如其来的一剑，令的所有人皆动容。

　　林天此刻浑身染血，视野和意识都变得有些模糊，不过却也依旧能捕捉到这一剑，扶着沐奉青横移丈许远，避开这一剑。

　　“都这样了也能避开，倒真的很可以！”

　　冷漠的声音响起，一个金袍老者自远方踩着虚空中来，身后跟着一个青年。

　　见着这两人，这个地方，一众修士当即都是瞳孔微凝。

　　“项家老祖！还有，项家的神子！”

　　有人低沉开口。

　　林天的目光落在两人身上，一瞬间认出了那青年是项炎封，于是，对于青年身前的五维境金袍老者，自然也就知道了是项家这一代的最强者，项家的老祖。

　　“倒是没有想到，传说中的轮回，竟有人掌控到了！”

　　项家老祖自远处走来，气息磅礴慑人，眸光落在林天身上，显得深邃到极点。

　　幻巫宗主踏入五维境层次，他也是前来祝贺，带着自己一脉的神子一起来祝贺，因为，幻巫宗主不仅踏入了五维境，且掌控了逆道法则，这样一个新晋的祖君，实力上已经超越了他，未来必定能将幻巫神宗发展到极强，能超出他项家，他纵然贵为老一辈的祖君，身份尊崇，但一个这样的新晋祖君强者，却自然是值得他来祝贺，相互拉拢一下关系，对日后绝对没有坏处。

　　只是，让他不曾想到的是，来到这个地方，却是远远的看到了震撼性的一幕又一幕，幻巫宗主，掌控了逆道法则的新晋五维境祖君，竟然被林天学去盗天秘法，夺去逆道法则，而后被林天生生击杀于幻巫神宗之上。

　　林天，这个杀害他项家一众强者的人，竟掌控有传说中无人能掌控的轮回！

　　项炎封看着林天，脸色阴沉，目光显得有些不好看。前些时候，他被林天击败，原本还在想着，改日找到林天将这笔账找回来，镇压林天击杀林天，却不想，之后竟是听到了林天的一宗又一宗传闻，击败柳傲仙掌控万初，掌控逆道，轻易击杀他项家数十个万象级强者，使他知道自己和林天的差距越来越大，极不好受。

　　而后，这一天，随着自己一脉的老祖来幻巫神宗为幻巫宗主祝贺，他竟是亲眼目睹了惊骇性的一幕幕，林天，居然将五维境的幻巫宗主都给杀了，竟还掌控有传说中的轮回！

　　轮回啊，那可是连传说中的那些天地至尊都无比忌惮的力量，无法掌控的力量，一些至强者甚至因为忌惮轮回而不愿意踏入存有轮回根基的死维天地，这一切的一切，足可以说明轮回这等力量有多么的恐怖。

　　而成功掌控了轮回的林天，又该得是多恐怖？到底是什么人？这是有着多么可怕的资本，才能够掌控的到轮回？

　　想着这一切，他难以遏制的生出一种感挫败感，自己和林天相比，就如同蚂蚁在仰望苍穹上翱翔的雄鹰，永远也不可能追得上，这种感觉让他更加难以忍受，脸色在这个时候难看到极点。

　　林天的目光落在项家老祖身上，看都没有看项炎封一眼，身上，血水不住的流。

　　“掌控轮回，纯阳击杀五维，古往今来，真的没有任何人能与你相比！你可以说是一个真正的怪物了！”项家老祖眸子深邃，丝丝缕缕的圣辉交织体外，一步步朝着林天走去：“不过，以你现在这样的状态，还能有与五维一战的能力？”

　　他眸子深邃，五维级的威压扩散，封锁十方。

　　林天浑身染血，看着项家老祖逼来，身后圣辉交织，大成的完美世界撑起。

　　“去里面等我，我之后为你疗伤。”

　　他对沐奉青道，没有容对方开口，直接以大成的完美世界将对方收入其中。

　　现在的沐奉青，伤得太重了，他虽然为对方夺回了逆道法则，但是，那对于沐奉青的伤势恢复却并不会有任何的帮助，现在的沐奉青，甚至连自主行动的能力都没有，连修复伤体的能力都没有，只有之后在外力的短暂引导下，才能恢复过来，且，时间上，至少也得耗费数月。

　　这个时候，他的状况并不好，所以，相比扶着沐奉青，将沐奉青收入大成的完美世界内，自然更好。

　　大成完美世界收起，他重新看向项家老祖，左眼九轮黑月交织，右眼轮回道纹环绕，意念一动，轮回剑再一次轰鸣。

　　“铿！”

　　刺耳剑啸震动三千大宇宙，轮回一剑劈落，携带气运、轮回、万初和逆道，剑势霸道绝伦，从正面朝项家老祖压上。

　　只是，这一剑的威势虽然依旧霸道，但却是远远无法和之前的那一剑相比，天与地的差距。

　　甚至于，斩出这一剑，使得他身体不由得剧颤，又是一大口血从口中涌出。

　　视野和意识，更加模糊了。

　　也是劈出这一剑之后，他没有任何犹豫，轮回剑收入体内，直接冲向幻巫神宗外。

　　若是他处在完全的状态，以他如今的修为，以解封五重封印后的魂根，要击杀五维境的祖君，真的不会很难。但是，现在的他却并不在完全状态，或则说，现在的他，状态非常糟糕，强行解封五重封印后的魂根太过强大了，在不断的侵蚀他，他的身躯像是无时无刻在被无尽带着剧毒的利刃切割，完全就是痛入神魂骨髓。

　　这一刻，血水不断的从体内流淌而出，他感觉自己随时都有可能失去意识而昏厥，不可能能够和五维境级的强者一战。

　　现在这个时候，逃遁是唯一的选择。

　　他独自一人来到这里，赌赢了和幻巫宗主的一战，斩掉了幻巫宗主后依旧保持着清醒，但却没有想到，项家老祖这个五维级别的老辈祖君竟然也会前来祝贺。

　　“嗖！”

　　破空声响亮，转眼而已，他冲出去很远，速度快的惊人，消失在天地尽头。

　　项家老祖震动五维级的神能，一巴掌拍碎林天斩来的一剑，冷冷的看着林天逃遁而去的方向：“这幅状态，能逃得了？我项家的儿郎，是白白流血的？”

　　眸子淡漠，声音冷淡，他让项炎封自己回项家，而后，径直朝着林天追去。

　　转眼间，他追在林天身后，也踏出幻巫神宗，转眼便是消失在众人视野中。

　　幻巫神宗内，诸大教教主皆是发怔，谁也没有想到，在林天击杀了幻巫宗主之后，项家的五维境老祖竟突然出现了。

　　“他现在这样的状态，恐怕……”

　　有人低语。

　　“估计……完了。”

　　有其它人开口。

　　通过之前的一幕幕，诸大教教主都知道林天很强，强的根本不像人，但是，在击杀了幻巫宗主之后，林天的状态，这些大教教主自然也能感觉出来，似乎随时可能崩溃失去意识，气息已经衰弱了极多，这样的状态如何能挡住五维祖君？

　　一时间，这些大教教主都是怔怔出神，看着林天和项家老祖远去的方向发愣。

　　他们倒是很想追上去，看看这等事的发展，然而，以他们的修为，如今，速度上，却是既比不上状态极糟糕的林天，也更不可能比得上完好状态的项家老祖。

　　“宗主，宗主……”

　　幻巫神宗一众弟子齐齐呆滞，个个脸色苍白，已经无暇顾及林天和项家老祖。

　　这一天，诸大教教主来贺，本该是他们幻巫神宗无比璀璨的好日子，然而，如今却落到这般田地。他们一脉的宗主死了，五个太上长老死了，一众普通长老也被斩杀，地底根基也被废，他们这偌大的幻巫神宗，如今等若是名存实亡了。

　　……

　　林天离开幻巫神宗，以极速而行，已经是踏出很远。

　　空间在他身畔不断的划过，空气嗤嗤的响。

　　有血水，一点点的洒落虚空中。

　　“铿！”

　　剑鸣响起，自身后斩来，速度惊人，剑势凌厉。

　　项家老祖追了上来，眸子冷漠。

　　林天横移，避开这一剑，冰冷的扫了眼对方，不做任何一丝停留，继续远遁。

　　以他现在的状态，和对方正面硬抗，绝对不是理智的选择。

　　现在，只有逃遁，他方可有存活的希望。

　　嗖的一声，转眼间而已，他又是跨出去很远，踩着轮回步而动，一步万里。

　　项家老祖追在身后，眸子微凝，林天明明只是纯阳境的修为，且如今状态无比糟糕，气息衰弱混乱，可速度上却依旧能有这么快，绝不比一般的五维祖君差！

　　“怪物！”他道出这么两个字，眸子渐渐变得一片幽深，而后提升速度：“你的价值，很大！”

　　林天杀死他项家嫡系项承异以及杀死他项家数十万象强者的事，他都知道了，林天早已经上了他项家的必杀名单。不过，在这之前，他只是想简单的杀死林天，然而现在，得知林天掌控有轮回，看到林天学会了幻巫宗主的盗天秘法，他有了其它想法……先镇压下林天，强行从林天那里寻到盗天秘法如何修炼，而后再以盗天秘法夺取过林天的万初法则、逆道法则、命运法则以及最强最可怕的轮回！

　　“本座将无敌诸天！”

　　想着这等事，他眼中不由得浮出湛湛的光亮，追向林天的速度再一次激增。


第2377章 羽万来援

　　想着林天从幻巫宗主那里学来的盗天秘法以及所掌控的轮回法则、命运法则、万初法则和逆道法则等，项家老祖眼中便是不由得有着湛湛的光亮交织而出。只要镇压下林天，之后，他将可以将这一切都得到，在未来，绝对可以做到无敌！

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，项家老祖出手，又是一道剑芒，笔直的朝着林天斩去。

　　成片的虚空，当即溃败。

　　林天侧身，避开这一剑，忍着浑身的剧痛，血水一片片落在空中，继续远遁。

　　强行解封五重封印后的魂根，对他的侵蚀在不断加剧，如今的他，精气神皆是在飞快衰弱，伤势在持续加重，视野和意识越来越模糊，真的不适合正面交锋。

　　“嗖！”

　　带着一道破空声，他转眼踏出很远，踩着轮回步，速度上比之前更快了些。

　　且，命运眼的瞬移能力随着再一次祭出，一瞬间将项家老祖甩出无尽距离。

　　项家老祖眸子深邃，冷哼一声，亦是随着提速，迈步追上。

　　因为林天重伤，很快，他便是再次追上林天。

　　铿的一声，这一次，足足数万道剑光一起朝着林天劈斩而去，密密麻麻一片。

　　林天错身闪避，留下满天残影，却终究还是被其中一剑贯穿，胸口被击出一个前后透明的血洞。

　　他捂着胸口，这个时候，因为强行解封魂根带来的侵蚀，他甚至难以去修复这个血洞，寒冷的扫了眼项家老祖，再一次朝着远处遁离而去。

　　“垂死挣扎！凭你现在的状态，若是能从老夫手中逃脱，老夫直接引颈自裁！”

　　项家老祖冷道。

　　随着话落，又是成片的密集剑芒划过，击穿十方虚空，转眼逼到林天近前。

　　林天咬牙，命运眼再次轻震，瞬移能力祭出，横跨无尽远，避开密集剑光。

　　随后，他不做任何停留，继续飞遁。

　　项家老祖自是迈步而上，且，将速度提升的更快了些，一步便是无尽遥远。

　　随着两人一遁一追，一座座仙山被甩在身后，而后自也是被诸多修士所看到。

　　“那是，那个自四维天地而来的那人，他这伤？！还有，他身后那是……”

　　“项家的老祖！五维境祖君！”

　　“这……”

　　看着这一幕，见着项家老祖追杀林天，五维天的一众修士自是个个都心惊。

　　随后，随着项家老祖追杀林天，两人跨过一片片疆土，被更多的修士看到。

　　对此，项家老祖和林天自是都不曾在意，一个极速飞遁，一个极速的追杀。

　　时间，一晃便是三日过去……

　　“铿！”

　　剑芒刺耳，项家老祖抬手，数十万道的剑光压向林天，且有各种大术横呈。

　　看着前方的林天，这一天，这个五维境的祖君脸色变得有些低沉，他可是五维境的老辈祖君，可追杀一个重伤的纯阳境后辈修士，却是足足三天都未能拿下！

　　“看你还能逃多久！”

　　他声音冷冽。

　　随着话落，又是成片的圣光压向林天。

　　林天浑身染血，三天的逃遁，他连续数十次被项家老祖击伤，身上足足有了十数个透明的剑洞，血水不断往外流淌。而更主要的是，魂根对他的侵蚀还在加剧，他的意识更加模糊了，视野几乎真正要看不清了，头颅内传来一阵阵晕眩。

　　轮回眼和命运眼早已经无力支撑，他只能以轮回步勉强闪避，错开大片剑芒，但却依旧还是被成片的圣光击中，又是大口血水涌出，脸色早已经变得无比苍白。

　　而后，他继续飞遁，流下成片的血水。

　　转眼，又一个时辰过去，他的气息和速度皆衰弱到低谷，连御空都很困难了。

　　“纯阳修为，重伤之下，在老夫手中还能逃到现在，足可称天下第一。”项家老祖声音冷漠：“不过，到此为止了！”

　　随着话落，他抬手，无尽圣辉交织巨大的圣光大手印，浩浩荡荡压向林天。

　　其双眼中，精芒湛湛，带着一丝丝贪婪的兴奋。

　　如今，他可以感觉得到，林天绝对避不开这一击了，已无力闪避逃遁！

　　镇压下林天，他很快就能得到所有！

　　无尽的圣光大手印，转眼间便是压至林天近前。

　　然而，也是这时，两道剑光突现，自正北方向和东南方向一前一后斩来。

　　两道剑光剑势凌厉，且剑速非常快，皆交织五维境的威压，转眼便是斩至眼前，齐齐间落向项家老祖。

　　项家老祖动容，两剑太过凌厉，使得他不得不收起对林天的攻击，后退闪避。

　　同一时间，正北方向，一个蓝衣女子快速冲来，东南方向，一个紫衣女子冲至，转眼出现在林天近前。

　　“林天！”

　　蓝衣女子面容姣好，身段窈窕，很是美丽，这个时候看着林天，扶着衰弱至极的林天，满目担忧之色。

　　紫衣女子姿色更胜，自另一旁扶着林天，如同蓝衣女子般，亦是带着焦忧。

　　随这之后，两人冲来的方向，各有一个老者踏来，皆交织着五维级的气息。

　　“羽兄，段兄，两位这是何意？”

　　项家老祖扫了眼蓝衣女子和紫衣女子，目光落在两个老者身上，眸子微凝。

　　“项兄，好歹你也是五维级的祖君，如今这般欺负一个小辈，似乎很不好。”

　　两个老者中有人开口。

　　林天浑身染血，视野已经很模糊，但这个时候，却自也是看得到近前的事，看得清楚扶着自己的两人。

　　“瑶兮……”他对蓝衣女子道，而后看向自己另一旁紫衣女子，有些意外，顿了一瞬后才开口，声音显得非常虚弱：“你换衣服了？”

　　蓝衣女子，是他在这片五维天地结交的第一个朋友，羽家当代圣女羽瑶兮，紫衣女子，是万初神宫圣女柳傲仙，之前，柳傲仙是穿红色衣服的，如今，却是换上了一身紫色的衣服。

　　“这……比红色谦逊些。”迎着林天的话，柳傲仙脸颊微红了下，而后才是又开口，看了眼不远处的项家老祖，对林天道：“我请师父来了，你不会有事的！”

　　另一旁，羽瑶兮也出声：“我祖爷爷来了，你放心，项家那人再也伤不了你！”

　　这三日的时间，项家老祖一路追杀林天，跨过一片又一片的疆土，被诸多修士看到，这等事自然传了出去，很快便是传到羽瑶兮和柳傲仙耳中，两女第一时间便是请求自己一脉的老祖出关，循着诸多线索，终于是在这个时候找到了林天。

　　林天被两女一左一右的扶着，艰难抬头，看向不远处的两个老者，尚且还能感觉到两人身上的五维级气息，便自然不难猜到，两人当是万初神宫这一代的老祖以及羽家这一代的老祖。

　　“谢……谢谢。”

　　他道出这么两个字，终于支撑不住，意识陷入无尽黑暗，瞬息间昏厥过去。

　　强行解封五重封印后的魂根，不断的侵蚀他，又面对项家老祖这个五维级祖君的追杀，他不断遭受重创，能够坚持到现在，完全是靠着一股不屈意志。而如今，见到羽瑶兮和柳傲仙请来各自一脉的五维境老祖来相助，他在这一刻放下心来，一直紧绷着的神经变得平缓松弛，自是在此时失去意识，陷入到昏厥之中。

　　羽瑶兮和柳傲仙都是一急，不过，在发现林天只是昏厥后，多少放松了些。

　　不过，饶是如此，两女依旧是带着浓浓的担心，因为林天伤的实在太重了。

　　羽家老者和万初老祖看了眼林天，而后同时看向项家老祖。

　　“项兄，这就请回，如何？”

　　羽家老祖笑道。

　　项家老祖脸色微沉，道：“我项家数十儿郎死于他手，老夫杀他，合情合理！羽兄这般护他，阻拦老夫为后人雪恨，未免也是有些说不过去！”

　　一旁，万初老祖一笑，道：“项兄，你族那数十儿郎之死，据我等所知，似乎都是主动招惹于这位小兄弟，你们一族，似乎丝毫也不占理。”说着，这个万初一脉的老祖再一次开口：“项兄这般亲自出手追击这位小兄弟，恐怕不是因为你族那数十人之死，主要，怕是惦记上了这位小兄弟的轮回了吧？”

　　距离林天在幻巫神宗展现轮回一事已经过去三日，这等事，自也是传遍了整个五维修行界，如今，偌大的五维天，近乎所有修士都知道了林天掌控有轮回。

　　项家老祖脸色微沉，看着羽家老祖和万初老祖，冷冷的道：“无论如何，我族数十儿郎的血，不可能白流！这个心狠手辣的小畜生，本座绝不会放过！必须将之带回族内斩杀，以他的血，祭奠被他残忍杀害的我族数十儿郎的在天之灵！”

　　其体外，五维级的威压汹涌，浩浩荡荡。

　　“项兄，还是算了吧，你觉得，你一个人，能从我们两人手中将他带走？”

　　羽家老祖笑道。

　　“回去吧项兄，今日，你注定带不走他。”

　　万初老祖开口。

　　两个五维境的祖君站在一起，两股五维级气息环绕，将被羽瑶兮和柳傲仙搀扶着陷入昏厥中的林天，护在身后。


第2378章 轮回惊五维

　　项家老祖听着羽家老祖和万初老祖的话，脸色当下沉了很多。

　　“羽兄，段兄，两位这是铁了心要与我项家为敌？”

　　羽家老祖自然姓羽，万初老祖则姓段，这时候看着这两人，项家老祖的声音显得有些冰冷，无论如何也没想到，马上就要镇下林天了，这两人却跳了出来。

　　羽家老祖一笑：“项兄这话就有些严重了，这位小兄弟连续数次护佑老夫曾孙女，老夫如今又怎可看着项兄你这般将他带走杀害？”

　　“这位小兄弟于老夫徒儿亦有恩情，自当得相护，可谈不上与你项家为敌。”

　　万初老祖道。

　　项家老祖的脸色一时间变得更加的阴沉，冷冷的看着羽家老祖和万初老祖。

　　“今日之事，老夫记下了！”

　　看着羽家老祖和万初老祖，数个呼吸后，不甘的看了眼林天，他转身就走。

　　羽家老祖和万初老祖都是五维境层次，没有一人比他差，如今一起面对这两人，两人都要护林天，他在追杀林天这三日时间里又耗费了不少圣力，如此，真要一战，他讨不到一丝一毫的便宜，所以，这个时候，他只能选择舍林天退走。

　　其速度很快，只是转眼间而已，便是就踏出很远，消失在远空。

　　羽瑶兮和柳傲仙一左一右扶着林天，见着项家老祖不甘退走，虽然是在意料之中，但却还是不由得松了口气。

　　随后，两女重新又看向林天，此刻的林天，浑身是血，已经是彻底昏厥了。

　　“柳姑娘，谢谢你和段前辈不远万里赶来相助，我这就带他去羽家疗伤。”

　　羽瑶兮对柳傲仙道，说着，将林天往自己一旁拉，不过，却是没能拉过去。

　　“不劳烦瑶兮姑娘，万初神宫离这里还算近些，他去万初神宫疗伤比较好。”

　　柳傲仙道，将林天往自己一旁拉。

　　一时间，两女相互看着对方，一个将林天往左边拉，一个将林天往右边拉。

　　羽瑶兮笑道：“我和他是很好的朋友，如今，当是由我来照顾他比较合适。”

　　“他授我万初法则修行要义，可以算是半个师父，由我来照顾他比较妥当。”

　　柳傲仙道。

　　两女，一个一袭蓝衣，一个一身紫衣，一个五维天第二明珠，一个五维天第一明珠，都是身段窈窕艳惊十方，此时看着对方，一左一右拉着林天，各不相让。

　　羽家老祖和万初老祖看着后人弟子这般模样，相视一眼，不由得都有些尴尬。

　　羽家老祖干咳一声：“都不要争了，他现在伤的不轻，不是你们争的时候。”

　　“就在附近寻一处合适的地方即可，唔，你们一起照顾他。”

　　万初老祖道。

　　在这个时候，这算是一个不错的主意。

　　当下，羽瑶兮和柳傲仙扶着林天，羽家老祖和万初老祖护在一旁，不久后便是在附近的一座仙山内寻到一方还算安静的山谷，内里的圣灵气，算是比较浓郁。

　　“老夫和段兄先帮他疗……”

　　羽家老祖开口，准备和万初老祖帮助林天疗伤，因为林天现在可是伤的极重，不过下一刻便是忽而话语一滞，发现，林天的伤体，竟然开始在昏厥中自行恢复了，而且，恢复的速度非常惊人，原本在不断溢流的血液以一个极快的速度止住，身躯上的项家老祖留下的十数个透明剑洞，这时候以肉眼可见的速度顷刻愈合。

　　万初老祖自也是发现了这一点，如同羽家老祖一般，也是不由得脸色微变。

　　“这真是……”

　　明明林天如今已经是失去了意识，处在昏厥中，但那近乎是临近死亡的伤势，这个时候却是自行以这般惊人的速度开始恢复，就仿佛是，此刻有一个天地至尊隐在暗中为之疗伤，让这个老古董震撼，这到底是一具何等神秘和可怕的身体？

　　羽瑶兮和柳傲仙也惊讶，不过很快就不在意了，下一刻变得无比放松下来。

　　林天如今的伤势恢复这般快，完全没有了任何危险，这就是当前最好的事了。

　　“师父，他现在这样，还需要多久能完全恢复？需要多久能够醒转过来？”

　　柳傲仙问万初老祖。

　　万初老祖一脸的叹息：“以前那个骄傲的小天鹅，对谁都不屑一顾，如今为了个小男人，换了从小最喜欢的红衣，强行将师父我从闭死关中拖出来，他现在安全了，又关心什么时候能完全恢复，完全不问问你师父强行出关有没有什么影响，白拉扯这么大了。”

　　柳傲仙脸颊顿时涨红了，显得很不好意思，小声道：“那，师父，你没事吧？”

　　她的美丽，艳惊五维，被称作五维第一明珠，而与此同时，她的实力也强大无匹，掌控万初法则，五大顶级道统的年轻一代，是绝对的第一人，可是，在祖君海域，林天却是短短一个时辰就从她那里学会万初法则，轻而易举的击败了她。

　　那一天，她感觉愤怒、屈辱和不甘，以她的潜能，有万初始祖留下的万初修行经验，耗费十数年闭关，终于勉强掌控到万初，成为继万初始祖后的万初第二人，那是她的骄傲，可是，林天却一个时辰就掌控了万初，而且是看着她施展这种万初法则后掌控，并且转眼在万初上超越她击败她，彻彻底底瓦解了她的骄傲。

　　那一天，她本以为林天会杀她，但林天没有，反而是传给她修炼万初法则的更上层要义，比她们一脉的始祖留下的万初经验强过无数倍，而后对她说不要太骄傲，不要太看不起人，要平和待人……她长那么大以来，所有人都觉得她有骄傲的资本，连她的恩师都不例外，未曾对她这一点说过什么，林天，是第一个直言让她别太骄傲的人，而且，那并不是在讽刺她，而像是在教她人生的一些道理。

　　那一天，她第一次对男人这等生物生出一种特殊的情愫，一种异样的情愫，在之后回到万初神宫后，第二日便是换下了最喜欢的红衣，改为了紫色的衣服。

　　她以前觉得红色艳丽出彩，那一日后，她觉得红衣显骄傲，所以改为紫衣。

　　“你还会害羞？我这把老骨头算是值了，亏损些精气神，值得，完全值得！”

　　万初老祖忍不住大笑。

　　柳傲仙脸涨的更红了，声音拉高了几分：“师父！”

　　万初老祖当下又是干咳，看得出来对柳傲仙这个弟子是非常疼爱的，道：“别担心，他的伤势在自行恢复，最多三日痊愈。然后，大概半个月后能够醒来。”

　　这个万初一脉的五维境祖君，对于林天也是非常有好感的，因为在来这里前，便就已经从柳傲仙那里得知，林天传授了柳傲仙万初要义，这算是一分大恩情。

　　听着万初老祖的话，柳傲仙一时间更加放心下来。

　　羽瑶兮也是听到了万初老祖的话，也是更加安心。

　　林天被平缓的放在一方大石上，两女一左一右的守着，一瞬不瞬的看着林天。

　　“像是两个小媳妇守着夫君。”万初老祖小声道，目光也落在林天身上，眼神不由得变得深邃起来：“轮回啊，竟然将那等法则……”

　　“难以想象。”

　　羽家老祖站在万初老祖旁边，目光也是落在林天身上，眼中的震撼难以遮掩。

　　……

　　五维天，修行界，林天击杀幻巫宗主和掌有轮回的事早已经自幻巫神宗传开。

　　“竟然，将那宗法则给……”

　　“那可是传说中的天地至尊都忌惮的力量，无法掌控的力量，他却是……”

　　“怎么做到的？！”

　　无数修士震撼，甚至于忽视了林天活生生斩掉了五维境的幻巫宗主这件事。

　　实在是，轮回这等法则，太冲击人的心神了！

　　“说起来，古史上好像有记载一些古老天地至尊说过的话，好像是称，轮回不仅难以领悟到，更是绝对无法掌控到完全，而不完全的轮回，似乎也并不是非常可怕，相比起五维法则和六维法则等力量，不完全的轮回并没有什么优势。那个林天，虽然掌控了轮回，但却不一定能掌控完全，那其实，也不算太可怕吧？”

　　有人提出这么一句话。

　　“话是这么说，但，一般人谁能掌控到轮回？那无尽岁月前的古老时代内，有多少恐怖大能尝试着去掌控轮回，可无一例外，都是因此惨死，他能掌控到轮回，就这一点，就足以说明他有多么恐怖了，称是古往今来第一人绝对不过分！”

　　“不错！”

　　“完整的轮回就算不能掌控到，但是，他也已经是掌控了轮回眼，据说轮回眼具有很多骇人的能力，在战斗一途上，绝对有无双妙用，能提升极多的战力。”

　　“无论如何，那个人都是……可怕！”

　　“那或许……已经不能算是人了吧？人类，如何可能做到他做到的那些事？”

　　整个五维天再一次大沸腾，对于林天，这片天地，一个个修士都是满心震骇。

　　……

　　一方仙山内，羽瑶兮和柳傲仙守着林天，羽家老祖和万初老祖静立在一旁。

　　一时间一行，三日过去，林天的伤势自行痊愈。

　　而后，转眼，又是十日过去。

　　又十日后，这一天，林天手指颤了一下，一直闭着的双眼，缓缓睁了开来。


第2379章 我回来了

　　“林天！”

　　“林天！”

　　时隔半月后，林天苏醒过来，羽瑶兮和柳傲仙都是一喜，异口同声的道出声。

　　林天从大石上坐起身来，看着羽瑶兮和柳傲仙，昏厥前的事，自然瞬间想起。

　　而后，看着羽瑶兮和柳傲仙一左一右，他便知道，两人在他失去意识的这段时间，一直在这里守着他。

　　“谢谢你们。”

　　他笑道，却很认真。

　　羽瑶兮说道：“我们可是朋友，千万别说谢，之前你都连续救过我几次性命。”

　　“我……”柳傲仙也开口：“你之前都传我万初要义了，都……都不是外人。”

　　羽瑶兮闻言，当即偏头看向她。

　　都不是外人？这话听着怎么这么微妙？

　　林天倒是没多想，始终带着笑。

　　“你这还没过门呢，就都不是外人。”

　　万初老祖的声音在旁边响起，调侃自己这个弟子。

　　“师父！”

　　柳傲仙涨红了脸。

　　万初老祖当即干咳，而后看向林天，道：“小兄弟，醒了就好，醒了就好。”

　　羽家老祖这个时候走了过来，目光落在林天身上，亦是笑着开口，很是平和。

　　林天连忙从大石上走下来，朝两人微微躬身：“多谢两位前辈前来相助！”

　　虽说万初老祖和羽家老祖是因为羽瑶兮和柳傲仙而来帮他，但终究是来帮他的，若非两人，他这一次可能真的会载在项家老祖手中，这是一份很大的恩情。

　　“小兄弟客气了，祖君海域大战之下，小兄弟不仅对我这弟子手下留情，更是将万初法则修行要义倾囊相传，无论对傲仙还是对我万初神宫，这都是一份大恩德，如今小兄弟有麻烦，老夫前来相助，自是理所当然，小兄弟不用放在心上。”

　　万初老祖笑道。

　　他这话倒不是客气，而是事实，柳傲仙乃是万初神宫万世不出的绝世天才，甚至足可堪比当初的万初始祖，整个万初神宫都对柳傲仙报以极高的期待。当初激战，本是敌人，林天却对柳傲仙手下留情，甚至传授万初法则修行要义，那比万初始祖留下的万初经验还要惊人无数倍，这对柳傲仙而言，是一宗天大的圣缘，足以让柳傲仙之后走得很远很远，而柳傲仙强了，那也就意味着万初神宫强了。

　　也正是因为如此，万初老祖对于林天非常有好感，纵然因为被柳傲仙从闭死关中拖出来帮林天解决麻烦而损耗了不少的精气神，但却也没有觉得有任何可惜。

　　“我家的嫡孙女也是承蒙小兄弟多次相救，来帮小兄弟，自然是义不容辞。”

　　羽家老祖开口。

　　这是两个五维境界的老辈祖君，这个时候对于林天却是非常的客气。

　　“一码归一码，还是得多谢两位前辈，此番大恩，林天必定永记！”

　　林天笑道，再次向两人行礼。

　　万初老祖和羽家老祖脸上的笑意更浓，以林天如今的实力和成就，之前能够斩杀掉幻巫宗主，足可说明不比他们差，甚至比他们强大不少，但为人却是这般谦逊，始终以晚辈身份相对他们，这在以强为尊的修行界内，真的是太难得了。

　　“好好好！很好！好少年！”

　　万初老祖大笑着拍了拍林天的肩膀，这等年轻人，让他这个老古董很是喜欢。

　　羽家老祖也是带着笑，看着林天也是越来越喜欢。

　　林天和这两位祖君以及羽瑶兮、柳傲仙居于这方仙山中，相互间聊了很多。

　　“说起来，小兄弟当真可怕啊，转眼学会万初、逆道以及盗天秘法不提，想不到，竟然将轮回都掌控到了！这可当真是恐怖，让我这把老骨头实在是惊悚。”

　　万初老祖道。

　　羽家老祖点头，简单的道出三个字：“很吓人！”

　　羽瑶兮和柳傲仙看着林天，之前她们都只是关心林天的伤势，没有去在意传闻中林天掌控了轮回的事，而如今，林天伤势痊愈苏醒过来，听着万初老祖和羽家老祖提到这等事，再次看着林天，便不由得都是美目泛光，个个都带着震撼。

　　轮回，传说中的那些天地至尊都自认掌控不到的力量，为之忌惮的力量，曾经无数的古老强者因为尝试着去沾染这等力量而死，无数古老的大能仅仅只因为轮回根基存在于四维天地，就不愿意踏足四维，都是对轮回这等法则忌惮的很。

　　可是，林天却掌控到了这等力量，甚至开启了轮回眼，这实在太过于骇人。

　　“九死一生才勉强掌控。”林天很谦逊，道：“如今参悟起来，非常困难。”

　　“轮回与其它法则不同，完整的轮回，号称是真正的无敌，一切力量在完整的轮回面前，都是脆弱不堪，所以，参悟起来自然也就艰难无比，这很正常。”

　　羽家老祖说道。

　　“不错。”

　　万初老祖点头。

　　他们这等老古董，虽然不可能掌控得到轮回，但对于轮回一道却是知道不少。

　　或则说，其实五维之上的所有修士，对于轮回一道都非常清楚，因为，过去的无尽岁月里，一个个古老的大能因为尝试沾染轮回而惨死，所以，五维之上的修行界，古籍中对于轮回一道的记载尤其浓厚，这两个字，是一最可怕的传奇。

　　林天轻笑，在这方仙山中，又和羽家老祖以及万初老祖等人简单的聊了许久。

　　一晃，足足两天过去。

　　“小兄弟如今已经无碍，不若去我族做客一番？”

　　羽家老祖笑着对林天道。

　　“此地距我万初神宫相对近上不少，还是让小兄弟到我万初神宫歇息歇息吧。当然，羽兄和你家明珠，自可一起，老夫欢迎之至。”

　　万初老祖笑道。

　　而后，一时间，羽瑶兮和柳傲仙都是一瞬不瞬的看着林天，眼睛都亮得很。

　　林天有些尴尬，顿了顿，和羽家老祖以及万初老祖行礼：“多谢两位前辈盛情，不过，晚辈当前还有其它事要做，暂时就不去打扰了，它日一定登门拜访！”

　　现在这个时候，他准备带沐奉青去他在这五维天立下的仙庭分支，为其疗伤。

　　还有一些天材地宝、仙丹神药和万象宝兵等，他准备交于木温阳等人，让他们提升实力，且，得让木温阳他们将其中一部分带回到四维天地的交于无衣等人。

　　羽家老祖和万初老祖闻言，倒也没有勉强。

　　“那就这般说好了，等小兄弟空闲出来，一定来看看，老夫随时等着小兄弟。”

　　“老夫亦是，羽家大门随时为小兄弟打开。”

　　万初老祖和羽家老祖先后道。

　　“多谢两位前辈。”

　　林天笑道。

　　一旁，羽瑶兮和柳傲仙倒是一副有些失望的表情。

　　林天自是注意到了，顿了顿，问羽瑶兮：“那个，关于羽风音的那个事？”

　　羽风音当初企图暗杀羽瑶兮，取代其圣女地位，可能涉及家族内乱，如今见到羽瑶兮，他想了起来，不由得问道。

　　“嗯，已经严查过了，没事。只是音姐一个人所为，和大伯他们没有任何关系，大伯他们都不知道这等事。”见林天还记得这事，询问自己，羽瑶兮有一些高兴，道：“音姐交给大伯了，会关一段时间的禁闭，对家族不会有任何影响。”

　　“那就好。”

　　林天笑道。

　　他其实挺佩服羽瑶兮，一次次被羽风音暗杀，却始终还是称羽风音为音姐，叫的那般自然，似乎完全就没有在意自己被暗杀的事，这等胸襟一般人可比不上。

　　他顿了顿，看向一旁的柳傲仙，笑道：“你穿紫色衣服，比红色衣服更好看些。”

　　柳傲仙见着林天询问羽瑶兮时，有些失落，这个时候听着林天这般开口，那等失落一下就不见了，脸颊浮出一片红晕：“真的？”

　　“真的。”

　　林天笑道。

　　他这并不是恭维，从他个人的角度而言，他确实觉得柳傲仙穿紫衣更好看。

　　“那我以后就穿紫色的衣服！”

　　柳傲仙道，更加高兴了一些。

　　林天闻言，不由得有些汗颜。

　　万初老祖摇头：“啧啧……”

　　“师父！”

　　柳傲仙怒瞪过去，顿时使得万初老祖停下“啧啧”的声音，不再取笑柳傲仙。

　　林天又是汗颜，这之后，又和羽家老祖、万初老祖、羽瑶兮和柳傲仙说了一些话，随即才是和四人分别，在目视着四人离开远去，而后自己才是离开这里。

　　离开这片仙山，他的速度很快，大致过去数日时间后，方才是出现在他所立下的仙庭分支所处的那颗古星。

　　而之所以以他如今的修为也耗费数日才达到这颗古星的位置，那是因为五维天只由一片中心大世界和无尽巨大星辰组成，他之前所处的地方，距离这颗星辰的位置，实在是有些太过遥远。

　　来到这里，他没有停顿，径直踏入这颗古星，不久后便是来都仙庭分支内。

　　仙庭内极为安静，他以神念一扫，发现木温阳等人竟都是在闭死关修炼，看上去是在他离开这里后便就直接开始闭死关，以期提升实力去向金痕仙门报仇。

　　“我回来了。”

　　他传出声，以柔和的神念荡开，落在闭死关的木温阳等人耳中，在不影响一行人修炼的同时，使得一行人各自从修炼之中醒来。


第2380章 五维尽掌

　　随着林天的声音传出，这方仙庭分支内，木温阳和其它数百人相继醒来。

　　破空声一道连着一道，转眼间而已，木温阳等人全部跨出。

　　“仙帝大人，你怎么突然回来了？”

　　一行人行礼之后，有些意外，林天离开这里后，可并没有过去太久的时间。

　　“历练还算顺利，有些东西带回来给你们。”

　　林天道。

　　他踏入仙庭分支内，从体内取出诸多的仙丹仙药和天材地宝等，将交于木温阳等人：“你们以这些天材地宝和仙丹仙药修炼，短时间能应该都能踏入转道层次，等你们达到转道层次后，我再给予你们其它一些东西，做其它的一些事。”

　　在祖君海域内，他得到的宝物太多了，那可是一个五维境祖君的神藏，内蕴仙丹宝药难以数的清有多少，一些对于转道级强者都有大用。而在宝兵方面，单单只是万象级的宝兵，他就在那里取到了上万宗，且大多都是巅峰级的万象神兵。

　　“这……”

　　见着林天取出的仙丹仙药和天材地宝等，木温阳等人个个都不由得动容。

　　他们都是玄天级别，自然看得出来林天带回的这些仙丹仙药和天材地宝等有着多大的价值。

　　“仙帝大人，这……都给我们？您呢？”

　　这些人个个激动，而后又不由得问林天。

　　“我用不上。”

　　林天道，稍稍释放出了一丝自己的气息。

　　当即，木温阳等人个个狠狠一颤。

　　“纯阳？！仙帝等人，您……”

　　所有人皆震骇。

　　他们这位仙帝才离开这里多久？一年时间都不到，竟就从转道达到了纯阳！

　　这是什么修行速度？！

　　“别惊讶，以这些仙丹仙药和天材地宝去修炼，达到转道之后，再来找我。”

　　林天道。

　　这之后，他独自踏入这方仙庭分支内的一座宝殿，将沐奉青自完美世界引出。

　　沐奉青如今依旧脸色苍白，伤势没有再加重，不过，却也并没有任何好转。

　　这个时候，从完美世界中被引出，见着林天完好无损，沐奉青的神色明显放松了一些，之前项家老祖杀至，林天将之收入完美世界，这大半个月的时间里，他在完美世界内，一直在担心林天。林天是为了他去幻巫神宗，是为了他受伤。

　　看着林天，他张了张口，但一时间却是没有能够说出什么话来。

　　“不急，我先为你疗伤。”

　　林天笑道。

　　他自然看的出沐奉青对他的担忧，也看的出来，沐奉青的性格其实和杨奇差不多，甚至比杨奇更加的沉默，在言谈这方面，真的是非常不擅长。

　　于这方宝阁内，他以轮回心经为沐奉青做引导，帮助沐奉青恢复自我修复伤势的能力之后，静静走出这方宝阁，关上阁门，留沐奉青一人在阁内静心疗伤。

　　……

　　五维天，项家……

　　“老祖，那人……”

　　项家的一方古殿中，项炎封看着项家老祖，表情不太好看。

　　重伤的林天，竟然未曾被他们一脉的五维境祖君镇压带回！

　　“那人，真掌控有轮回？杀死了五维境的幻巫宗主……”

　　这方古殿内，项家的当代家主以及一众的太上长老都在，个个脸色也不好看。

　　林天的各种威名传遍五维天，如今，项家一众高层，心里都开始有些不安。

　　毕竟，他们项家可是前后几次针对林天，而当前，林天绝对有击杀五维境强者的能力，幻巫宗主就是一个例子，且，幻巫宗主当时还是掌控有逆道这等五维法则，在这等情况下都被林天击杀了，可以说，如今的林天，一般的五维境祖君绝对不是对手，若是之后恢复过来想到他们项家，那对他们一族绝对是一场灾难。

　　项家老祖高居古殿上方的一方古木椅上，脸色阴沉，眸子时而深邃时而冰冷。

　　一晃眼，数十呼吸过去。

　　“取出族内那宗镇压底蕴的宝炉，准备一下，族内所有达到纯阳境的人，随老夫一起，前往祖君海域。”

　　项家老祖冷道。

　　这话一出，这方古殿内，这一脉的家主、九个太上长老和项炎封个个都动容。

　　“老祖，您的意思是，去那里，取……取七宝祖君那七宗顶级的五维祖宝？”

　　项家家主动容。

　　项家老祖未回答，不过，其表情却是不置可否，显然就是如此。

　　“老祖，七宝祖君当年据说是处在五维境巅峰，对方以七宗顶尖祖宝舍命封印下的大凶，若是失去七宗祖宝的压制，一旦出世，恐怕会……”

　　这一脉的第一太上长老道。

　　“以那小畜生的心性，之后腾出手来，必会对付我项家，虽然不想承认，但是，那小畜生确实是怪物！以老夫现在的力量，哪怕他处在纯阳初期，老夫也不是对手。”项家老祖声音冰寒：“只有取下那七宗顶级祖宝，以七宗顶级祖宝之威，才可对付他，护佑我项家安稳，之后再从他那里夺取下盗天秘法，轮回和逆道等。”

　　“还有羽家和万初神宫，干扰老夫行事，待镇压下那小畜生，夺过盗天秘法，轮回和逆道等，将他们一并铲除，我项家，独霸这五维天地！”他声音冷冽：“至于那头大凶，待老夫取到盗天秘法、轮回、万初和逆道等，配合五维境的修为以及那七宗祖宝，当足可压制它，在这之前，它爱怎么折腾就怎么折腾，折腾的越凶越好，祸害越多的生灵越好，届时，老夫将之镇压，必会引得五维遵崇敬畏！”

　　项家家主等人闻言动容，眼中不由得都是有精芒交织而出。

　　“老祖宗英明！”

　　这一族的第一太上长老道，听上去，他们一脉的老祖，分析的确实很有理。

　　项家老祖眸子深邃冷漠，自古椅上站起。

　　“去准备！”他冷冷的道，而后遥遥看向项家之外：“小畜生，给老夫等着！”

　　……

　　五维天，古老的大星内……

　　木温阳等人在以仙丹仙药炼化以提升境界，沐奉青在于宝阁内疗伤，林天独自居于这偌大的仙庭分支内，一边呼吸的清晰的空气，一边探视他如今的情况。

　　浑厚的神念落在己身体内，如今，解封五重后的魂根已经彻底稳定下来，不再对他有丝毫的侵蚀和负担，他的修为境界稳定在纯阳初期层次，距离中期层次，已经没有多远了。且，最主要的是，对天地的认知和理解，变得更加的清晰了。

　　“万初，逆道，还有创星、暗光和不灭。”

　　他自语。

　　站在这方仙庭分支内，他看着苍穹上，眼中丝丝缕缕的微光闪烁，朦胧神秘。

　　时间，一点点的过去。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　转眼，七日过去，他体外忽而自行有一缕缕的星光交织而出，浑厚至极。

　　而后，以他所处的这颗大星为中心，这片五维天地，无垠星光一起朝着这里涌动而来，转眼间将之淹没，快速的涌入他体内，将他衬托的宛若是星空之主般。

　　“创星。”

　　他眸子中交织过一缕缕精芒，右手微晃，一颗迷你星辰浮现而出，完全由最纯粹的星光凝聚而成，夹杂着浩瀚至极的气息，似天地万星起源，令人心神激荡。

　　他父亲天帝设在他魂根上的封印，如今解封了五重，稳定下来后，他对万道万理的认知和感悟能力，相比解封四重魂根时，明显又有了一个质的飞跃，在这里，在这方仙庭分支中，默默感悟七日时间后，终于是将创星法则勉强掌控到手。

　　“相比看着别人施展后感悟，在没有参照的情况下自己悟，果然要慢不少。”

　　他自语。

　　之前，柳傲仙施展万初，沐奉青施展逆道，有现成的法则力参照领悟，他最多只耗费了一个多时辰便是就掌握到，而如今，在没有任何参照的情况下去领悟创星法则，却是足足耗费了七天七夜的时间，算上去，这时间差距确实是很大。

　　不过，这也是他与自己比，若是与别人比，若是别人知道他在短短七天的时间里，没有任何参照，自行就将创星法则掌控到了手中，估计得活活吓傻一片。

　　顿了顿，他没有动，体外的星光渐渐散去，于仙庭分支中迈步，领悟其它。

　　时间，一天天的流逝……

　　又七日后，黑暗和光明这两种不同的色泽同时交织在他体外，明明气息矛盾不一，但却融合的非常完美，宛若是水与火融合在一起般，没有丝毫的违和感。

　　“暗光。”

　　他自语。

　　创星法则可以本源星光演化诸天星辰，可攻可防，极为强大。

　　暗光法则同时交织黑暗和光明，两种不同属性的力量完美的融合在一起，成就这宗强大的五维法则，在杀伐力之上，丝毫也不比逆道法则差。

　　他没有过多的在意，开始领悟最后的不灭法则，一晃眼，又是七日时间过去。

　　七日后，他体外有丝丝缕缕的金色光辉交织而出，类似于当初修行太阳心经时的圣辉色泽，但是却要纯粹无数倍，内蕴刚猛，却又无比祥和，似万世不朽。

　　“不灭。”

　　他眼中有一抹精芒划过。


第2381章 破而后立

　　不灭法则，始一领悟便是融入每一寸血肉和神魂之中，使得林天第一时间生出一种真正万法难侵的感觉，明显觉得体内圣力的质随着强盛了极多，明显感觉到自己的肉身坚固了至少数十倍，仿佛无论受到任何的攻击都不会死亡消散一般。

　　同时，他拳头微动，整只拳头一瞬间变得赤金一片，似乎可以将一切击碎。

　　“增幅己身各方面能力的法则？”

　　他自语。

　　微顿了一瞬，不灭法则随着创星和暗光一起收起。

　　这时候，他再次审视己身，在领悟了创星、暗光和不灭之后，他感觉到自己的实力有了一个巨大的进步，比数十日前强了不少，修为也离纯阳中期更近了。

　　暗自点了点头，他处在这方仙庭分支内，默默熟练创星、暗光和不灭法则。

　　时间一晃，转眼又是三日过去。

　　三日之后，这一天，木温阳等人相继出关，以林天给予的仙丹仙药和其它天材地宝相助，所有人先后于这一日踏入到转道境层次。

　　林天点头，右手微晃，一宗宗万象级宝兵自体内飞出，每人皆给予了一宗。

　　“这是？！”

　　木温阳等人皆心悸。

　　他们才刚刚借着林天给予的仙丹仙药和天材地宝达到转道境层次，如今又每人得到一宗万象级宝兵！万象级宝兵啊，这对于他们而言可是无比奢侈的重宝！

　　“仙帝大人，这……”

　　他们看着林天，万象级宝兵，这可不是简单东西啊！

　　“对我来说算不上什么。”林天道，这等级数的宝兵，他在祖君海域得到了太多太多。顿了顿，他抬手，五团宝辉交织而出，分别交给木温阳和其它四人，道：“这是万初、逆道、创星、暗光和不灭，五种五维法则力，以它们相助，配合你们当前的修为和万象级神兵，足够你们复仇了，毁掉金痕仙门后再回来。”

　　他不会亲自出手去帮木温阳等人报仇，不过，却是可以给他们复仇的力量。

　　“这，这……”

　　木温阳和其它四个仙庭强者接过林天赐给的五维法则力，当即个个都剧颤。

　　五维天有五种五维法则，他们在被奴役的这些年，自然是有听说，分别是万初、逆道、创星、暗光和不灭，每一种五维法则都是可怕无比，可如今，他们的仙庭之主，短短一年的时间不到，不仅修为从转道初期达到了纯阳境层次，更是将五维天的五种五维法则全部给掌控了！这等事，差点将他们直接惊的石化，个个脊背都发凉。

　　就算他们接触的五维天的古史不算多，但却也绝对能够猜到，古今以来，五维天绝对没有任何人能同时掌控下五种五维法则，可他们的仙帝，却是做到了。

　　而且，明显是非常容易，那感觉，就仿佛是到树上折下五截枝干一般简单。

　　他们这位仙帝，究竟是什么人？！

　　这等强大和可怕，这等潜能和悟性，已经完全超越了他们可以理解的层次。

　　“去将践踏你们尊严的人全部斩掉，而后再回来，帮我去做其它一些事。”

　　林天看着木温阳等人道。

　　金痕仙门奴役他的这些部下无尽岁月，践踏他们的尊严，完全不把他们当人看，如今，以他给予木温阳等人的力量，足够木温阳等人轻易覆灭金痕仙门了。

　　木温阳等人个个微颤，而后齐齐跪倒，朝着林天行大礼。

　　“谢仙帝大人！”

　　一众人齐道。

　　“去吧。”

　　林天道。

　　“是！”

　　木温阳等人再次行礼，而后带着满目仇恨，一起冲出这里的仙庭，转眼消失。

　　林天独自一人站在这方仙庭中，时不时看向沐奉青所在的那方宝阁。

　　沐奉青伤的很重，要痊愈，至少得两个月才行。

　　他站在仙庭内，梳理己身的实力，同时为沐奉青护法。

　　时间一晃，转眼间，足足又十日过去。

　　又过去十日后，这一天，木温阳等人回来了，所有人的精气神都变得比之前沉稳了很多，给人的感觉，轻松了无数倍。

　　回到这方仙庭后，所有人第一时间来到林天近前，各自单膝跪倒行大礼。

　　“谢仙帝大人！”

　　一众人齐声道，带着兴奋，带着感激。

　　金痕仙门，已被他们连根拔起，就此消失于五维天之上，成为恒古的历史。

　　“起来。”

　　林天道，见着一行人的神情，便是自然猜得到，他的这些部下如今大仇已报。

　　“仙帝大人，这是金痕仙门的底蕴资源等，请您过目！”

　　木温阳取出几口空间宝起呈给林天，他们一行人毁掉金痕仙门后，将金痕仙门的所有宝丹、宝兵和古籍等皆带了回来。

　　林天扫了眼：“置放到这里的仙庭内，作为日后我们仙庭发展的资源。”他说道，看向木温阳，将从祖君海域带出的其它仙丹仙药、天材地宝和其它宝兵等全部交给木温阳：“木老，麻烦你带着这些东西回四维天地，去十方古星的仙庭……”

　　这些东西，将之送回十方仙庭，可以使无衣、若仙和纪雨她们，白子祁他们以及他的九位师兄，都能在极短的时间内踏入转道境层次。且，其中还有一些更惊人的天材地宝，甚至可让其中一部分人踏入到转道境尽头层次。

　　“是，仙帝大人，属下定不辱命！”

　　木温阳道，朝林天再次行大礼，借着林天给予的十方古星的坐标，径直离开这里的仙庭分支，朝着四维天地而去。

　　林天目视着木温阳离开，直到对方消失在视野中后，目光落在其它九百余人身上，弹指间打出十余道万初法则力，交到其中的十人手中，道：“张老、李老、翰老、青老、牡老、刘老、黄老、王老、钟老，贺老，你们持这等力量，各自带一队人，去往其它地方，解救其它从四维天登临而上后被其它门派奴役的人。”

　　四维天地，单纯就面积空间而言，他的恩师人王曾经说过，远远不是上面几片天地可以相比，因为，轮回根基就在四维天地，这使得四维天地无比特殊。也正是因为如此，自古以来，四维天能够诞生的四维玄天境强者，非常非常的多。

　　木温阳等九百余人达到玄天境，被金痕仙门抓住奴役，他自然不会认为这些人就是曾经登上这片天地的四维天所有玄天强者，且，羽瑶兮之前也与他说过，有好几个类似金痕仙门这样的宗门，抓了不少自四维天登临上来的玄天强者为奴。

　　这个时候，他赐予十人十份可化所有为虚无的万初之力，让他们去解救被其它宗门奴役的四维天强者，而后，那些人若是愿意加入仙庭，便将他们全部带到仙庭，若是不愿意，则不勉强，任之离去。

　　“是，仙帝大人！我等定全力以赴！”

　　所有人相继开口。

　　他们其实也都知道，除了金痕仙门意外，必定还有其它的宗门在做着和金痕仙门一样的事，奴役有四维天地的同胞，如今，林天给予他们力量，让他们去解救那些与他们有着同等遭遇的自四维天地而来的同道，他们自然是非常的愿意。

　　被奴役这么多年，他们最是清楚被奴役的日子有多痛苦，没有任何的尊严。

　　“我等先行替被奴役的其它同道，铭感仙帝大人大恩！”

　　有人道。

　　所有人，个个神色肃穆而认真，眼神都是不由得闪烁。

　　他们的这位仙帝，太好了！

　　“去吧。”

　　林天道。

　　他让其中十人带领一部分人去解救其它被奴役的四维天强者，另一部分则是留守这方仙庭分支，打理其它。

　　时间，一点点的流逝，他独自一人居于这方仙庭分支，梳理己身实力的同时，于沐奉青的宝阁外为对方护法。

　　转眼，足足又一个月过去。

　　一个月的时间，这方仙庭分支多出了两千余人，两千余人都是处在玄天层次，是自四维天登临上来的被其它一些类似金痕仙门所奴役的强者，在被解救之后，全部随着来到了这方仙庭分支。

　　“谢仙帝大人大恩！我等必永世追随！”

　　但凡被解救回来的四维天强者，得知一切后，皆朝林天行大礼，满目感激。

　　“欢迎你们加入仙庭。”对于这些人，林天都是相同的言语：“记住一句话，不可欺人，更不用怕人，我不奢望你们能有多强大，但最起码的忠义正善必须保持，否则，一缕逐出仙庭。”

　　时间，继续流逝，他居于仙庭内，继续梳理己身的境界，继续为沐奉青护法。

　　之后，转眼又三天过去。

　　又三日后，这一天，宝阁内忽而间有无比浑厚的气息传出，夹杂着万象级的强大威压。与此同时，这方仙庭分支所处的巨大古星内，苍穹顷刻间变得漆黑下来，一方巨大的雷霆旋涡转眼浮出，无垠的昏暗，顷刻间覆盖了整个仙庭分支。

　　轰隆！

　　雷霆轰鸣，毁灭性的气息铺天盖地而下。

　　“这是？！”

　　“仙帝大人，这……发生什么了？！这天劫是……”

　　这方仙庭分支内，一众强者全部冲了出来，皆是被突兀出现的这等天劫所惊。

　　林天看了眼天穹上的雷霆旋涡，而后看向眼前的宝阁内，脸上不由得有笑意交织而出：“破而后立，逆道大成，最起码能达到万象中期。”


第2382章 大凶出世

　　轰隆！

　　刺耳的雷霆震动十方，漆黑色旋涡横呈苍穹上，毁灭性劫电一道连着一道。

　　如此天劫，使得仙庭分支内一众强者皆是心悸。

　　不过，下一刻，这等雷霆忽而散去，仙庭上空恢复清明，毁灭性的气息也转眼消失的无影无踪。

　　宝阁门庭打开，沐奉青从里面走了出来，面色已然不像两个月前那般苍白，如今变得红润了许多。

　　精气神，极强。

　　“恭喜。”

　　林天笑道。

　　这些日子，他一直在宝阁外为沐奉青护法，如今可以清晰的感觉到，沐奉青的逆道法则擎至大成了，修为虽然是处在转道尽头，但精气神却是无限逼近万象中期，很明显是沐奉青踏入万象境引来天劫之后，又强行将修为暂时退了下来。

　　他可以相信，当沐奉青之后真正度过万象境天劫，绝对能够踏入万象中期。

　　沐奉青看着林天，张了张口，道：“谢谢！”

　　林天孤身一人闯幻巫神宗，拼死将他从幻巫神宗救出，这些日子以来，他也能感觉到林天一直在宝阁外为他护法，这份恩情，这份温暖，在母亲过世后，他再也没有感觉到过。

　　他其实有很多话想说，但不善言谈，最终能说出的可表达他全部感受的词，只有“谢谢”这一个。

　　这方仙庭分支中，一众仙庭强者因为沐奉青的天劫的出现来到这里，这个时候见到沐奉青，皆为之动容：“这就是那位沐道友，仙帝大人前些日子……”

　　不久前，被金痕仙门奴役的数百玄天强者，在林天给予强大的力量后前往金痕仙门复仇，覆灭了金痕仙门，这个过程中，自然也听说了修行界中传闻的许多事，知道了林天掌有传说中的轮回，前些时间孤身一人创幻巫神宗，为了一个叫作“沐奉青”的人。

　　如今，见着沐奉青从宝阁中走出，这些仙庭强者自然都是认出了沐奉青。

　　“这里是仙庭，我创的。”林天看着沐奉青，道：“先渡劫，而后再细谈。”

　　方才的雷劫俨然是沐奉青强行压下，还未度过，如今先让对方渡劫比较好。

　　这一天，在这颗星辰的一处偏僻之地，他随着沐奉青一起，目视对方渡劫。

　　轰隆！

　　滚滚的雷罚一道接着一道劈落，毁灭气息骇人，汹涌滂湃。

　　直到足足半个时辰后，雷罚散去，七彩祥云浮现，将沐奉青整个给笼罩。

　　精气神浑厚，一再变强，当七彩祥云散去，沐奉青的修为停留在万象中期最尽头，只差一小步就可达到万象巅峰层次。

　　林天暗自点头，这一次的破而后立，对于沐奉青而言，好处算是非常的大。

　　现在的沐奉青，他相信，凭着无限逼近万象巅峰的修为，凭借大成的逆道法则，要杀一般的纯阳初期强者，绝对不难。

　　“回仙庭。”

　　他对沐奉青道，很快回返到仙庭分支。

　　仙庭内，一众强者都在等林天和沐奉青回来，在两人回来后，自然是都能感觉到沐奉青成功度过了天劫，相继都道喜。

　　“怎么样，成为我的守护战将？”

　　林天看着沐奉青，再次发出邀请。

　　沐奉青看着林天，看向天外，而后，目光重新落在林天身上：“我娘姓叶，自此起，我随娘姓，今日开始，我叫叶奉天。”目光落在林天身上，他曲单膝行礼：“我愿成为你的守护战将，永生永世辅助你，生为仙庭人，死为仙庭魂！”

　　他被林天从幻巫神宗救出，杀死生母的那个毒父，林天帮他了结了，闭关疗伤的这两个月里，一切能伤感的，都已经伤感完，他不会再为那个禽兽不如的毒父耗费一丝思索伤感的时间。

　　在曾经，生母去世之后，没有任何人在意他，林天，是自生母去世后，第一个让他感觉到温暖的人，第一个称呼他为伙伴的人，现在，他只想跟着林天走下去，其它的，一切都不想了。

　　林天闻言，目光不由得微动，幻巫宗主曾为眼前这个男人取名“沐奉青”，那意思是永生永世侍奉长子沐冠青，如今，这个男人，改了姓和最后一个字，唯独留下了最中间的“奉”字，取名叶奉天，那意思，俨然是永生永世侍奉他林天。

　　他知道了这一点，虽然并没有要对方永生永世侍奉他的想法，但却也不会去拒绝对方的这份心意，亲自动手将对方扶起：“叶奉天，重新认识，我很高兴。”他说道：“现在开始，仙庭内，你只受我一人调遣，我们既作君臣，亦是伙伴！”

　　这个地方，其它一众仙庭强者当即行礼。

　　“参见叶战将！”

　　所有人单膝跪倒。

　　仙庭以林天为主，号仙帝，林天的守护战将，在仙庭的地位自是可想而知。

　　叶奉天偏头，看向林天。

　　林天淡笑，点了点头。

　　叶奉天于是看向一众行礼的仙庭强者：“请起。”

　　“今天，是个好日子。”

　　林天笑道。

　　这一天确实是个好日子，于是，这一天，这里的仙庭分支，大演武场摆上了不少的灵果和酒酿，这些东西并不算是多有价值，仅只是稍作一下庆祝而已。

　　“仙帝大人，属下等人之前听闻了，您去救叶战将时，被项家那老畜生针对，之后，是不是要去项家？”

　　有仙庭强者询问林天道。

　　这些时间，他们离开仙庭分支去外界办事时，听到了太多太多的传闻，其中自然就有项家老祖追杀林天的事，这自是让这些仙庭强者一个个都感觉很不满。

　　而他们对于自己一脉的仙帝的战力，在传闻中自然也都有了解，连之前掌控有逆道法则的五维境幻巫宗主都被斩了，极为可怕，绝对有击杀普通五维境强者的能力，全盛状态下，项家老祖绝对不可能是对手。他们想着，自己一脉的仙帝可不能就那般吃亏，项家的老祖敢在那个时候那般针对，这事一定得有个了结！

　　听着这个仙庭强者的话，叶奉天也看向林天。

　　林天是在去幻巫神宗救他时被项家老祖针对，关于这等事，他最是在意。

　　林天眸子中交织微光，嘴角勾起一抹冷笑：“当然，过些时候就去项……”

　　“轰！”

　　突然，以这颗大星为中心，五维天中心世界的正北区域，一道滔天光束冲起，交织无尽的血芒，交织着可怕至极的纯粹杀念，生生将他后面的话语打断。

　　这使得他表情当即一动，豁的站起身来，冲出大星，看向光束冲起的方向。

　　而后，他的双眼当即微缩。

　　那个方向，是祖君海域的方向，那道光束内所夹杂的杀念纯粹到极点，可怕到极点，强如如今的他都感觉到了一股死亡的威胁，有一种难以抗衡的感觉。

　　而后，根本不需去多想，他一瞬间就知道了，这等纯粹到极点的杀念，当是属于祖君海域被封印的那头大凶。那片海域内，当年的七宝祖君舍弃性命所封印的那头大凶，这一天出世了。

　　“是谁？！”

　　他眼中生出一股寒意来。

　　祖君海域，那里有七宗顶尖级的五维祖宝镇封，若是无人动那七宗祖宝，那头大凶绝对没有可能破封而出，必定是有人因为贪婪而夺取了那七宗顶级祖宝，破坏了当年七宝祖君以性命为代价设下的七星伏魔阵，所以才导致那大凶出世。

　　之前，他明明已经打出了上万道的神识烙画，告知了整个五维天，被七宗祖宝封印着的那头大凶有多可怕，一旦出世，必定会有无尽生灵遭难，可如今，却依旧有人去动了那七宗顶尖祖宝，这与肆意的屠戮万灵，根本没有任何区别！

　　嗖嗖嗖的破空声随着一道道响起，叶奉天和其它一众仙庭强者全冲了出来。

　　“那里……”

　　叶奉天去过祖君海域，也看到过林天打出的神识烙画，这个时候看着祖君海域的方向，感受着那股骇人至极的杀念，自然也是能猜出那头大凶被放出来了。

　　……

　　祖君海域……

　　“轰！”

　　海域之上，无垠骇浪翻滚，最中心的巨岛，连带着岛上的那座圣山，第一时间四分五裂，化作灰烬。

　　毁灭飓风浩荡，一头遍体生灰麟的凶兽自海域底部冒起，瞳孔赤红，生五尾，周身环绕一缕缕的血色雾霭，足有万丈多高，宛若一座巨山，气息骇人至极。

　　“吼！”

　　又一道戾吼传出，充满无穷杀念，化作一方光波荡开。

　　一时间，方圆数十万里内骇浪翻滚，海域边缘的一座座大山相继坍塌，附近的一切妖兽修士，转眼间便是在这一声戾吼之下化作血雾，彻底消失天地之间。

　　轰隆！

　　海域内，凶兽自海域正中而行，开始移动，身后五尾轻摆，天摇地动，整个海域随着沸腾，无穷海浪冲出海域，卷向八荒，淹没一片又一片的山峦大地。

　　不多久，凶兽踏出海域的范围，行出很远，渐渐踏入生灵密集的区域之内。

　　“吼！”

　　无尽血芒交织，一颗颗毁灭的光球自其口中破出，冲向四面八方各个区域。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道炸开，山河一片片崩坏，其所过之处，有形之质全部被破坏。

　　一些修士自是远远的看到了这一幕，个个惊恐。

　　“那……那是什么啊？！”

　　“好像是……自海域那个方向过来，难道是海域下的……那头大凶！？”

　　“逃！快逃！”

　　所有人，第一时间选择逃遁，实在是那头大凶所交织的气息太过可怕了。

　　只是，下一刻，随着凶兽一声戾吼，单纯的音杀之力，便是粉碎掉了所有。

　　方圆数里内，一切生灵，尽数湮灭。

　　……

　　仙庭分支所在……

　　林天看着祖君海域所在的那个方向，因为距离太远，只能感觉到那里的可怕杀念，难以看到那里的画面，但是，他却能想象得到，那头大凶出世后的现在，在发生着什么。绝对是从海域内踏出去了，所过之处，必定都已经被破坏殆尽。

　　就这么短短的转瞬间，他估计，应该是已经有超过十万以上的生灵惨死。


第2383章 踏入项家

　　“混蛋！”

　　看着祖君海域的方向，林天眼中寒意变得更浓了些。

　　尽管他不是这片天地的人，这片天地的那些生灵，死伤如何和他没有任何关系，但他却还是不由得升腾起一股怒意。取走那七宗祖宝的人，简直是穷凶极恶！

　　仙庭一众强者，之前外出时听到过很多事，这时候大致也都知道发生了什么。

　　“仙帝大人，我们现在？”

　　有人问道。

　　林天看着祖君海域的位置，顿了顿，道：“不管它，以我们的能力，现在管不了这等事。”

　　祖君海域的那头大凶出世，如今必定不断有生灵在遭难，如果他有阻止的能力，一定会出手，但可惜的是，哪怕强如如今的他，可击杀普通的五维境强者，但面对那头无限逼近后天境的大凶，却也是一点办法也没有，哪怕他同时掌控了五种五维法则也不行，实力上的差距依旧是非常巨大，根本不是那头大凶的对手。

　　“回仙庭，我闭关一段时间，而后去项家。”

　　他说道。

　　魂根解封五重封印，同时掌控下这片天地的五种五维法则，如今，他的修为距离纯阳中期已经不远了，要不了多久就能达到纯阳中期，而后去找项家算账。

　　当下，这一天，他和叶奉天等人重新进入仙庭分支所在的大星内，简单交待了一些事后，于这方仙庭分支的一座宝殿内闭关。

　　叶奉天如今距离万象巅峰已经没多远，默默的守在这方宝殿外，为他护法。

　　……

　　五维天，中心大世界……

　　“什么？！海域的那头大凶……出世了？！”

　　“怎……怎么会？！不是被封印的很牢靠吗？！为什么会突然破封而出？！”

　　“有人动了那七宗祖宝？！”

　　“哪个狗日的干的？！想害死多少人？！”

　　“逃远一些！那头大凶……根本挡不住！”

　　祖君海域内，大凶出世，转瞬之间自海域内跨出，已经行过很远，所过之处，已经有超过三十万以上的生灵遭难惨死，这等事，很快便是传向了各个角落。

　　偌大的五维天，很快便是有诸多大教传承得知这等事，各个大教传承相继有强者前往探寻，纵然是一些隐世的散修老古董也走了出来探寻，大多都是处在纯阳巅峰境层次，然而在见到大凶的一瞬间便都是神魂发颤，皆是头也不回的逃离。

　　实在是大凶体外所交织的气息太过可怕了，那纯粹的杀念和纯粹的杀戮气息，简直就像是为了杀戮而生，仿佛就是为杀戮而天成，只是看一眼就让人恐惧。

　　“吼！”

　　戾吼震天，大凶遍体灰鳞，双目赤红，五尾摇动间万物崩毁，看上去俨然没有什么智慧，所存在的只有无尽的杀戮之意。

　　它的存在，似乎就是为了杀戮，但凡出现在其视野中的生灵，第一时间皆是被它摧毁，其所过之处，血水成片成片的流。

　　……

　　五维天，项家……

　　项家正中心，七宗宝兵横呈，皆交织惊人的圣辉。

　　一宗戟，一面盾，一口鼎，一把刀，一柄剑，一方印，一座塔。

　　七宗宝兵合在一起，交织着的气息骇人至极，似可湮灭掉一切。

　　“这，这真是……”

　　项家家主看着这七宗宝兵，眼神不住的闪烁，带着难掩的激动。

　　旁边，项炎封以及这一脉的九个强大的太上长老，也都在，个个都很兴奋。

　　他们耗费足足两个月的时间，以族内的各种秘宝古术等合力施为，除了之后要以七宗祖宝对付林天的老祖宗外，其它人都损耗极大，神魂、本源、道基和修为都受了不轻的影响，需要至少耗费三年时间才能完全恢复，而后将七宗祖宝取到。如今，看着这七宗祖宝合在一起所交织出的威势，一个个都是满目的激动。

　　实在太强了！

　　取到这样的七宗顶尖祖宝，莫说之后需要至少三年的时间才能使损耗的神魂、本源、道基和修为恢复到之前的巅峰状态，就算是三十年三百年，那也完全值得！

　　这一刻，所有人都能感觉得到，以这七宗宝兵合在一起作战，以他们项家老祖宗五维级的修为同时催动，近乎可以击杀五维境巅峰之下任何人，威势悚人！

　　“那个小畜生就算再强再妖孽，修为也终究只是处在纯阳初期，绝不可能比得上巅峰级的五维强者，以它们足以镇压他！”

　　项家家主攥了攥双手。

　　项家老祖眸子深邃，带着毫不遮掩的冷意，一挥手间，将七宗宝兵同时收起。

　　“对了，老祖，那头大凶出世后，已经引起了整个五维修行界的注意，当前有不少修士死于其手中。”

　　这一脉的第一太上长老开口道，从族内的其它弟子口中，得知到了不少的事。

　　“不用管它，随它去折腾，死多少人都没关系，对我族没有丝毫的影响。”

　　项家老祖显得很淡漠，遥遥的看向族外。

　　开口的第一太上长老、项家家主以及这一族的神子项炎封等人，都是点头。

　　他们取到七宗祖宝，使得那头大凶出世，那大凶如今的破坏行进路线，和他们一族所处的位置完全相背，对他们一族不会有任何一丝的影响，用不着去在意。

　　“那，老祖，现在去寻找那小畜生？”

　　项家第二太上长老问道。

　　“不用。”项家老祖眸子冰冷：“以那小畜生的心性，之后必定会找上我项家，坐等他到来即可，届时镇压下他，一切都落入老夫手中，我项家，独霸这五维！”

　　……

　　仙庭分支所处的巨大古星……

　　林天居于这里的一座宝殿中，盘膝而坐，轮回心经默默运转，自主修炼。

　　“嗡！”

　　丝丝缕缕的九色圣辉交织在他体表，十方圣灵气滚滚而来，没入他体内。

　　其精气神和修为，皆是飞快的提升。

　　时间，一点点的流逝，转眼间，八日时间过去，他体内忽而有磅礴气息冲出。

　　随即，下一刻，他睁开双眼，双眸中，一缕精芒一闪而没。

　　八日的时间闭关，他认真修炼，于这一天达到纯阳中期。

　　他没有立刻起身，而是认真感应己身，魂根解封五重，五种五维法则尽数掌控，修为达到纯阳中期，如今的他，击杀五维中期的强者也绝不会有任何难度。

　　他盘膝宝殿内，又稳固了下修为境界，而后才是起身，推开殿门走了出去。

　　叶奉天一直守在宝殿之外，见他推开门，当即迎了上去。

　　“这些天，关于那头大凶，情况如何？”

　　看着叶奉天，林天问道。

　　如今，他达到纯阳中期，战力强大了很多，但却依旧知道，当前的自己不可能是那头大凶的对手，和那头大凶之间的差距，依旧是非常大。不过纵然如此，他对于那头大凶的情况还是有些在意。毕竟，那头大凶，可是移动的杀戮之源。

　　“很糟糕”叶奉天道。这些日子，他在这里为林天护法，仙庭其它强者则是去收集各种情报，而后汇报给他，所以，五维天明面上所发生的事，他都知晓，具体一些的回答林天，道：“自海域而出，它一路往南，没有任何目地的行进屠杀，已经有上百个传承毁灭，保守估计，总共有超过千万的生灵在这八日间惨死。”

　　林天沉默，短短八日，至少千万的生灵惨死？

　　千万啊，那些人，原本是不用死的！

　　明明那头大凶是被稳妥封印着的，究竟是什么人那般歹毒，明知道取走七宗宝兵后会使得大凶破封而出，会使这片天地无尽生灵遭难，却依旧将它们取走？

　　他微微深吸一口气，对叶奉天带：“去项家。”

　　那头大凶真的很强，他现在不是对手，制伏不了，如今准备去项家了结恩怨。

　　这一天，他和这处仙庭分支的一众仙庭强者交待了一些事，随即离开这颗巨大的古星，和叶奉天一起，朝着项家立族地而去。

　　之前，从羽瑶兮那里得知了五维天诸多大势力的事，对于项家以及项家的立族之所，他自然知道，和叶奉天一起，大致过去七日后，来到一片浩瀚仙山群外。

　　放眼望去，仙山群内山峦起伏，每一座都是无比巍峨，可以清晰感觉到内里的圣灵气有多么浑厚。与此同时，在这方仙山群正中，成片的仙殿古阁以及悬空宝岛横呈，只是远远的看去，便是给人一种压迫感，仿佛那里有一方无上神灵。

　　林天和叶奉天来到这里，眸光落在那成片的殿宇上。

　　这里，便是项家立族之所！

　　他在仙山群外顿了一瞬，而后便是带着叶奉天，径直朝着仙山群之内行去。

　　项家之外有不少守卫，远远便是看到了林天和叶奉天，当即都是为之动容。

　　“那个人来了！通知家主和老祖宗！”

　　有人道，俨然一早就被吩咐了林天出现后立刻禀报，当下，一行人全部退入项家，对于项家门庭，不再作丝毫的镇守。

　　林天和叶奉天很快便是来到项家之外，一眼就看到了空荡荡的项家正门庭。

　　“有问题。”

　　叶奉天道。

　　偌大的项家，门庭之外不可能没有人镇守，且这般将大门敞开，似乎就是在等着他们进入，无论怎么看都不可能正常。

　　“我知道。”

　　林天很平静，自然也看得出来这等事，表情没有变化，笔直的朝项家内走去。

　　叶奉天跟在身后，随他一起踏入项家。

　　两人始一步入项家，项家正门庭顿时间轰然闭合，发出一声巨大的闷响。

　　项家老祖、项家家主、这一脉的一众太上长老，这一脉的神子项炎封，这一脉的其它一众强者，皆是冷笑着看着林天。

　　“就知道你会来，欢迎！”

　　项家老祖淡漠的看着林天，宛若高高在上的君王。

　　随其话落，七宗宝兵第一时间显化而出，盘旋于其头顶，径直将林天锁定。


第2384章 王对王，将对将

　　七宗宝兵，一宗戟，一面盾，一口鼎，一把刀，一柄剑，一方印，一座塔，每一宗宝兵都是交织着惊人的圣纹，每一宗宝兵都缭绕着磅礴至极的杀伐之威。

　　看着这七宗宝兵，林天表情立变，脸色顿时间变得冰寒下来：“是你们！”

　　七宗宝兵，其中，那宗宝戟是那么的明显，分明是祖君海域那座圣山内的那宗七星宝戟，而其它的六宗宝兵，他虽然未曾亲眼见过，但得到了七宝祖君的古经，他自然知道另外六口宝兵是什么模样，就是眼前的盾、鼎、刀、剑、印和塔。

　　它们，是当初七宝祖君舍弃性命用来封印祖君海域那头大凶的阵器，前些时候，大凶出世，他知道七宗宝兵被人夺去了，没想到，做这等事的，就是项家！

　　“你们好大的狗胆！”

　　明知取走七宗宝兵，会使被封印的大凶出世，会使无尽生灵遭难，可项家却依旧去做了，如今，已经是有超过千万的生灵惨死，这一切，全都是因为项家。

　　七宝祖君当年舍弃性命封印大凶，为了护佑万灵，为了不让万灵惨遭大难，而如今，项家却是为了七宗宝兵而放出大凶，这等对比何等的鲜明？何等讽刺？

　　叶奉天站在一旁，见过其中的一宗宝兵，这个时候便也就知道了这七宗宝兵就是祖君海域用来封印那头大凶的七宗祖宝，也就知道了大凶是被项家给放出，纵然性格非常沉默，没有说什么，但表情却也是如同林天般，一时间冷了不少。

　　项家老祖眸子冷漠，目光落在林天身上，自然明白林天这时候指的是祖君海域大凶被他们一族放出的事，但却丝毫也不在意：“胆大的，是你。”说着，他动了，七宗宝兵环绕头顶，迈步压向林天：“真以为，我项家是谁都能闯的？”

　　七宗宝兵皆是交织着璀璨的光晕，为七宗顶尖级的五维祖宝，气息骇人至极。

　　“狗东西！”

　　林天眸子冰寒，迈步而上。

　　这一刻，他甚至忽视了自己被项家几次针对的事，为项家取走七宗宝兵而怒。

　　短暂的时间内，千万以上的生灵惨死，那些人原本都是不用死的，很多人当都有亲朋、妻儿和老父老母，可如今，他们死了，而害死他们的项家，却是丝毫也不在意，以这些无辜生灵的生命为踏脚石取到七宗宝兵，为七宗宝兵洋洋得意。

　　他体外，一缕缕的九色圣辉交织而出，轮回心经运转，磅礴威压浩荡十方。

　　没有任何多余的动作，他直接抬手，一道璀璨的拳光笔直的朝着对方轰去。

　　拳光之中，夹杂万初法则，湮灭一切。

　　项家老祖冷哼，七宗宝兵之内，属于七宝祖君的印记早已经是被抹除干净，彻底化作了他的武器，他以七宗宝兵环绕头顶，瞬间震碎林天轰出的万初拳芒。

　　“七宝汇聚，你的万初不会再有用。”

　　他声音冷漠，以七宗宝兵，压向林天。

　　七宗宝兵环绕在一起，似乎有着某种共鸣，相互间组成一方巨大的七星图。

　　七星圣图一出，十方皆颤。

　　“这就是……当年五维巅峰级的七宝祖君炼制的七宗祖宝之威？！好强！”

　　“绝对能够镇压的下他！”

　　项家之内，项家一众强者个个攥紧了拳头，都已经得悉了七宗宝兵的事，这时候见着七宗祖宝在自己一脉的老祖宗手中发挥出来的威势，一个个皆很兴奋。

　　“盗天秘法、万初、逆道、命运，还有……轮回！我族，必当永霸五维天！”

　　这个地方，一众的项家强者，都已经知道了自己一脉的老祖宗等人的打算，镇压下林天，从林天那里取到盗天秘法，而后再取到万初、逆道、命运和轮回！

　　一切，都将属于他们项家！

　　项家家主、项家九个太上长老和项炎封，看着这一幕，也个个都是目蕴精芒。

　　“老祖宗，取到盗天秘法、万初、逆道、命运和轮回后，请将他交给我！”

　　项炎封道，目光落在林天身上，眼中带着明显的杀意，之前在林天手中吃亏被逼逃离的事，他一直没有忘，对于他这等强者而言，那几乎已经快要成为心魔。

　　他要亲手杀死林天，以将这等事自心中抹除，否则，对未来的修行很不利。

　　项家老祖自然知道项炎封的想法，没有多说什么，只是简单淡漠的点了点头。

　　七宗祖宝环绕，圣辉熠熠，组成七星圣图，封锁林天四周，不断压向林天。

　　林天眸光冷漠，祭万初法则之后，逆道法则随着涌现，气息突兀变得更强。

　　纯阳中期的修为，尽数展现。

　　项家老祖顿时间动容，前些时候林天才处在纯阳初期，如今才过去多久？竟然已经达到纯阳中期了，这等提升速度，让他心头都不由得随着微颤。

　　不过，这却也只是一瞬间而已，下一刻，他催动七宗祖宝，交织而出的七星圣图变得更强，看着林天冷冷的道：“纯阳中期又如何，依旧得死！”

　　轰隆！

　　七宗祖宝被催动的更强，浩浩荡荡，磅礴的威势将林天四周的虚空完全凝固。

　　“那小畜生，竟然已经到纯阳中期了？！”

　　“该死的怪物！”

　　“不过，有七宝祖君的七宗顶尖祖宝，以老祖宗五维境的修为催动，他就算踏入纯阳中期，也依旧挡不住！只有被镇压！”

　　项家家主、项家几个太上长老和项炎封皆意外，不过目光很快又冷了下来。

　　“轰！”

　　巨响轰鸣，林天眸子冷漠，万初逆道环绕，以纯阳中期修为激斗项家老祖。

　　虚空，一寸寸崩毁。

　　叶奉天看着林天和项家老祖的战斗，片刻后，偏头看向项家家主等一行人。

　　没有说什么，他迈步，朝着一行人走去。

　　“嗯？”项家家主自是注意到了他的动作：“幻巫神……”

　　“唰！”

　　破空声在其不远处响起，打断其后面的话，叶奉天突兀出现在他们一行人正中，一把扣住项炎封的脖子。

　　项炎封顿时惊悚，他连叶奉天的动作都没看清，如今直接动不了了：“你……”

　　“噗！”

　　逆道法则涌动，叶奉天扣着项炎封的脖子微震，直接将之震碎，于逆道法则之下，刹那间便是形神俱灭。

　　他是林天的守护战将，项炎封刚才所露出对林天的杀意，他看的一清二楚。

　　“封儿！”

　　项家家主惊怒，九个太上长老变色。

　　项炎封就在他们身边，如今，却被叶奉天这般一转眼就于他们眼前击杀了。

　　“畜生！”

　　项家家主眼睛一瞬间就红了，项炎封可是他唯一的儿子，一直都是他的骄傲。

　　轰的一声，他体外圣辉翻涌，交织微弱的纯阳级威压，狂暴的攻向叶奉天。

　　叶奉天偏头，简单迈步，逆道法则凝聚逆道神剑，一剑斩下。

　　“噗！”

　　项家家主本是处在纯阳中期，可因为取七宗宝兵损耗极大，如今只能够勉强散发出一丝纯阳威压，连纯阳初期的战力都不具备，瞬间便在这一剑下形神俱灭。

　　“神子！”

　　“家主！”

　　这个地方，项家其它一众强者回过神来，一个个皆脸色大变。

　　这一转眼而已，他们一族的当代神子和家主，竟然都被斩了。

　　项家九个太上长老自是惊怒到极点，前一刻他们还在想象着自己一脉的老祖镇压了林天后得到一切，他们项家将会如何如何的强盛，可下一刻，他们一族的当代神子和家主，便是被随着林天一起而来的叶奉天给瞬间击杀。

　　九人暴怒，个个爆发出纯阳威压，同时动手，朝叶奉天杀去。

　　他们一脉的神子和当代家主，竟然，就这般被叶奉天给杀了！

　　轰隆隆的，九人的修为都是处在纯阳巅峰，但因为夺七宗宝兵遭损后，如今只能发挥出纯阳初期的战力，九股纯阳威，浩浩荡荡卷向叶奉天。

　　叶奉天面无表情，手中逆道神剑横扫，一圈崩坏万道的圣辉，径直横荡开去。

　　噗噗噗的，血水迸溅，项家九个太上长老，第一时间皆横飞，个个大口吐血。

　　没有任何多余的话，叶奉天提着逆道神剑，杀向九人。

　　他作为林天的守护战将，项家针对林天，那就是敌人。

　　如今，林天和项家老祖交锋，项家的其它人，自是由他这个守护战将来了结。

　　王对王！

　　将对将！

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫传出，其手中的逆道神剑斩入这一脉第九太上长老的眉心，生生将对方的肉身和神魂一起崩坏，彻底消失在这天地之间。

　　如此一幕，使得项家一众强者皆变色，纵是与林天战在一起的项家老祖也是不由得动容，脸色当即变得森寒，有杀光朝叶奉天卷去。

　　“铿！”

　　林天抬手，轮回剑芒激荡，转眼间将这杀光给斩碎。

　　“你的对手，是我。”

　　他冷冷的道。

　　随着话落，其左眼中，九轮黑月交织而出，右眼中，无尽轮回道纹显化，大天地间，浩瀚的轮回光和虚无的气运光第一时间凝聚而出。与此同时，创星法则、暗光法则和不灭法则一起显化，随着万初和逆道一起环绕身畔，五维圣光滔天。


第2385章 夺尽宝兵

　　磅礴的气息浩荡，轮回和命运环绕，万初、逆道、创星、暗光和不灭，五种不一样的五维法则一起浮现，交织身畔，震的这里整个项家都不由得为之剧颤。

　　万道惶恐，虚空扭曲，这一刻，一切都被压制。

　　项家老祖第一时间变了颜色，目光落在林天身上，顷刻间认出了林天体外交织着的创星、暗光和不灭。林天，竟然在继掌控下万初法则和逆道法则后，如今将创星、暗光和不灭这三种五维法则也一起掌控了，一人，掌尽所有的五维法则！

　　“不可能！”

　　这一刻，看着林天，这个项家当代最强大的五维境祖君不由得肉身猛的一颤。

　　一个人独自掌控下五维天的所有五维法则，这怎么可能？！从未曾听说过！

　　这之前，明明林天才只掌控了万初逆道而已，可短短数月而已，再一次相见，林天不仅修为从纯阳初期达到了纯阳中期，更是将创星、暗光和不灭也掌控了！

　　这怎么可能做得到？！

　　同一时间，项家内，这一脉的其它一众强者也都变色，个个不由自主的发颤。

　　“怎么可能？！他，他竟，竟然……”

　　所有人的目光在这一刻都是落在林天身上，所有人都如凡人见了厉鬼一般。

　　万初、逆道、创星、暗光和不灭，五维天的五种根基法则，最强大的五种力量，只要掌控下一种就可傲视五维，然而如今，林天一个人，却掌控下了所有！

　　这一脉的几个纯阳境太上长老，这个时候在叶奉天的逆道法则之下遭创，各自在吐血，看着这一幕，亦是个个都大骇。

　　唯有叶奉天表情依旧，在这之前，已经知道了这等事，没有露出丝毫惊讶。

　　“铿！”

　　其手中的逆道神剑挥动，大成的逆道法则翻涌，落在项家第八太上长老身上。

　　噗的一声，伴随着一道惊恐凄厉的惨叫，项家的第八太上长老当即炸碎开来，神魂未曾朽灭，狼狈的逃遁而出。

　　叶奉天面无表情，手中逆道神剑震动，成片的逆道法则化剑，朝四周荡开。

　　嗤嗤嗤的，空间一寸寸的被逆道法则崩坏，万道涌出，为这等法则而震颤。

　　苍穹上，林天体外，丝丝缕缕的圣辉环绕，轮回光和气运光交织，万初、逆道、创星、暗光和不灭这五种五维法则横呈，宛若无上君主，朝项家老祖逼去。

　　换作数月前的状态，他的修为若是一直是处在纯阳境初期，未曾同时领悟到五种五维法则，面对有七宗顶级祖宝的项家老祖，他绝对应付不了，但是现在，修为达到纯阳中期，五种五维法则尽掌于手中，他的战力远远不是数月前可比。

　　现在的他，纵然项家老祖有七宗顶尖祖宝，他也依旧无惧，足可压制对方。

　　“嗡！”

　　随着他迈步，无尽的轮回光和气运光交织，轮回天河和气运大瀑布同时显化，封锁项家老祖周畔的每一个角落，甚至有轮回巨兽随着浮出，无情的镇压而下。

　　与此同时，万初法则化一切为虚无，逆道法则和暗光法则破坏一切，不灭法则随时增幅己身各方面实力，创星法则演化万千真实般的星辰，将六合八荒封锁。

　　无匹的攻势，转眼间落到项家老祖近前。

　　项家老祖惊悚，迎着这等大势，当下全力催动七宗顶尖祖宝，朝林天迎上。

　　转眼间，两者碰撞在一起。

　　轰隆！

　　刺目的宝辉淹没了一切，有血水溅开，项家老祖随着七宗祖宝狼狈的横飞。

　　“老祖！”

　　整个项家，见着这一幕，一众人个个大颤。

　　他们一脉的老祖，可是从祖君海域取回了七宗顶尖祖宝啊，以七宗顶尖祖宝合在一起，以五维修为催动，原本是应该能镇压巅峰五维境强者之下任何人才对，可如今，才交战这么片刻而已，他们一脉的老祖宗，竟然就被林天这般击伤了。

　　“轰！”

　　炽烈圣光轰鸣，项家老祖在远处稳住身形，七宗祖宝环绕身旁，又惊又怒。

　　其身上染着血水，看着林天，脸色很难看。

　　这和他预料的不一样啊！

　　他从祖君海域取回七宗顶尖祖宝，按照他的预计，是能轻易镇压下林天的，可是，林天为何却在短短两个月内达到了纯阳中期和掌控了所有的五维法则？！

　　林天眸子冰冷，左眼命运眼微动，瞬移能力祭出，瞬间出现在项家老祖近前。

　　项家老祖猛惊：“你……”

　　“啪！”

　　林天抬手，直接一巴掌落在项家老祖脸颊上，生生将之抽飞出去数百丈远。

　　项家老祖惊怒大吼，他可是老一辈的祖君，如今却被林天这般抽了一耳光。

　　“杀！”

　　怒吼之下，他以五维境修为调动七宗祖宝，爆发滔天圣芒，狂暴攻击林天。

　　林天的表情没有任何变化，简单迈步，万初法则化狂暴圣芒为虚无，逆道法则、创星法则、和暗光法则配合攻伐，不灭法则增幅攻防之力，震动十方虚空。

　　转眼间，砰的一声，项家老祖再一次横飞，有刺目的血水，飘在虚空之上。

　　与此同时，林天抬手，手心中交织轮回光，一把抓住七宝兵中的一杆宝戟。

　　“嗡！”

　　轮回光沸腾，久违的配合控兵术，生生将宝戟内的项家老祖的烙印抹了去。

　　受此影响，项家老祖当即剧颤，又是一口鲜血喷出。

　　“还来！”

　　怒吼一声，项家老祖调动其它六宗宝兵，秩序神通也随着一起祭出，且以秘法将一口宝炉自项家深处调动而出，宝炉上遍布火焰，俨然也是一宗五维级宝兵。

　　而这并没有结束，随着这口宝炉飞出，他双手飞快结印，顷刻间使得项家之内生出密密麻麻的阵纹道印，开启家族的护族杀阵，有一股骇人杀机交织开来。

　　“今日，你只有被镇封于此！”

　　他看着林天，这一刻完完全全祭出了全力，无匹的杀威近乎将一切都淹没。

　　一股股飓风，在这项家族内，不断的卷起。

　　林天额前黑发舞动，眸子却是冷漠无比。

　　他手中，刚刚夺取过来的巅峰五维宝戟震动，第一时间迸溅出满天的戟光。

　　他以这宗巅峰级的五维宝兵施展轮回剑诀，且轮回、气运、万初、逆道、创星和不灭等法则，随着一起震动，交织出一片毁灭性的戟光雨，朝四周横荡开去。

　　一时间，嗤嗤嗤的声音不断传出，项家的护族杀阵，成片的阵纹一一粉碎。

　　浩荡在项家之内的无垠杀机，瞬息间便是消失的无影无踪。

　　“我……我族的护族杀阵！怎，怎……”

　　项家一众强者惊骇。

　　他们的护族大阵，可是始祖所留，杀威惊人，可如今，却在瞬间就被击碎了。

　　纵然是这一脉的几个太上长老，也是满目的骇然。

　　“不可能！”

　　这一脉的第一太上长老忍不住叫出声来，无论如何也不愿意相信这一幕。

　　然而，下一刻，一道凌厉剑芒斩过，交织逆道法则，噗的一声将其头颅斩下。

　　叶奉天表情依旧，持着逆道神剑，一剑扫过，大成的逆道法则压制下一切。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水迸溅，项家几个太上长老因为之前夺七宗五维祖宝损耗严重，如今只能发挥出纯阳初期的实力，面对无限逼近万象巅峰且掌控有大成逆道法则的叶奉天，便是根本挡不住，一次又一次的在叶奉天手中遭创。

　　“太……太上长老们！”

　　这一脉，其它的一众强者自然都是看到了这一幕，个个惊颤，却没有一人敢上前相助，实在是叶奉天手中以大成逆道法则凝聚而成的逆道神剑太过可怕了。

　　轰隆！

　　苍穹上，圣光轰鸣，项家老祖惊怒到极点，各种神通大术疯狂的压向林天，一开始的那种淡漠和一切尽在掌控之中的感觉，这个时候早已经消失的一干二净。

　　林天眸子冷漠，左眼命运，右眼轮回，宛若万古神王行于尘世，携万初和逆道等五种五维法则，配合手中夺取过来的七星宝戟，压落下无边的毁灭性攻势。

　　轰隆！

　　轮回法则、命运法则、万初法则、逆道法则、创星法则、暗光法则和不灭法则，七种可怕的力量一起显化，近乎将整个项家完全笼罩，无量圣辉淹没八方。

　　转眼间，砰的一声，项家老祖再一次咳血横飞，半边身子生生被震的粉碎。

　　林天抬手，控兵术运转，轮回光交织，将被项家老祖夺去的七宝祖君的其它六宗宝兵全部抓回，且，将属于项家的那口五维宝炉也一起拘到近前，以轮回光没入这几宗五维宝兵内，将上面的属于项家的精神烙印，在转眼之间全部给抹掉。

　　如此一幕，使得项家一众强者再次大颤。

　　他们一脉的老祖宗千辛万苦取到的七宗顶尖祖宝，就这般被林天全部夺走。

　　甚至于，连属于他们一脉自己的五维宝兵，也一并被林天夺了去。

　　项家老祖的脸色更是难看到极点，眼中甚至有血丝交织了出来，一时间难以接受这等事，快速修复好受损的肉身，如同野兽般朝着林天扑去：“还回来！”


第2386章 五维暴怒

　　千辛万苦从祖君海域将七宗宝兵取回，如今却是这般被林天全部夺去，甚至连自己一脉的五维宝炉也一起被夺，项家老祖惊怒至极，难以忍受的冲向林天。

　　五维境层次的气息汹涌，浩浩荡荡的压向林天，转眼间便是来到林天近前。

　　林天目光冰冷，右眼轮回眼微动，祭出轮回炼狱这宗神秘强大的幻杀术，使得冲来的项家老祖当即剧颤，体外的五维级气息一瞬间便是变得无比混乱起来。

　　只一刹那，项家老祖看到己身的神魂被拉入一片炼狱，被无尽怨魂疯狂撕咬。

　　“滚开！”

　　毕竟是五维境强者，项家老祖怒吼，圣力大动，很快便是这幻杀术中挣脱。

　　也是这时候，林天迈步，以命运瞬移的能力一晃出现在其近前，有一方巨大的气运旋涡第一时间交织而出，同时也有轮回天河浮现，配合万初法则、逆道法则、创星法则、暗光法则和不灭法则，压在四周，生生将这项家祖君镇压禁锢。

　　项家老祖挣扎，圣力汹涌，然而却是无用。

　　这一刻，根本挣脱不了林天的封印。

　　“放开老夫！放开！”

　　项家老祖大吼，同时流露出了惊惧。

　　他被林天镇压了，全力在挣扎，但却完全挣脱不了林天施加在外的滂湃力量。

　　林天抬手，直接一拳落在对方的腹部上，使得对方生生吐出一口精血来。

　　与此同时，项家内，其它一众强者个个大颤。

　　他们一脉这一代最强的人，五维境的祖君，这一刻，竟被林天生生镇压了！

　　“老祖！”

　　另一边，这一脉的几个太上长老惊怒，见着这一幕，忍不住朝林天那里冲去。

　　然而，也是这时，最为炽烈的逆道法则气息爆发，叶奉天显得很沉默，手中的逆道神剑消失，第一次抬手结古印，生生有一方逆道法则的汪洋交织了出来。

　　逆道汪洋一出，逆道法则的气息浑厚到极致，转眼间将这几人给卷入其中。

　　“啊！”

　　“不！”

　　凄厉的惨叫第一时间传出，血雾一道接着一道炸开。

　　七个呼吸后，逆道汪洋散去，项家被卷入的几个太上长老随着一起消失掉。

　　全部形神俱灭！

　　“太上长老们……”

　　如此一幕，使得项家内一众强者再一次剧颤，个个发抖。

　　最强的几个老祖被镇压，家主、神子和几个太上长老全部被斩，怎么会这样？！

　　叶奉天扫了眼这些人，没有再动手，静静站在一边，等待林天处置项家老祖。

　　林天体外，轮回和气运等各种圣辉环绕，目光落在项家老祖身上，很是冷漠。

　　项家老祖不住的微颤，这个时候彻底知道了自己所处的局面，迎着林天的冷漠眼神道：“小兄弟，一切都好商量！放过老夫，放过我项家，老夫愿意道……”

　　“啪！”

　　林天抬手就是一巴掌，打断对方的话，在对方脸颊上留下五条鲜红的指印。

　　项家老祖不由得惊怒：“你……”

　　“啪！”

　　林天反手又是一耳光。

　　随即，他根本不和对方多说什么，直接以强大的神念没入对方的神识海，拘出对方和项家家主以及项家太上长老等人在祖君海域取走七宗顶尖祖宝的画面。

　　而后，他再次动手，大成的万初法则涌入对方体内，生生将对方的修为废掉，使得对方转眼从五维境层次跌落为一个普通凡人，体外的滂湃气息瞬息间散去。

　　“你……你废了我？！”

　　修为被废，跌落为凡人，项家老祖顿时大颤，脸上和眼中顷刻被绝望淹没。

　　前一刻他还是高高在上的五维境祖君，下一刻竟然就变作了一个普通凡人！

　　“你……你……”

　　他不住的颤抖，刹那衰老了无数倍，惊恐的盯着林天。

　　他就这么被林天废了！

　　林天眸子冷漠，对一旁的叶奉天道：“将他们一脉的传承古经等全部收走。”

　　叶奉天点头，走向项家深处。

　　如今，偌大的项家之内，没有任何人可以拦得住他，也没有任何人敢去拦，他在林天吩咐下，走过项家深处的一个个角落，大概耗费半个时辰时间，将项家的传承古经以及自古以来所累积的仙丹宝药、天材地宝和杀伐神兵等一一收起。

　　半个时辰后，他自项家深处回返，项家所有有价值的宝物奇珍都已尽数收好，存于一个纯阳级别的空间宝器之内，将之交到林天手中。

　　项家老祖颤颤巍巍，惊恐绝望，同时怨毒的盯着林天，这个时候根本没有空闲去在意被夺走的家族底蕴。他的修为，被林天废了啊！

　　项家其它的一众强者，这个时候也都没有人敢开口，原本以为自己一脉的老祖宗等人取到祖君海域的七宗顶尖祖宝后，可以镇压下林天得到所有，他们项家可称霸五维，可却是没有想到，如今，竟会是这般结局。

　　林天冷冷的看着项家老祖，扫过项家内一众人，圣力震动，于半个时辰之后，刻印出一座范围极广的大阵，将整个项家完全笼罩，使得被大阵覆盖的项家之内，没有任何人可以走的出去。而外面的生灵，无论修为多强多弱，都是可以轻易的踏入。而这座大阵，有着固定的时间，持续一个月的时间，便是会自行的散去。

　　“我不杀你，将你们项家交给这五维天的所有人，看看他们怎么处置你们。”

　　他看着被他废掉的项家老祖，冷冷的道，挥手间打出数万道神识烙画，正是之前他从项家老祖识海中拘出的‘这一脉在祖君海域取走七宗顶尖祖宝’的画面。

　　同时，这其中也被他加入了‘项家如今的五维境祖君修为被废、纯阳境的项家家主和项家一众太上长老皆被斩杀，族内最强的人只有万象级修为’的境况。

　　这一脉，明明知道取走祖君海域那七宗宝兵会使那头大凶出世，会有无尽生灵遭难，依旧那般去做，如今已经有千万以上的生灵惨死，且，之后必定还会有更多的无辜生灵遭难，这等恶行，天理难容！他们，理当承受整个五维天的怒火！

　　“走。”

　　他冷冷的扫了眼项家老祖，招呼叶奉天，穿过他布下的大阵，离开项家而去。

　　这座大阵布置在项家外围，笼罩住了整个项家，阻止项家内里的所有人出去，不过，他是布阵之人，自然可以不受影响的带叶奉天离开。之后，这方大阵依旧存在，依旧会持续一个月，阻止项家之内的人逃离，但允许项家之外的人进入。

　　他相信，在他打出那些神识烙画后，最多数日的时间，整个五维天就都会知道祖君海域的那头大凶是为何而出世，而后，绝对会在极短的时间冲到这个地方。

　　一个月，他留下的大阵封困项家一个月时间，足够五维天的人踏平这里了。

　　未曾停留，他和叶奉天离开，朝仙庭分支所处的那颗大星而去。

　　与此同时，他打出的数万道关于大凶为何出世的精神烙画，转眼传出很远，于不久后落在这五维天一个又一个修士眼中，使得五维天一个个修士皆怒到极点。

　　“畜生！畜生啊！”

　　“该死的项家！竟然如此歹毒！”

　　“我五维天无尽生灵的安危，无垠山河的稳定，竟比不过七宗宝兵的价值？！”

　　五维天，偌大的修行界再次沸腾，但凡得知这等事的人，个个暴怒到极点。

　　距离大凶出世已经过去了十数日的时间，这十数日来，没有任何修士可以拦得住那头大凶，已经有超过三百多个传承大教被毁，已经有超过两千万的生灵遭难惨死，有大片的疆土因为那头大凶所过而变得残破不堪，彻底化作了废墟残土。

　　那是一个真真正正的毁灭之源！

　　而这毁灭之源，竟是项家放出！

　　数百传承大教的毁灭，两千万生灵的惨死，大片疆土的破败，都是因为项家！

　　“该死的！该死啊！杀！杀！杀光他们！要他们这一族，永世不得超生！”

　　有人怒吼。

　　那头恐怖的大凶，如今没有人能挡得住，得知大凶为何而出，五维修为界沸腾暴怒，一个又一个大教挥兵而至，密密麻麻的散修强者从各个角落往项家冲去，未曾过去几日时间，便是有成群结队的强者冲到项家的立族之所，愤怒的杀入。

　　“你，你们……”

　　“啊！”

　　项家外被林天布置了大阵，项家内的人皆逃不了，只能被动的等着五维天一众修士杀入，在项家老祖被废的情况下，在项家家主和一众太上长老被击杀情况下，面对暴怒的五维天诸大教和密密麻麻的修士，当前最强只剩万象级强者的项家，根本没有人能够挡得住，转眼间便是一个接着一个被斩掉，血水不断的飞溅。

　　“诸位，请……请住手！请容我等解释！”

　　有项家普通长老惊恐开口，不过下一刻便是被群起攻之，无尽的杀光压落。

　　“解释你妈！你们是人吗？！知道现在死了多少人？！至少有两千万的生灵惨死！两千万啊！你们这群猪狗不如的东西！”

　　五维天杀入而来的一众修士群起激愤，个个带着满目的杀意，血洗整个项家。

　　……

　　五维天，仙庭分支所处的古星。

　　林天和叶奉天离开项家，这个时候已经回到这里。

　　“那头大凶，现在的情况变作如何了？”

　　回到这里的仙庭分支，林天询问负责收集五维天各方面情报的一个转道仙将。


第2387章 出手

　　距离大凶出世已经将近二十日，林天虽然没有出手去对付那头大凶，但是对于那头大凶的情况，当前却也是依旧很关心，毕竟，那头大凶造成的影响太大了。

　　“已经有将近三千万生灵遭难，四百个传承大教毁灭，大片山川彻底消失。”

　　被询问到的仙将禀报。

　　林天沉默，短短二十日，竟已经有四百个传承大教毁灭，三千万生灵惨死。

　　顿了顿，他终究是摇了摇头，与叶奉天交待了些事后，进入一座古殿闭关。

　　大凶横行，祸乱五维，他关心这等事，但如今却实在没有能力去制服大凶。

　　“嗡！”

　　闭关宝殿中，他自主运转轮回心经，九色圣辉一缕缕交织而出。

　　叶奉天于宝殿外，默默的为他护法。

　　……

　　“吼！”

　　戾吼震动长空，大凶遍体灰鳞，双目赤红，五尾一动间，万物崩毁。

　　血雾一道道在虚空中炸开，大凶俨然没有什么智慧，只知道单纯的毁灭和杀戮，所过之处，万里山河化作废墟，无尽生灵随着炸开，一一化作血雾。

　　“可恶啊！”

　　“谁能挡下它？！”

　　“该死的项家！该死啊！”

　　五维天一众修士又惊又怒又恐，大凶高若万丈，根本就是毁灭的根源，一个又一个生灵遭难惨死，没有任何人可以挡得住，在其面前，皆是宛若蝼蚁般脆弱。

　　转眼，又是七日过去，大凶自祖君海域而出，肆意数十日，四千万生灵惨死。

　　而这并没有结束，大凶无目的的前行，毁灭视野中的所有。

　　……

　　五维天，项家……

　　项家之内，血水染红了地表，原本巍峨辉煌的项家，如今化作了一片废墟。

　　“居然，是四维天的那个人废了项家那个老东西，而后打出的那些神识烙印。项家外的这座大阵，也是那个人留下，特意封困住项家，交由我等来处置项家。”

　　化作废墟的项家之上，成群的修士站着，是自这片五维天各个角落而来的修士，带着无尽的愤怒，将项家彻底毁掉了，斩光了项家所有人。而在这同一时间，这些修士对于项家老祖是被谁所废以及项家外为何会有那么一座古怪大阵存在而疑惑，搜寻了一些项家强者的识海，而后得知了所有……林天杀入项家，废了项家老祖，将七宝祖君的七宗宝兵自项家老祖手中夺走，而后打出那些神识烙画。

　　借由此，这些人甚至想到，或许，当初告知五维天‘祖君海域之下封印有大凶以及那七宗宝兵绝不可动’这件事，那时候当就是林天传出。

　　这是一种猜测，但这些人却是都觉得这很有理，毕竟，当初在祖君海域，最有机会接触到这等事的人，就是那里最为强大的林天。而且，将那等事告知整个五维的方式，与将项家放出大凶之事告知五维天的方式，两者的风格完全一样。

　　这使得项家内的这一众修士个个都不由得微怔，当初警示五维修为界祖君海域内封有大凶之事的人，竟然是从四维天而来的林天？

　　而与此同时，在这个过程中，对于林天同时掌控了五种五维法则的事，这些修士也都从项家一些强者识海中得知，所有人皆微颤。

　　“五种五维法则啊，他居然一个人……”

　　“我们这片五维天，放眼修行界，现在，应该没有人能是他的对手了吧。”

　　“没有了，绝对没有。”

　　一些人喃喃自语。

　　项家内的一众修士怔怔的看着笼罩在项家之外的大阵，如今，一个月的时间还未曾过去，大阵未消，他们毁掉了项家，但自己等人却也是暂时无法离开。

　　“那头大凶……”十数呼吸后，有人开口：“那个人，他……会出手吗？”

　　随着这人开口，周畔，所有人都不由得看了过来，目光皆是不由得一动。

　　如今，林天毫无疑问是五维修行界的第一强者，在如今这个时候，大凶出世，祸乱五维，若是能够有一人能够让五维寄托希望，那么，这个人只能是林天。

　　一众人目光微亮，不过，很快，眼神又都是渐渐黯然了下去。

　　“我们以前都看不起四维天的生灵，都觉得高他们无数等，据说他登临五维天时，甚至被金痕仙门抓去当过奴隶。”其中一人开口：“现在想来，那个时候，那人虽然可能是故意被金痕仙门抓去，但，那终究是我们五维天对四维天生灵的一种态度的展现，这样的我们，有什么资格能让从四维天而来的那人出手相助？”这人道：“而就算他愿意出手，以那头大凶的实力，他能够挡得住那头大凶？”

　　这话一出，这个地方，一众修士又是沉默。

　　林天的强大，这些人已经从项家一众强者的识海中了解，纯阳中期的修为，同时掌控有万初、逆道、创星、暗光、不灭、命运以及传说中的轮回，击杀一般的五维强者绝不会费力，堪称逆天到极点，绝对是当前的五维修行界第一人。

　　可是，哪怕知道了林天的强大，这些修士却也依旧不觉得林天能够压制得了那头大凶，实在是那头大凶太恐怖了，几乎可毁所有，根本就是毁灭的源泉所在。

　　一时间，这个地方又是半晌的沉默。

　　“如果我是他，面对这样一头毁灭性的大凶，说实话……我不会出手的。”

　　有人叹道。

　　这话一出，四周，一众人张了张口，但却没能说出什么话来。

　　尽管不愿意承认，但是从心底里，他们其实也都是这么想的。

　　他们五维天一直那么看不起四维天，林天作为四维天的生灵，五维天的安宁与之没有任何关系，出手没有任何好处，反而会很危险，如此，有必要冒险出手？

　　“我五维天，注定要承受这场浩劫？永无宁日了吗？！最后会死多少人？！”

　　“该死的项家！”

　　“畜生啊！”

　　一众修士个个不由得咬牙，想着大凶的事，想到是项家放出的大凶，想到之后还会持续不断的有生灵遭难惨死，一个个眼中不由得又是露出了无尽的怒火。

　　……

　　五维天，仙庭分支所处的巨大古星……

　　“嗡！”

　　这处仙庭分支内，林天盘坐其中的一座宝殿中修炼，十方圣灵气滚滚而来。

　　其精气神，以一个非常快的速度提升。

　　时间，一点点的流逝。

　　转眼，足足半月过去。

　　半月的修炼，宝殿正中，他体外的气息更浓了，距离纯阳巅峰已经非常近。

　　他微闭着双眼，眼皮子时不时跳动，依稀间，似乎看到了一团团血雾炸开的场景，似乎听到有痛哭惨叫的声音在耳边回荡，在又过去半日后，停下了修炼。

　　宝殿宽敞，他顿了顿，长身而起，自宝殿中走出。

　　大凶出世，每时每刻都有无辜生灵在惨死，虽与他无关，却让他难以静心。

　　叶奉天一直守在宝殿外，见林天出关走出，当即迎了上来，顿了一瞬后开口，道：“自祖君海域一路往南，已经有七百多个传承大教消失，近亿生灵遭难。”

　　作为林天的守护战将，他知道林天这时出关，最为在意的，必是大凶的事。

　　而他虽然一直在这里为林天护法，但却一直有仙庭仙将向他禀报大凶的事，所以，对于那头大凶的事，他自然是了解的非常清楚。

　　林天沉默，已经有将近一个亿的生灵遭难死去了？

　　“我出去下。”

　　他对叶奉天道，朝仙庭之外走去。

　　叶奉天没有说什么，默默的跟在身后，自然猜得到林天这个时候要去做什么。

　　“留在这里，不用跟来。”

　　林天道。

　　话落，他一晃便消失在仙庭之内。

　　……

　　“轰！”

　　毁灭洪流肆意，无垠苍穹剧颤。

　　大凶高万丈，五尾摇动，崩天裂地，所过之处，无尽生灵恐惧，战战兢兢。

　　“吼！”

　　一声大吼，滚滚音波如水纹荡开，直接有数十座大山化作粉尘，彻底消失。

　　与此同时，成片的生灵遭难，顷刻化作血雾。

　　“快逃！逃！逃啊！”

　　有修士大喊，全部朝着远处遁走，面对这样的大凶，根本没有任何抵挡能力。

　　“吼！”

　　又一道吼啸自大凶口中传出，有血色的毁灭光浪，如惊涛骇浪般横荡开去。

　　一众修士飞快奔逃，可却快不过这等血色骇浪，转眼就被这等骇浪压到近前。

　　所有人，于这一刻全部绝望。

　　血色骇浪，趋势不减的压落，凝固十方虚空。

　　也是这时，刺耳剑啸浩荡，一道九色剑罡自远空而来，长约丈许，剑速快极，带着凌厉至极的气息，转眼即至，生生与压到一众人近前的血色骇浪碰撞在一起。

　　轰然大响，两者齐齐崩碎，爆发出一股股毁灭飓风，震裂开四周一片片虚空。

　　林天自远处踏来，转瞬即至，四象道图环绕而出，为这些人将毁灭飓风隔绝。

　　“走。”

　　他对一行人道。

　　一众修士见着突然出现的林天，个个一颤：“你是……”

　　前一刻，迎着血色的毁灭骇浪，他们已经全部绝望了，已经想象到了死亡的画面，可却是不曾想到，下一刻，林天竟然出现了，将他们所有人都救了下来。


第2388章 诸大教传承齐至

　　对于林天，如今的五维修行界，已然是无人不知无人不晓，这个时候，一众修士见到林天，自然是认了出来，个个都是微颤。

　　在如今这个时间段，大凶所过之处，所有修士皆是退避奔逃，谁还会去管其它人？可是林天却出现在了这里，救下了他们，这让这些人一个个又惊又意外。

　　“吼！”

　　吼啸动天，血色骇浪再一次朝着这里席卷而来，转眼之间便是压落到近前。

　　林天抬手，不灭法则涌动，配合创星法则一起撑起一面圣盾，将骇浪当下。

　　“走！我能阻拦它的程度有限，趁我牵制住它，通知其它人尽速逃离，有多远就逃多远，尽量退到这片中心大世界外的那些星辰上去！”

　　他对一众修士道，意念微动，成片的九色剑罡交织而出，朝着大凶劈落而去。

　　大凶出世，自祖君海域而出，祸乱五维，五维天无尽生灵面临着死亡的局面，这些人虽然与他没有半点关系，虽然他并不属于这片天地，甚至于，他如今的战力远远比不上这头大凶，走到这里来对于他本身而言很危险没有任何好处，无论从哪一个角度而言，他都是完全没有必要来趟这趟浑水，但是，他却依旧来了。

　　这些人确实和他无关，五维天是否安宁，他也完全不在乎，但是，知道大凶一直在祸乱这片天地的无尽生灵，知道每时每刻都有无辜的生灵在惨死，他终究还是不忍，难以让自己平静下来，所以，终究还是出关，来到了这头大凶近前。

　　以他如今的战力，制服不了这头大凶，不过，阻拦下对方的行动，他自认为还是可以做到的，这么做，可以为很多生灵换来逃命的时间机会，能少死很多人。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，成片的九色剑罡眨眼间便是落到大凶近前，全部劈落在大凶身上。

　　然而，这些凌厉的剑光却是在第一时间就齐齐粉碎，未曾伤到大凶半分半毫。

　　而这反而是使得大凶变得狂暴起来，又一声戾吼，滚滚的血色骇浪汹涌而至。

　　转眼间而已，这等新的血色骇浪涌来，直接湮灭了所有，苍穹都为之崩裂。

　　林天将不灭法则和创星法则催动至最强，化出最强防御之盾，阻拦在前方。

　　血色骇浪撞在这等防御之盾之上，磅礴大力震的他躯体猛颤。

　　“你，你……”

　　被他护在身后的一众五维天修士脸色苍白，所有人都在发颤，同时也都发怔。

　　林天，自四维天而来的人，如今却竟这般出手，来这里帮他们五维天阻拦这头大凶，牵制这头大凶的行动，为他们和这片天地其它生灵换取逃离的时间机会。

　　这等事，在这个阶段，五维天没有任何人做，纵然是那几个顶级道统也都在回避这头大凶，可从四维天地而来的林天却是挺身而出，这让所有人都是微颤。

　　“还不走？！”

　　林天低喝。

　　他这三个字有些响亮沉闷，使得一行人个个不由得又是猛的一颤。

　　“你……你保重！”

　　有人这般道，当下飞快的后退，快速朝远处逃去。

　　这之后，其它一众修士也都飞快遁离，转眼便逃出很远，消失在这片区域。

　　这片区域，一时间只剩林天自己和那头万丈大凶。

　　“吼！”

　　大凶吼啸，眸子赤红，五尾摇动间，无尽血色利刃非一般的朝着林天卷来。

　　林天以不灭法则和创星法则合在一起抵挡，迎着这等血色利刃，被震的躯体不住的剧颤，明明利刃都未曾落在自己身上，却也使得他浑身都不由得一阵剧痛。

　　“我这好像是挺傻的，唔，算不算是圣人之举？”

　　明明不是五维天的人，明明斗不过这头大凶，却还是跳到这里，独自一人来牵制这头大凶，只是为了让五维天少死一些人，这让他不由得自嘲的笑了一下。

　　为了完全无关的陌生人去冒险战斗，他一直觉得，只有那些圣贤才会去做这等事，一直觉得自己是绝不会去做这等事的，可现在，他却似乎正在做着这等事。

　　“傻就傻吧。”

　　他自语。

　　下一刻，他眸光微动，左眼九轮黑月显化，右眼轮回道纹交织，命运眼和轮回眼齐开，命运光和轮回光第一时间交织而出，整个人的气势顷刻间随着暴涨。

　　“大块头，麻烦你在这里多留一段时间。”

　　他淡漠道。

　　随着话落，左眼命运眼轻震，顷刻间便是有着一方巨大的气运长河交织出来，浮现在大凶头顶上空，浩浩荡荡的压落而下。

　　与此同时，右眼中，无尽轮回道纹生辉，上百头的轮回巨兽凝聚而出，皆是万丈高，各自咆哮，宛若真实一般冲向大凶。

　　转眼而已，气运长河将大凶淹没，上百头的轮回巨兽各自压住大凶妖躯的一个部分，有磅礴的轮回光从不同的方向涌至。

　　“吼！”

　　大凶吼啸，声震长空。

　　一股血色的毁灭之力席卷开去，崩毁一切，顷刻震碎气运长河和上百头的轮回巨兽，将附近的虚空完全给湮灭，一时间甚至难以恢复过来，变作一片浑浊。

　　“果然很可怕。”

　　林天自语，他同时祭出的气运和轮回，可没有过多的保留实力，然后，却是被这大凶这般轻易的瓦解。

　　“吼！”

　　又一道狂吼传出，大凶眸子赤红，这个时候，目光落在了林天身上，尽管没什么智慧，但对于攻击自己的人却是表现出了怒意，五尾齐动，一起抽向林天。

　　林天第一时间动容，这五维抽来，让他感觉像是灭天的圣剑斩过来了一般。

　　当下，他不敢有丝毫迟疑，随着命运眼和轮回眼之后，五种五维法则同时展现，以全力迎向对方。

　　……

　　被林天所救下的逃离而去的那群修士，这个时候已经逃出去了很远，同时也通知附近的生灵逃了。

　　“那个人……”

　　其中一人遥遥的看向之前的那个方向，还能感觉到那个地方的磅礴毁灭之力，能感觉到那个地方在不断的轰鸣，于是，尽管看不到那里的画面，却也依旧知道，林天还在那里，在牵制着那头大凶，为五维天的一众生灵争取逃离的时间机会。

　　“一个从四维天而来的人，为了我们五维天挺身而出牵制大凶，我们……”

　　另一人开口，紧紧的攥双手，这个时候安全了，但脸色却是显得很不好看。

　　有感激，有钦佩，更有忏愧。

　　“至少要让整个五维天知道，大凶出世祸乱，是谁挺身而出在护佑我们！”

　　有人道。

　　一群人咬牙，相继打出一道道神识烙画，飞快的朝着五维天各个角落飞去，既提醒众人逃离去安全之地，也向整个五维天宣告，在如今大凶出世祸乱万灵之际，在无尽生灵面临死亡之难时，在所有人惶恐不安之时，只有林天走了出来，独自一人牵制下大凶，阻拦对方的杀戮，为五维天的安宁和无尽生灵的生命而战。

　　很快，这等神识烙画，以一个极快的速度落在五维天一个又一个修士眼中。

　　“那个人，竟然为了我们这些完全不相关的陌生人冒险战斗？这，他……”

　　五维天，一众修士个个呆滞了。

　　一众传承大教的教主级人物，则个个都沉默。

　　……

　　“吼！”

　　毁灭的剧风席卷，大凶咆哮，十方所在，万物皆灭。

　　林天体外，万初、逆道、创星、暗光、不灭、命运和轮回同时交织，以轮回神域护体，扫出成片成片的法则杀光，一次次攻向大凶。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　惊人的轰鸣，毁灭罡风，一股股的席卷。

　　转眼间，三日时间过去。

　　“吼！”

　　吼啸狂暴，大凶眸子赤红，五尾摇动，万物崩灭，纯粹的杀伐气息骇人至极。

　　林天以全力抵挡，转眼间被震飞，有血水自口中溢流而出，脸色微白了一些，甚至于，坚固的肉身上不由得生出了几道大裂痕，血水转眼染红了一片衣衫。

　　“倒是没白长这么大的块头。”

　　他轻语。

　　三日时间，阻拦对方的行动，将对方牵制在这片区域，这已经是他第三十七次遭创，虽然每一次伤的都不算极重，不是什么致命伤害，不过却也不算轻伤。

　　“就当作是磨砺己身好了，说不定打着打着，就突破到纯阳巅峰去了。”他看着万丈高的大凶，道：“再来！”

　　大凶似乎感觉到他在挑衅，当即又是咆哮，双目更红了，凶狂的盯着林天。

　　林天感觉到了巨大的压力，深吸一口气，体外九色圣光随着变得更加强盛。

　　几乎是这同一时间，铿锵的刀剑嘶鸣和磅礴的圣能之光交织而出，自远空汹涌而来，齐齐落在大凶身上。

　　远空，密密麻麻的修士从各个不同的方向冲至，羽家来了，万初神宫来了，百圣古阁来了，天引神殿来了，其它诸大教传承来了，一众的散修强者也一起来了，转眼便是来到这片区域。

　　羽瑶兮和柳傲仙冲在最前，速度非常快，只是一晃便就来到林天近前。

　　“你受伤了？！”

　　看着林天嘴角的血迹和身上的血水，两女都是露出关切，异口同声的开口。


第2389章 无衣来了

　　“你们……”

　　看着羽瑶兮和柳傲仙，林天微有动容，而后又看向其它一众强者，有些意外。

　　羽家、万初神宫、天引神殿、百圣古阁、其它一众古老的传承大教以及一众的散修强者，这时竟都来了这里攻击这头大凶，这等事，实在有些出乎他的预料。

　　同时，他看到了叶奉天，看到了其它数千的仙庭强者，他之前明明交代过叶奉天让他们不要来这里，因为太危险，可是如今，他们却依旧是来了这个地方。

　　“小兄弟大仁大义，我等怎可再龟缩？”

　　羽家老祖说道。

　　“不错！”

　　万初老祖点头。

　　几日前，林天独自一人来这里，自大凶前救下一群修士，独自于这里牵制这头大凶，为其它生灵争取逃离的时间机会，这等事，被那群修士以神识烙画打出，很快传遍整个五维天，引得五维天诸大教传承沉默，引得无数散修强者为之沉默。

　　他们作为五维天的人，在这等大凶出世使无尽生灵遭难时，他们没有一人站出来阻拦，畏惧大凶，可是，自四维天而来的林天却是挺身而出，为五维而战。

　　这让他们羞愧。

　　“吼！”

　　大凶传出吼啸，震动长空。

　　血色的毁灭之光随着荡开，如水纹般交织而来，所过之处，一切随着崩毁。

　　如此气息，骇人到了极点。

　　林天将羽瑶兮和柳傲仙拉到身后，轮回眼轻震，顷刻间拉开一方轮回天河，浩浩荡荡的迎向大凶压落而来的血色光辉，同时唤出千余头轮回巨兽，迎向大凶。

　　激烈的碰撞，震动六合八荒，成片的空间崩溃，轮回天河和轮回巨兽迎向大凶，转眼间便是被这大凶震碎。

　　“吼！”

　　又一道吼啸，更可怕的气息涌动而至，撼动十方，交织无穷无尽的毁灭气息。

　　林天拦在前方，继气运光和轮回光之后，万初法则、逆道法则、创星法则、暗光法则和不灭法则同时交织而出，五种五维法则化作一方五维圣图，冲击而上。

　　如此一幕，使得这个地方所有人皆是一颤。

　　“那是……”

　　所有人震撼，纵然是五维境界的羽家老祖、万初神宫老祖、天引神殿老祖和百圣古阁老祖也不例外，皆认出了林天祭出的五种五维法则。林天，竟将五种五维法则全掌控了！

　　羽瑶兮和柳傲仙美目泛光，一个人同时掌控了五种五维法则，这是什么慨念？在过去从未有之！

　　不过，很快，一众人都是反应过来，如今的林天，正在为了五维在和大凶激斗，这个时候，可不是他们为林天同时掌控了五种五维法则而去惊讶震撼的时候。

　　“五维是我等的山河疆土，本该由我等守护，如今却让自四维而来的林小兄弟为我等流血，我等如何能心安？”天引神殿的老祖开口，铿的一声，天引神剑自其体内飞出，绽放炽烈的圣辉：“所有人，随林小兄弟一战，斩掉这头畜生！”

　　“杀！”

　　羽家老祖、万初神宫老祖和百圣古阁老祖皆喝出声，同时撑起一宗五维级宝兵，为各自一脉的底蕴神兵，皆爆发滔天的圣芒，浩浩荡荡的朝着大凶斩落而去。

　　随这之后，其它诸大教传承和一众散修强者齐齐大吼，于这一刻一起动手。

　　“随仙帝大人一战！”

　　有仙庭强者大吼，在叶奉天的带领下出手，各种神通大术，一起压向大凶。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　激烈的碰撞在这个地方拉开，算上羽家、万初神宫、天引神殿、百圣古阁、诸大教传承以及一众散修强者，这个地方足足有了超过十万的强者，都是战力非常强大，这个时候一起动手，无边圣芒一起压向大凶，那等画面，着实有些骇人。

　　然而，大凶太可怕了，一声咆哮，五尾齐动，瞬息间便是将一切都给湮灭。

　　蹬蹬瞪的，只是余威气势，便是使得距离非常远的一众强者被震的不断后退。

　　许多人原本红润的脸色，瞬间变得苍白起来。

　　“该死的！果然可怕！”

　　有人咬牙。

　　这个时候，林天、羽家老祖、万初神宫老祖、天引神殿老祖和百圣古阁老祖这五个五维级战力居于前方，每个人都是战力慑人，他们其它一众人则是远远的在后面支援，合力攻伐，组合在一起的杀力强盛至极，可竟却是轻易的就被大凶给击碎了，且，在那之后，仅仅只是碰撞的余波，便就使得他们个个都被震退。

　　“吼！”

　　大凶吼啸，又一波攻击，浩浩荡荡的压来。

　　林天左眼命运眼和右眼轮回眼同时微震，交织出无尽的气运光和浩瀚的轮回光迎上，同时，五种五维法则再一次凝聚出五维圣图，将这波毁灭骇浪拦下，护住身后的羽家老祖、万初神宫老祖、天引神殿老祖、百圣古阁老祖和其它一众人。

　　“忏愧，我们反倒像是给小兄弟拖后腿了。”

　　万初神宫老祖叹道。

　　大凶太可怕了，强如他们这等五维境祖君，面对这头大凶，也实在有些脆弱。

　　“前辈说笑了，大家能在这个时候来这个地方，便是心系万灵，根本不会存在谁拖谁后腿的说法。”

　　林天道。

　　这一众人在这个时候一起来到这个地方，与他一起讨伐这头大凶，这让他意外的同时，心里觉得很欣慰，这说明，这些人都是有血性的人，在这等情况下，哪怕以他们的战力来这里起不到一丝一毫的作用，但也绝对不能说是在拖后腿。

　　其体外，金芒交织，不灭法则汹涌，落在这个地方所有修士身上，只一瞬间便是使得所有人皆一颤，只一瞬间而已，各方面的实力都提升了三到五倍左右。

　　“一起上，再来！”

　　他喝道，圣芒大震，居于最前方，再次朝大凶发起猛烈的攻击，气息骇人。

　　其它一众修士个个攥紧了双手，因为林天的关系，此时战力提升，战气也随着暴涨，齐齐喝吼，随着林天出手而一起出手，各种神通大术不断的轰向凶兽。

　　圣辉汹涌，在这里不断激荡，虚空成片的炸碎崩裂，大地成片的沉陷坍塌。

　　大凶高若万丈，双眸赤红，五尾齐动，纯粹的杀伐之光交织，碾碎掉一切。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　激烈的碰撞，这里汇聚了五维天如今最强的一批人，以林天为首，合力攻击凶兽，转眼间，七日时间过去。

　　七日后，这里变得更加破败，十数万的强者，除却林天外，其它人个个圣力干枯，于这一天失去了战斗力，大部分人甚至都受了极重的伤，许多人浑身染血。

　　“都退！”

　　林天道，再一次独自一人拦在大凶前方，让羽家老祖和万初老祖等人退远些。

　　如今，这个地方只有他还有战力，只有他勉强还能牵制住这头可怕的大凶。

　　羽家老祖和万初老祖等人在林天的帮助下带着十数万修士后退，直到退出万丈多远才停下。

　　“吼！”

　　大凶吼啸，身上染了一些血，在这七日间，面对林天等十数万人的攻击，受了些伤，不过却是非常轻微，此刻再一次盯住了林天，无尽的血芒杀力无情压至。

　　林天命运眼和轮回眼同时震动，气运光和轮回光，随着一起朝着大凶迎上。

　　……

　　五维天，另一片所在……

　　四周，仙山横呈，古木林立，一方虚空门户忽而拉开，无衣带着若仙和纪雨等人从中踏出，木温阳跟在最后。

　　“这就是五维天？”

　　若仙双眼很亮，问身后的木温阳道。

　　“是的若仙大人，这里就是五维天，任何地方都交织着惊人的圣灵气，修行起点上，比我们的天地要高出无数倍。”

　　木温阳回应道。

　　数月之前，林天交于他诸多天材地宝和仙丹神药，让他带回四维天地去给无衣她们，这数月来，他一直留在四维天地的十方仙庭内，直到这一天，无衣和若仙等人踏上五维，他才是随着一起返回。

　　若仙点头，自然感觉到空气中的圣灵气非常浓郁，四维天地内几乎很难寻到这等高纯度的灵能。

　　“真惊人！”

　　“单纯是空气中所交织着的这等灵能和道力，相比我们的天地，就已经是次元级的差距了。”

　　纪雨等人感慨。

　　小太初、五行鳄和白虎腾在半空，都在打量四周，个个眼中都是带着精芒。

　　如今，他们的修为，因为林天让木温阳带回去的诸多仙丹神药和天材地宝的关系，都已经达到了转道境层次，在极短的时间内完成了一个非常惊人的蜕变。

　　若仙眼睛始终很亮：“不知道爹爹这会儿在干嘛，木老，快带我们去找……”

　　“若仙。”旁边，无衣忽而开口，使得若仙后面的话被打断，目光一如既往的很柔和，遥遥的看向五维天地的正南区域，告知若仙一个坐标点：“以时空眼，带我们去那里。”

　　……

　　“轰！”

　　血色骇浪浩荡，大凶气息恐怖，慑人无比。

　　其五尾摇动，崩碎一切，毁灭所有。

　　林天体外环绕无尽圣辉，如今再一次独自迎击对方，各种圣芒法则不断祭出。

　　以他如今的战力，应对一般的五维境巅峰强者都不会费力，可是对上这头大凶，却是显得很无力，很难可以真正伤到对方。

　　“无衣，如果你在这里就好了。”

　　他轻语。


第2390章 镇大凶于轮回剑

　　五维境之上为后天境，大凶自祖君海域踏出，无限逼近后天境，交织无比纯粹的杀念，就像是为杀戮而生，太过可怕，使得林天如今也实在难以压制对方。

　　命运、轮回、万初、逆道、创星、暗光和不灭，七种法则加身，他力战五尾大凶，不由得想到了无衣。这个时候，如果有无衣在这里，为他鸣奏轮回渡劫曲，他的战力将立刻生出一个天翻地覆的变化，那时候，绝对可以将这头大凶镇压。

　　“吼！”

　　大凶吼啸，五尾再一次摇动，满天的毁灭血浪翻滚，开始于其头顶上空凝聚。

　　一颗微小的毁灭光球显出，随即，满天血光的涌至，光球渐渐变得越来越大。

　　毁灭万物的气息开始浩荡，且，飞快的变强。

　　如此一幕，使得远处的一众修士个个都变色。

　　随着这颗光球的浮现，一股骇人到极点的杀戮气息压制十方，苍穹都在剧颤。

　　“林天，快退！就算是你，也挡不下这一击！”

　　“快走！”

　　羽瑶兮和柳傲仙同时出声大喊。

　　林天这时自然是第一时间感觉到了大凶此刻汇聚出的这颗光球有多可怕，那感觉，像是可以一击将一片宇宙给轻易毁掉一般，让他瞬间生出了死亡的威胁。

　　然而，他的表情却是没有变化，没有任何要退避的意思。

　　这个时候，他不可能退，因为，一旦他退了，身后万丈外的羽瑶兮、柳傲仙和其它一众人，绝对都会瞬间惨死。

　　他还能勉强抵挡这等毁灭性的光球，但羽瑶兮和柳傲仙等人却绝对挡不住。

　　“嗡！”

　　九色圣辉交织，渐渐变强，轮回心经被他运转到极限，七种法则，随着沸腾，于这一刻将当前的战力催动到极限。

　　也是这时，远处，虚空扭曲，一道空间门户拉开，一群身影从中踏了出来。

　　熟悉的气息，第一时间涌入他的感知中，使得他豁的偏头，朝着那里看去。

　　无衣白衣胜雪，若仙跟着旁边，纪雨和白秋等人随着一起，小太初、五行鳄和白虎飘在空中，皆落入他的视野。

　　“爹爹！”

　　若仙双眼中各交织有九圈特殊圣纹，时空法则交织身畔，欢喜的朝林天挥手。

　　“真的在这里呢！”久违的见到自己的父亲，她显得很欢喜，而后自然是注意到了林天身上带着不轻的伤，以及林天身后的那头大凶，当即又是动容：“爹爹，你受伤了啊！那是什么啊？！”

　　踏上五维天的转瞬间，无衣看向这个方向，将这里的坐标给她，告知她林天在这里，而后，她以时空眼祭时空法则，以超越五维祖君的速度，很快达到这里。

　　“小子，你这是搞出了什么玩意儿？”五行鳄看到了那头可怕的大凶，感觉到了大凶凝聚出的那颗血球的可怕，当即便是瞪眼：“这看上去……很不妙啊！”

　　旁边，纪雨和白秋等人也都变色，这个时候自然都能感觉到那大凶的恐怖。

　　“这怎么回事？”

　　这个时候，几个女子既是为林天的伤势担心，又为眼前的这一幕幕而惊疑。

　　“无妨。”时隔这么久后见到她们忽而出现在这里，林天有意外，更有高兴。而后，他的目光落在无衣身上：“无衣。”

　　前一刻他还在想着，如果无衣此时在这里就好了，后一刻，无衣真的就来了。

　　这让他感觉，这实在是种浪漫的惊喜。

　　无衣点头，看着眼前这一幕，并没有问什么，很清楚林天这时候需要什么。

　　千雪划出，她始终那般宁静，第一时间有柔和的笛音飘出。

　　笛音温婉，引得四方道芒随着一缕缕飘出，洗尽天地尘俗。

　　一瞬间，林天身躯微颤，体内的轮回锻神术与无衣奏响的这等笛音相呼应，使得他的轮回本源顷刻光芒大放，整个人的精气神瞬息间暴涨足足五百倍之多。

　　这片天地，于这一刻因为他的这等气息而摇颤，苍穹似乎下一刻就要坍塌。

　　也是这时，大凶凝聚的毁灭光球达到一个极惊人的程度，直径足有百丈左右，随其一生吼啸，五尾摆动间，将这巨大的毁灭光球压落向林天。

　　只转眼间而已，这颗毁灭性的血色光球便是压到林天近前。

　　十方虚空，瞬间全部湮灭，久久难以恢复。

　　狂暴的飓风，在这里一股股的卷起，吹乱林天额前的黑发。

　　迎着这等毁灭光球，这一刻，林天显得无比平静，右手微抬，四象道图显化。

　　这是他大师兄的术，封人封魔封一切，被他于此刻祭出，简单的挡在身前。

　　轰隆！

　　毁灭的血色光球落在，撞在四象道图之上，微微震颤了一瞬后，径直间湮灭。

　　如此一幕，使得远处的羽家老祖等所有五维天的强者，一个个皆脸色惊变。

　　方才的那颗毁灭血球，是他们见到那头大凶以来，对方释放出的最恐怖的攻击，可是如今，之前应对那大凶普通攻击都有些勉强的林天，如今，面对这头大凶所祭出的这般恐怖的攻击，这一次，却反而是轻而易举的就将之给挡了下来。

　　“他现在的气息，和之前相比，完全不一样了，就像是……变了一个人。”

　　万初老祖道。

　　羽家老祖点头，顿了顿，看向远处奏笛的无衣：“似乎……和她的笛音有关。”

　　“是这样！”

　　天引神殿老祖道。

　　羽瑶兮和柳傲仙，这时候也都猜到了，林天突然的变化，是和这等笛音有关。

　　她们之前就已经注意到了突然出现的无衣，这一刻，随着温婉笛音飘起，使林天战力暴涨，生出一个天翻地覆的变化，她们的目光便是直直的落在无衣身上。

　　“好美。”

　　羽瑶兮呢喃。

　　旁边，柳傲仙看着无衣，亦是怔怔出神。

　　她们一个被称作五维第二明珠，一个被称作五维第一明珠，一直以来，对自己的姿色容貌都是有着绝对的自信，可如今，远远的看着无衣，她们都是在第一时间呆滞了，不由自主的生出一种自惭形秽的感觉……天下间，竟有这么美的人？！

　　这一刻，明明同为女子，她们却都是在瞬息间被吸引住了，她们远远的看着无衣，视野中的无衣，不仅具备着挑不出丝毫瑕疵的完美容颜，更是具备着难以形容的气质，给她们的感觉，那仿佛根本就不是尘世间的人，而是真正的仙子。

　　“她是……”

　　远远的看着无衣，又看向另一个位置上的林天，两女的目光不由得波动起来。

　　同一时间，这个地方，五维天的其它一众修士，也个个都不由得吃惊怔住。

　　笛音悠悠，无衣一如既往的宁静柔和，轮回渡劫曲丝丝缕缕飘在这片空间。

　　这等笛音对于这里其它人没有任何影响，但对于林天而言，却无意是天地圣音，整个人的气势随着这等笛音的传出，这个时候达到了一个极为骇人的地步。

　　“吼！”

　　大凶吼啸，双眸赤红，五尾摇动之间，再一次凝聚之前的毁灭性血色光球。

　　这一次，血球凝聚而出的速度变得非常快，转眼间划出一颗直径足足有三百丈左右的光球，那等画面显得有些悚人，那等毁灭气息，似乎可轻易磨灭所有。

　　迎着这等毁灭性光球，林天如今却始终很平静。

　　他身上的伤势瞬间修复如初，随后迈步，只一晃眼便就出现在凶兽近前。

　　没有复杂的动作，他直接抬手，简单一拳压下。

　　相比万丈高的大凶，他宛若是砂砾一般渺小，然而简单一拳轰出，却是生生使得大凶剧颤，砰的一声横飞出去足足千丈多远，有成片的血水洒落这方虚空上，那等毁灭性光球，也是随着大凶的横飞而散了开去。

　　这一幕使得羽家老祖和万初老祖等一众人个个惊颤，那头大凶，之前明明还那么恐怖，横扫所有，可这一刻，却是轻易间被林天一拳轰飞了千丈远，这等变化太过突兀了。

　　“他现在，这战力……”

　　所有人震撼，都知道，这个时候，并不是大凶变弱了，而是林天变强了，和之前相比，近乎是变了一个人。

　　“吼！”

　　远处，大凶吼啸，重新站起，体外的血芒杀光变得更慑人了，变得暴戾起来。

　　轰的一声，无匹血芒交织，浩浩荡荡，成团的轰击过来。

　　林天抬手，成片的轮回剑光斩出，准确无误的击溃所有。

　　随即，他迈步，一晃眼便是出现在大凶头顶正上方，意念一动，大成的轮回图当即交织而出，浩荡无匹的轮回之力，交织无穷的轮回之光，将大凶整个覆盖。

　　大凶当即剧颤，而后剧烈挣扎，想要从轮回图下挣脱。

　　然而，轮回图虽然被震的不断晃动，却是始终不散，稳稳的将之压在下方。

　　轮回图旋转，轮回光暴涨，无匹的光辉将之笼罩，转眼间彻底的将之禁锢。

　　林天抬手，轮回图压落，夹杂着浩瀚和威严，使得大凶躯体上顿时生出一道道大裂缝，有血水不住的流出，俨然是很快就要被终结掉。

　　不过，下一刻，他顿了一瞬，轮回图压落的趋势忽而又是随着停滞了下来。

　　“不杀你，留作它用。”

　　他自语，意念微动间，轮回剑自体内划出，绽放无量轮回光，其上的神纹也随着大亮，配合他的王域轮回图将大凶整个笼罩，嗖的一声收入轮回剑内。


第2391章 你不老实

　　五尾大凶很强，非常恐怖，且，在交战的过程之中，林天发现了另外一点，那便是，离开祖君海域的封印后，它甚至可以借助天地间的无尽杀伐气息成长，比大部分普通圣灵的资本都要强上很多，就这么直接将之杀死，多少有一些可惜。

　　他想了想，决定暂时将对方镇压在轮回剑之内，之后以轮回法则，对对方加以控制，使对方开启一些灵智和智慧，而后以对方作为这五维天仙庭的守护兽。

　　这个地方，空气中还有丝丝缕缕的毁灭气息交织，不过空间却是宁静了下来。

　　“消……消失了？！”

　　“那，那头大凶……镇压下来了？！”

　　远处，五维天的一众修士微愣，怔怔出神，而后，一个个顿时变得兴奋起来。

　　“镇下了！镇压下了！”

　　前些日子，大凶出世，横行五维，没有任何人可挡，无尽生灵遭难，大片河山被破坏，可如今，这个时候，这头恐怖的大凶却是被镇压了，被林天镇压了！

　　五维的安宁，这一刻得以恢复了！

　　一时间，所有人的目光都落在林天身上，个个眼中带着震撼，个个带着感激。

　　为林天的强大而震撼，为林天镇压下这头大凶而感激。

　　如果没有林天镇压下这头大凶，后面的情况，他们简直不敢想，那太糟糕了！

　　“爹爹！”欢快的声音响起，若仙见着五尾大凶被林天镇压，已经无事，这个时候闪了过去，一下就挂到了林天身上，双眼亮晶晶的：“我都听木温阳长老说了好多爹爹的事，爹爹你太厉害了！”

　　木温阳在林天的吩咐下，将一众仙丹宝药和天材地宝等带回十方仙庭，与此同时，自然也与若仙等人讲了所知道的关于林天在五维天的所有事，包括一年左右从玄天初期达到纯阳境界，以纯阳修为击杀五维祖君，掌控下五维天的五种五维法则，若仙等人如今都知道了这些事。

　　“唔，还行。”

　　林天揉了揉若仙的脑袋，笑着道。

　　也是这时，无衣带着纪雨等人，相继来到近前。

　　“小子，你厉害了啊！”

　　五行鳄也是从木温阳那里得知了林天在五维的所有事，看着林天啧啧的道。

　　“强的变态！”

　　“咿呀！”

　　白虎和小太初先后开口。

　　“不愧是那两位存在的后人呢！”

　　好听的声音飘出，一个窈窕女子来到近前，一头柔顺的黑发，很是美丽。

　　林天看着女子，怔了一下：“小紫？你这……”

　　眼前的女子，身高和无衣差不多，但气息却是没有变，容貌也没有变，他自然不会认不出来，这就是紫精灵。

　　只是，以前的紫精灵，身高可是和十一二岁的孩子差不多的，可现在却是和以前不一样了。

　　“人家也会长大的嘛，现在怎么样？”

　　紫精灵笑嘻嘻的道。

　　以前，身高方面，她始终像是个孩子般，那与她的生命本源有关，也与从幼年开始就修行的过于霸道的太虚斩神道有关，如今，随着修为达到转道层次，所有的一切都被她梳理完好，身高变作到了正常人程度。

　　“恩，更漂亮了！”林天笑道：“不愧是我妹妹！”

　　“真的很漂亮的！”

　　纪雨、白秋、苏舒和雪夜等人也先后开口，尽管早在之前就见过了紫精灵变化后的模样，但也依旧不妨碍她们这个时候的赞美。

　　“姐姐大人可是我们一族最美丽的妖精呢！”紫月一直跟在紫精灵身边，乖巧的很，抱着紫精灵的胳膊，颇有些骄傲，而后又看着林天，漂亮的大眼睛中带着满满的崇拜：“兄长大人你更厉害，才上五维一年时间就能傲视五维天了呢！”

　　林天在五维天的一些事，她自然也是都知道了。

　　“还行，还行。”

　　林天轻笑。

　　随即，他看向无衣，走到无衣最近前。

　　“前一刻还在想，要是你在这里就好了。”他笑道：“你能来，真的太好了。”

　　这一天，如果不是无衣到来，他肯定是拿这头大凶没办法，最终只能退走。

　　无衣露出笑，显得很温柔：“能帮到你就好。”

　　“帮大忙了。”林天笑道：“除了完美外，贤内助这个词，也是为你准备的。”

　　无衣没有说什么，不过，脸上的笑却是浓了一些。

　　“爹爹你真肉麻！”

　　若仙取笑。

　　林天抬手就敲了她一下，笑骂道：“你爹我这是说实话！”

　　一家人其乐融融，林天和无衣与纪雨她们又聊起其它一些事，直到过去半刻钟时间，他和她们聊的差不多的时候，羽家老祖和万初老祖等人才是走了过来。

　　“小兄弟，这次真的是多谢了！”

　　羽家老祖道。

　　“于我整个五维天而言，这是天大的恩情！”万初老祖也开口：“如果没有小兄弟挺身而出，后果真是不堪设想！”

　　“两位前辈客气了，也不是晚辈一人在出手，镇压它，是大家合力的结果。”

　　林天客气道。

　　这话一出，羽家老祖和万初老祖不由得都是苦笑，真是大家合力的结果？

　　“小兄弟，别谦虚。”天引神殿老祖道：“老实说，我等能来这里，也是受了小兄弟的影响，若非小兄弟挺身而出，我等绝对都不会来抵挡那大凶，而哪怕我们来了，实际上又起到了什么作用？什么也没有，反倒是给小兄弟拖了后腿，后面还使得小兄弟分出一些圣力保护我们，镇压大凶，完全是小兄弟的功劳。”说着，他顿了顿，看向无衣道：“真要说还有其它人的功劳，应该就是这位姑娘了。”

　　“不错。”

　　百圣古阁的老祖点头，也看向林天旁边的无衣。

　　大凶出世，屠戮五维，无尽生灵遭难，一开始，他们没有任何人有要去抵挡大凶的想法，都是尽力的退避，因为那头大凶真的太恐怖了，非人力可敌。之所以最后会来这里，完全是因为林天出手的关系。

　　自四维天而来的林天，为了他们五维的安宁和生灵挺身而出，他们在那时感觉无比忏愧，所以才是来了这个地方。

　　而来这里，他们是真的完全没有起到任何作用，一直是林天在最前方抵挡大凶，而林天最后能镇压下那大凶，他们都知道，和无衣的笛音有着绝对的关系。

　　所以，真要评论镇下这大凶的功劳真正属于谁，那么，除了林天外，就只能是无衣了。

　　林天笑道：“大家都出力了，既然出力了，就都有功劳，这功劳属于大家。”

　　他有傲骨，但处事却从不自傲。

　　万初老祖等人都是微怔，而后不由得都是感慨。

　　“小兄弟的胸襟实在令我等钦佩！”

　　天引神殿老祖感慨。

　　如今的林天，修为虽然只是处在纯阳境，战力却绝对是五维第一了，五维天内无人可挡，且还同时掌控了万初、逆道、暗光、创星和不灭这五种五维法则，堪称古往今来第一人，可为人却是这般谦逊，这让这个老古董一时间感慨良多。

　　“林天，她是……”

　　万初老祖身旁，柳傲仙这个时候开口，看着林天，又有些闪避性的看向无衣。

　　羽家老祖旁边，羽瑶兮也看向林天。

　　“我妻子，无衣。”林天笑道，又敲了下旁边的若仙：“这是我们的女儿，若仙。”

　　柳傲仙眼神微不可觉的波动了下，眼底深处带着一丝丝暗淡和失落：“原来你已经有妻女了啊。”她顿了顿，看着无衣和若仙，道：“她们……都好漂亮。”

　　羽瑶兮没有开口，不过，神色变化也是差不多，眼底深处也是带着一丝失落。

　　万初老祖和羽家老祖看着各自一脉的圣女明珠，都是不由得暗自叹息。

　　他们这等老古董，哪里会看不出各自的弟子后人对林天有一些特别的情愫？早在之前林天被项家老祖追杀时，他们就都知道了。那时候，他们知道了这等事，是都希望自己的弟子和后人能够和林天走到一起的，因为，无论从哪一个角度而言，他们都对林天无比满意，甚至觉得，这天地间，同代内没有人能比得上林天。

　　在以前，他们心里都是觉得，以他们各自弟子和后人的条件，虽然远远无法和林天相比，但却毕竟是五维天的第一明珠和第二明珠，最后能够林天走到一起的机率应该是比较大的，可如今，在见到无衣之后，他们再也没有了这个想法。

　　他们的弟子后人都很优秀，姿色没得挑，可是，又如何能够和无衣去相比？

　　真要将他们的弟子和后人放在一起与无衣比，那就仿佛是浮尘和明月的差距。

　　无论从容颜和气质，他们的弟子和后人，都无法和无衣比。

　　甚至于，纵然是林天和无衣的女儿若仙，他们的弟子和后人，也远远比不上。

　　已经有了无衣的林天，他们的弟子后人，如何能插的进去？根本没可能。

　　这让他们在看着无衣叹息的同时，又是颇有些无奈。

　　这世上为何会有这么完美的人？

　　无衣看的懂羽瑶兮和柳傲仙的表情含义，不过却是没有说什么。

　　纪雨和白秋等人也都看得懂，眼神都是微动，大眼睛瞟向林天。

　　“爹爹，你不老实。”

　　若仙拉过林天，小声的道。

　　林天：“……”


第2392章 不愧是小衣衣

　　听着自己宝贝女儿的话，林天差点没噎住。

　　自己哪里不老实了？

　　不过，他也没有反驳什么，只是抬手敲了下若仙的脑袋。

　　五尾凶兽被镇压下来，这里的事，算是已经了了，他和羽家老祖等人简单的又谈了一些事，随即告别，带着无衣等人离开这里，朝仙庭所在的那颗大星而去。

　　叶奉天带着其它一众仙兵仙将，跟随在其后，随着林天一起朝着仙庭返回。

　　一时间，这个地方只剩下羽家老祖、万初神宫老祖、天引神殿老祖和百圣宝阁老祖等人。

　　所有人都看着林天离去消失的方向，个个感慨。

　　他们五维天，竟被从四维天而来的人给拯救了。

　　羽瑶兮和柳傲仙看着林天离开的方向，都有些怔怔出神，眼中的失落更浓了。

　　她们都对林天有着特别的情愫，被林天吸引，可如今，在见到无衣后，她们一时间都明白了，她们和林天根本没有任何一丝的可能，根本就插不进去。

　　羽家老祖和万初老祖看着各自的弟子和后人，相互间对视一眼，都是叹息。

　　“走吧，回去。”

　　羽家老祖道。

　　这个地方，成片的疆土破败，尚且还残余有毁灭的气息，一行人，相继离去。

　　……

　　林天带着无衣等人，这个时候已经离开了很远。

　　“对了，我师兄他们呢？还有白猪头他们呢？”

　　他问无衣。

　　如今，来到这五维天的，只有无衣、纪雨和白秋等女以及小太初、五行鳄和白虎，他的九位师兄未曾来，白子祁等人也没有来。

　　“我们只是上来看看你，你师兄他们和其它人，如今都在时空乱域内修炼。”

　　无衣道。

　　时空乱域是人王离开四维天地时所留下，非比寻常，借由林天带回的一众仙丹宝药和天材地宝，所有人都达到了转道境层次，如今都在时空乱域内磨砺己身。

　　因为若仙想来看看自己的父亲，所以，她带着若仙等人来了，小太初也想念林天，和五行鳄与白虎得悉无衣要带若仙她们来五维天看林天时，便是就一起都来了。

　　“师公留下的时空乱域真厉害呢，明明只是以圣力模拟的万千生灵，但那些生灵的力量，却包含了至少到九维境层次的程度，对我们的修炼都有惊人的帮助！”

　　若仙道。

　　“我知道。”

　　林天笑道。

　　在登临五维天前，他进入过时空乱域，自然知道时空乱域的非凡，极为惊人。

　　他一路和无衣她们聊着，不久后便是来到仙庭分支所在的那颗大星之内。

　　“爹爹，你在五维也要创仙庭？要将仙庭传遍整个五维？”

　　若仙问道。

　　林天点头，笑着道：“可以的话，将仙庭一路传到九维去。”

　　仙庭是他一手开创，对于他而言，意义自然是非常重大的，等若是他的另一个孩子。所以，他自然希望能将仙庭变得越来越强，名扬诸天。

　　“那，什么时候向五维公开咱们的仙庭？再收一些成员？”

　　如今，这里虽然立下了仙庭分支，但却还未曾宣告五维天，五维修行界，还未曾有人知晓。

　　“这个不急，过段时间再做。”林天笑道，揉了揉若仙的脑袋，而后看向无衣她们，道：“当前也没什么事，你们都来了，我们一起转一转这五维天地？”

　　和无衣她们分开了一年，虽然这不算很长，不过其实也不短了，如今，时隔一年后再见，没什么特别的事，他想着，和无衣她们一起，到五维天各处转转。

　　至于将仙庭宣告五维天的事，他有他的计划，之后再做。

　　“可以的。”

　　无衣轻笑。

　　“那就走吧。”

　　林天笑道，拉起她的手，招呼若仙和纪雨她们，在刚回这里的仙庭不久后，便又是离开，走向五维各个角落。

　　五维天，只由无尽星辰和一片浩瀚的中心大世界组成，他来到五维已经有一年时间，对于五维天，已经算是比较了解了，这一天带着无衣和若仙她们，从无维天的一颗颗星辰走过，而后又走向中心大世界，简单的行在一些空旷的角落。

　　更多的时候，他带着她们去了五维天的一些普通凡俗之地，见到了很多的普通凡人。相比四维天的普通凡人而言，这五维天的普通凡人，个个精气神强大，明明没有任何的修为境界，但气息却是非常的不凡。

　　“果然和师公说的一样呢，明明是普通人，可至少也具备识海级别的战力。”

　　若仙小声道。

　　“次元上的差距，确实很大。”

　　林天道。

　　这其实也是他第一次见五维天的普通凡人，哪怕之前已经从老酒鬼那里得知了五维天的普通凡人也至少具备识海级战力，可具有千年寿元，但如今亲眼见到，却还是不由得为之感慨。

　　不过，这等感慨也只是一瞬间而已，随即，他带着无衣她们走向其它地方。

　　而几乎是这同一时间，五维天内，他挺身而出镇压下大凶的事，被许多修士传出，很快传遍了五维。

　　“我们……被从四维天而来的那个人救了。”

　　五维天，修行界，无尽修士发怔，个个攥紧了双拳，个个眼神不由得闪烁。

　　他们五维天的顶级道统项家，为了七宗宝兵放出大凶祸害万灵，大凶出世后五维天无人可挡，无人敢拦，可林天，一个从四维天而来的人，却是挺身而出，为了护佑他们五维天而战，最后将大凶镇压而下。

　　这等对比，何等鲜明？

　　同时，又是何等讽刺？

　　以前，他们看不起四维天的生灵，认为自己等人比四维天的生灵高出无数等，可是如今，他们却是被从四维天而来的林天拯救了，这让他们所有人感觉羞愧。

　　所有五维天地的人开始反省，他们以前看不起四维天，那真是天大的错误。

　　“林天！”

　　五维天，一众修士，不由得都认真而郑重的道出这么两个字。

　　这是他们整个五维天的恩人！

　　这两个字，近乎深深的烙在五维天所有修士的心间。

　　……

　　时间，一天天过去，林天带着无衣和若仙她们，行过五维天的各个角落。

　　他带着她们所走过的地方，大多都算是人烟比较稀少，和她们这般走在一起，像是简单的旅行，这让他感觉分外的舒适，分外的温馨。

　　这之后，很快便是七日过去，当带着一行人走过又一片仙山，他体内忽而冲出一股强盛的气息，整个人的精气神，随着增强了不少，修为达到了纯阳巅峰。

　　“小子，你这几天好像没修炼啊，怎么突然突破了？”

　　五行鳄瞪眼。

　　这七日时间来，林天和他们行在一起，完全就是简单的游玩，没有做任何修炼，可这个时候，却是突然从纯阳中期达到了纯阳巅峰，这让它实在有些诧异。

　　纪雨和白秋等人，也都看向林天。

　　“唔，我的魂根已经解封五重了，就算不主动修炼，天地间的灵能道力，也会自行涌入体内淬炼己身，使修为提升。”他说道，对于眼前这些人，自然都不用隐瞒什么：“之前我就距离纯阳巅峰没多远了，在和那头大凶一战的过程中，虽然受了伤，但也得了不少收获，再又过去几天后，自然就达到了纯阳境巅峰。”

　　他这话一出，一行人顿时皆动容。

　　“不主动修炼，修为也会自行提升？！”白虎倒吸一口冷气，而后骂道：“你个死变态，这让其它修士怎么活？！”

　　“爹爹，你真厉害！”

　　若仙双眼放光，满目的崇拜。

　　林天笑了笑：“还好，还好。”

　　这之后，他带着无衣和若仙她们，简单的行过五维天的其它各个角落。

　　一晃眼，足足一个月过去。

　　一个月后，这一天，他带着无衣和若仙她们，重新回返到仙庭分支内。

　　回到仙庭之内，他唤来叶奉天，交待了一些事，让叶奉天带着其它一众仙兵仙将去完成，而后带无衣她们来到这处仙庭分支的深处，这里的圣灵气非常浓。

　　“我们在这修炼一段时间，我为你们演化五种五维法则，你们试着掌控下。”

　　他对无衣她们道。

　　仙庭深处，这个地方的圣灵气极为非凡，他一边自己修炼，一边分心为一众人认真演化万初、逆道、创星、暗光和不灭这五种五维法则，深层次的讲解如何去掌控它们，以及它们的各种妙用，在这片空间内交织出一缕又一缕的浑厚圣辉。

　　如此，转眼间，三个月时间过去。

　　“不行，掌控不了！”

　　五行鳄翻白眼。

　　“咿呀。”

　　小太初拉松着脑袋。

　　“太难了。”

　　纪雨和白秋等人都摇头，连若仙也不例外，三个月的时间，虽有林天亲自演练五种五维法则，深层次的加以分析，可她们却依旧是难以触及到五种法则丝毫。

　　无衣很宁静，这个时候，体外有着丝丝缕缕的星光交织，稍显得有些微弱。

　　这使得林天眼前微亮，而后露出笑来。

　　“不愧是小衣衣！”

　　他学着以前紫精灵对无衣的称呼道。

　　三个月的时间，在他的演练之下，这个时候，无衣明显是掌控了创星法则。

　　虽然有些勉强，但却确确实实是掌控到了。


第2393章 逆天的一家

　　见着无衣体外的星光，丝丝缕缕的交织，纪雨和白秋等人也皆是露出惊色。

　　“不愧是无衣姐！”

　　苏舒道。

　　“娘亲真厉害呢！”

　　若仙大眼睛很亮。

　　三个月时间，林天亲自为她们演练五种五维法则，她们连一丝意境都未曾触摸到，完全不明白，可无衣却是在三个月的时间里掌控到了创星法则，这太惊人。

　　无衣轻笑，体外的星光变得浓郁起来，显然，对创星法则的掌控在渐渐纯熟。

　　“继续。”林天看着无衣，很是温柔：“我们家小衣衣也能掌下所有五维法则。”

　　无衣的资质和领悟能力真的太惊人了，三个月的时间能掌控下创星法则，他相信，随着他继续演练，其它四种五维法则，无衣应该也能将它们掌控到手中。

　　“你们也继续认真参悟。”

　　他对若仙和纪雨她们道。

　　仙庭深处，圣灵气极为惊人，他在这里，继续为一行人演练五种五维法则。

　　如此，时间一晃，转眼间，足足一年过去。

　　“轰！”

　　这一天，这处仙庭分支正上空，一方巨大的雷霆旋涡交织而出，整个仙庭第一时间被笼罩在其中，毁灭性的气息浩浩荡荡而下，似要将这整颗古星都湮灭。

　　无衣体外，星光交织，紫芒闪烁，更有金芒环绕和光暗弥漫，四周万道也随着一起震颤，如同是有意识一般在恐惧和惊悚。

　　“好！”

　　林天眼中划过一抹湛湛光亮。

　　一年的时间，随着他演练五种五维法则，无衣先后领悟到创星、万初、不灭、暗光和逆道，五种五维法则尽掌，而后于这一天踏入到万象境，引来万象天劫。

　　“不愧是无衣公主，这真是……”

　　白虎抖索了一下。

　　“咿呀！”

　　小太初瞪圆了眼。

　　一年的时间，它们都在认真跟随着林天学习，可是，依旧没有任何一丝收获，而无衣，却是短短一年的时间内，随着林天的演练，将五种五维法则全部掌控了。

　　这实在太过吓人。

　　“什么次元上的差距？在这位面前，所谓的次元差距简直就是如摆设一般。”

　　五行鳄咽了口唾液。

　　它来五维后，也是知道了不少，自古以来，除了林天外，五维上可从没有人能同时掌控到五种五维法则，能掌控到一种五维法则，就足以引得整个五维天沸腾，足够惊天动地了。可如今，无衣却是全部掌控了，且，在一年内就掌控了。

　　这其中，林天其实不用提，因为，林天实际上是九维天的人，次元上本身要比五维天高出很多，而无衣则是确确实实的四维天生灵，然而如今，无衣却是轻而易举的超越了自古以来的五维天所有生灵，所谓的次元差距简直连空气都不如。

　　虽然取得这等成就，在很大程度上是因为有林天在一旁认真演练，可这依旧很惊人，它相信，换作五维天的生灵，就算有林天演练，也绝对做不到这等事。

　　纪雨和白秋等人个个都是双眼很亮，对无衣的崇拜简直就是遮也遮不住。

　　“哎呀，娘亲你真是太耀眼了！”若仙调皮道：“不过，女儿也不算太差的。”

　　说着，她体外有金芒交织而出，也有紫芒环绕而出。

　　不灭法则和万初法则！

　　林天淡笑：“不错。”

　　他的这个宝贝女儿，资质上虽然比不了无衣，不过却也绝对极为出色，如今掌控下不灭法则和万初法则，他一点也不意外，因为一早就感应到了她身上有了这两种五维法则的气息。

　　白秋跳了过去，搂着若仙，又惊又喜：“不愧是我们家的小仙仙！可以呀！”

　　“真棒！”

　　纪雨和雪夜等人也都夸赞，若仙实在是很厉害，从来都没有让她们失望过。

　　若仙笑嘻嘻的：“虽然比不上爹爹和娘亲，不过，再花些时间，女儿也能将五种五维法则全部学会！”

　　“小仙仙一定行的！”

　　苏舒道，其它人也都点头，对于若仙的话，一点也不怀疑。

　　毕竟，若仙可是继承了林天和无衣的血脉，绝对有掌控所有五维法则的资本。

　　五行鳄忍不住翻白眼：“你们一家这是要逆天！”

　　白虎也同样翻白眼，实在不知道该说什么了。

　　林天淡笑，看着自己的宝贝女儿，眼神很宠溺。

　　无衣的目光很温柔，顿了顿，天穹上的天劫随着散去，不可能在这里渡劫。

　　这里可是仙庭分支，她若是在这里渡劫，绝对会使得这个地方直接被毁掉。

　　“我知道一个合适的渡劫地。”

　　林天笑道，带着无衣和若仙等人离开这个地方的仙庭分支，不久后来到这颗古星的一片非常空旷的荒漠之中。

　　这个地方，方圆数百万里内都没有任何生灵，非常适合渡天劫。

　　来到这里，无衣直接放开气息，万象级雷罚当即便是压落而下。

　　轰隆隆的，一道又一道的劫雷连续劈落，直到半个时辰后，天劫散去，七彩祥云浮出，无衣踏入万象层次，精气神等，皆是有了一个惊人蜕变。

　　“哎呀，总觉得娘亲不仅变得更加强大了，也变得更美丽了！”

　　若仙嘴很甜。

　　无衣轻笑，自天劫正中走回，揉了揉若仙的脑袋，很是温柔。

　　林天脸上自然也是带着笑，顿了下道：“唔，现在该我了。”

　　随着话落，轰隆一声，苍穹炸响，又一方巨大的雷霆旋涡交织而出，使得这里刚刚恢复清明的空间，顷刻间又是变得昏暗下来，毁灭性的气息铺天盖地而下。

　　过去一年的时间里，他虽然大部分精力都是放在为无衣和若仙她们演练五种五维法则上，不过却也是分了一些心思在修炼，早在三个月前就可以踏入五维境，不过那时候却是没有踏进去，直到这个时候无衣掌控下所有五维法则且度过万象级天罚，他才是踏入五维境之内，于这一刻引动来五维级的雷罚。

　　“天劫！五……五维级？！小子，你……”

　　五行鳄瞪眼。

　　这一年的时间，无衣领悟下五种五维法则，从转道巅峰踏入万象境，林天却是从纯阳巅峰踏入了五维境，这个过程中，林天明明是一直在认真为他们演练五种五维法则的，这样都踏入到了五维境？！

　　“你这要其它的修士怎么混？”

　　白虎拉耸着虎脸，被林天惊的是没脾气了。

　　纪雨和白秋等人自然也都吃惊，林天这等修为晋升速度，简直是太夸张了。

　　林天淡笑，让她们就在原地等他，而后踏出很远，真正引动来五维境天罚。

　　轰隆！

　　五维级的雷罚恐怖非常，劫雷一道又一道的劈下，近乎要将一切都给毁灭掉。

　　很快，两个多时辰过去，足足七百二十轮主雷罚压落，而后这场五维天劫才是散了去，七彩祥云随着漂浮而来，有纯粹的七彩霞光垂落，将林天整个笼罩。

　　这等七彩霞光内蕴有极为惊人的天地伟力，林天运转轮回心经，默默炼化这等天地伟力，以之巩固五维境的修为，直到过去半刻钟之后，七彩祥云才是散去。

　　他握了握双手，这一刻清晰的感觉到了自己的变化，踏入五维之后，战力上明显有了一个天翻地覆的变化，比之前强太多了。

　　如今这个时候的他，他相信，若是再去对付当初自祖君海域内所踏出的那头大凶，他绝对不会费丝毫的力，抬手间就可镇压。

　　“五维之后，后天境、中天境、先天境、六维境……”他自语，神识内放，审视了下自己的魂根：“最起码得达到先天境，才可正常解开魂根上第六重封印。”

　　他的魂根过去强横，必须得有强大的修为支撑，才可逐步解开后面的封印。

　　嗖嗖嗖的破空声响起，纪雨和白秋等人全部闪了过来。

　　“爹爹你真的太强了！超厉害的！”

　　若仙抱着林天的胳膊，满眼崇拜。

　　林天笑着揉了揉若仙的头，而后招呼无衣等会，很快重新回到仙庭之内。

　　这之后，又三天过去，叶奉天回到仙庭，和林天道了些事。

　　林天眼中当即划过一抹微光，笑着对叶奉天：“辛苦了。”

　　这一天，他招呼无衣和若仙他们离开这里的仙庭分支，踏入五维天中心世界，未曾过去多久，来到一片浩瀚的海域，踏入到这片海域正中心。

　　放眼望去，海域整座，一方巨大的仙岛横呈，其上古木仙株林立，一座座神殿宝阁坐落于仙岛之上，辉煌到极点，仿佛是一方微型的圣界。

　　“这是？！”

　　纪雨等人动容。

　　林天一笑：“我们在五维的仙庭主族。”

　　过去的一年时间，他在为无衣以及纪雨她们演练五种五维法则前，交待了叶奉天带领其它数千的仙庭仙兵仙将去做一件重要事，那件事便是创立五维仙庭主族。

　　这里为祖君海域，海底交织有诸多超级大脉，圣灵气非常惊人，具备在这里开传承立大教的条件。且，当年七宝祖君为护佑万灵而封印大凶，在这里牺牲，他觉得，这里有着很不凡的意义，将五维天的仙庭主族立在这个地方，非常合适。

　　这片海域正中，之前的那座宝岛，在五尾大凶出世时已经被毁，眼前的这座仙岛，是他让叶奉天等人施法所创建而出，这等事对于叶奉天和其它一众仙兵仙将而言并不难，很简单。

　　在那之后，耗费足足一年的时间，叶奉天率领其它数千的仙兵仙将，认认真真的在这座仙岛之上布置，终于在这个地方，将五维仙庭的族地，彻底的建好。


第2394章 五维仙庭

　　叶奉天处在万象巅峰，其它数千仙兵仙将皆处在转道层次，这么一群强者，耗费一年时间在祖君海域所布置下的五维仙庭主族，可谓是宏伟至极，极为惊人。

　　于岛外远远的看着岛上的仙庭诸神殿，纪雨、白秋和雪夜等人皆是为这动容。

　　太非凡了！

　　太壮观了！

　　“走，上去。”

　　林天道。

　　他带着无衣、纪雨、雪夜、苏舒、白秋、紫精灵和林夕她们，很快登临岛上。

　　“仙帝大人，无衣大人，纪雨大人……”

　　岛上，数千转道境的仙兵仙将候在仙庭之外，见着林天等人出现，同时行礼。

　　“不用多礼。”

　　林天道。

　　他素来很随和，让一众仙将不必多礼，而后带着无衣和若仙等人踏入仙庭内。

　　真正踏入这里的仙庭内里，其中的圣灵气一时间变得非常浓郁，比外面强盛了很多，显然叶奉天率领一众仙兵仙将，有对这里的仙庭根基进行特殊的处理。

　　“啧啧啧，不错不错！”

　　五行鳄道。

　　叶奉天率领数千强者耗时一年建好的五维仙庭主族，确实是非常的壮阔宏伟。

　　“现在就宣告五维天？招收新的仙庭成员？”

　　白虎问道。

　　纪雨、白秋和紫精灵等人，也都看向林天。

　　“不急，还得做一些事。”

　　林天笑道。

　　这一天，于这里的仙庭内，他以五维境的修为，于仙庭周畔落下一座又一座的强大杀阵，将五种五维法则全部交织于其中，后天境以下没有人能在这里放肆。

　　与此同时，他施展葬龙经，在仙庭这里的海域底部构建葬龙大阵，将十方大脉全部交汇到仙庭之下，使得这里的仙庭内的圣灵气顿时间以几何形式攀升增强。

　　“去深处。”

　　他招呼无衣和若仙她们，朝这里的仙庭深处走去，叶奉天等人也跟在后面。

　　仙庭深处有着一方非常空旷的所在，方圆大概能有十万丈左右，他带着无衣、纪雨和苏舒等人来到这里，轮回剑从体内划出，将其中的五尾大凶自剑内放出。

　　五尾大凶高足有万丈，始一出现便是交织出一股悚人至极的杀念，一声大吼，震的这十方空间摇颤，苍穹都因此而狠狠的颤了下，似乎下一刻就要坍塌下来。

　　“小子，好不容易镇压下来，你这干啥？！”

　　五行鳄瞪眼，这头大凶的威势确实是很恐怖。

　　“吼！”

　　五尾大凶吼啸，杀伐骇浪震动长空，于下一刻盯住了林天和无衣纪雨等人。

　　血色的杀伐骇浪，第一时间朝着一行人压来。

　　沿途所过，成片的空间坍塌。

　　林天迈步，湮灭所有杀伐骇浪，来到大凶头顶上空，伸出一指压在大凶头上。

　　他的体型与五尾大凶相比，渺小到了极点，但是，随着他伸出一指压在五尾大凶头上，五尾大凶却是当即动都难以动弹，直接便是被压制了。

　　他看着大凶，右眼中，密集的轮回道纹浮出，轮回道纹微动，划过一抹抹微光，顷刻间使得大凶巨瞳微震，那显得无比赤红的瞳孔，渐渐生出了一丝光泽。

　　林天将压在大凶头顶的右手收回，右眼中的无尽轮回道纹，也随着散了去。

　　五尾大凶巨大的瞳孔不再赤红，看着相比自己如沙尘般渺小的林天，巨大头颅探了过去，顿了顿，小心翼翼的蹭了下林天。

　　如此一幕，使得五行鳄和白虎等人个个动容，就连无衣也浮出了些异色。

　　五尾大凶，明明之前那般暴戾，可如今，却似乎变作了一头温和的宠物般。

　　林天立身虚空上，拍了拍五尾大凶的脑袋，道：“身体缩小一些，日后，不可再随意攻击其它生灵，就居于这个地方，守护这里，这里，就是你以后的家。”

　　如今，他的轮回一道早已经远远不是刚登临五维天时可以相比，强了太多太多，方才，他以轮回眼为五尾大凶开启了灵智，同时置入了一缕轮回意念，之后，这头无限逼近后天境的五尾大凶将完全服从他的命令，不会有一丝一毫的排斥。

　　五尾大凶显然听得懂他的话，点了点硕大的头颅，妖躯很快缩小到三寸左右。

　　“日后，它将是五维仙庭的守护神兽。”

　　林天对一行人道。

　　五尾大凶是由天地间的无尽污秽之气而生，非常强大，如今无限逼近后天层次，当前的五维天，除却他之外，无人可以压制，除他之外，这五尾大凶在如今的五维天绝对是无敌的存在。

　　且，这五尾大凶可吸收天地间的各种负面能量成长，比很多圣灵都要强，资本很惊人，有它镇守五维仙庭，在五维内绝对可万无一失。

　　“这，这么一头恐怖的存在，现在，是我们仙庭的守护神兽，这真是……”

　　木温阳的一众仙兵仙将又是心悸又是兴奋。

　　这样的一头守护神兽，五维天之内，自古以来，恐怕只有他们仙庭有吧？

　　林天抬手，一宗五维顶尖级的宝兵飞出，没入这里的仙庭内里，作为这里的仙庭的底蕴神兵。同时，七宝祖君的七星宝典，以及之前从项家收来的项家传承古经，各种仙丹宝药以及强横神兵等，都随着飞出，没入这里的仙庭各座宝殿内。

　　这些，将作为五维仙庭的底蕴。

　　而原本，他是有八宗五维宝兵的，其中七宗属于七宝祖君，另一宗属于项家，不过，他只置放了一宗五维宝兵在这里的仙庭，其它的都交于无衣和纪雨她们了。

　　同时，七星宝典和项家的传承古经，在来这里前，也都交由无衣她们看过。

　　“好了。”

　　做完这一切，他眼中不由地闪过一抹微光。

　　至此，这里的仙庭，算是真正的创建好。

　　“奉天，宣告五维，我们仙庭正式立足五维，广收仙兵仙将。”他对叶奉天道：“不需惊艳的资质，无需强大的实力，只要满足正善仁义，皆可入我仙庭。”

　　叶奉天点头，唤走其它一部分仙兵仙将，离开这里的仙庭，以林天之名宣告五维……仙庭立教祖君海域，以林天为仙帝，广收仙兵仙将。

　　转眼，这等宣告很快传了开去，使得整个五维为之沸腾。

　　“仙庭？！那个林天创的？！”

　　“就是那个同时掌控了五种五维法则，掌控有命运这等四维法则，掌控有传说中的轮回，一年前独自一人为我五维力战大凶，而后镇压下那头大凶的男人？”

　　五维修行界为之大震，无数修士都是心头大动。

　　“如果真的是那人，我要加入！”

　　“我也去！”

　　“同时掌控五种五维法则和命运，掌控传说中的轮回，独自一人镇压大凶护佑我五维无尽生灵，能够加入这等强者创下的传承，将是我辈修士的无上荣幸！”

　　五维天内，各个角落，一个又一个修士在听到叶奉天等人的宣告后，皆是为之沸腾雀跃，一个个皆是以极快的速度冲向祖君海域。

　　过去的一两年时间里，林天在五维天的威名实在太盛了，以转道修为轻易击杀万象强者，同时掌控五种五维法则，掌控命运，甚至掌控了传说中的轮回，纯阳境就能斩杀五维祖君，引得整个五维为之敬畏。

　　而这些，相比起‘一年前林天挺身而出，战五尾大凶护佑五维天无尽生灵而言’，都不算什么，五维天的一众修士，如今对于林天不是因为强大的实力而忌惮，更多的，是因为林天守护了五维天而为之崇敬。

　　带着这等崇敬，如今，五维天地的一众修士在知道林天创下的仙庭传承后，个个都是无限向往，一个个没有门派的散修，都无限希望能够加入到仙庭之内。

　　与此同时，五维天内，羽家、万初神通、天引神殿、百圣古阁这四个顶级道统和其它诸大教自也是都知晓了这等事，所有道统大教的高层，皆是眼露精芒。

　　“来人，备厚礼，前往仙庭道贺！”

　　“我五维的恩人所创传承，必当无比辉煌！教内长老以上的人，皆前往道礼！”

　　“去祖君海域！”

　　五维天，一个又一个的大教传承，教内的高层们同时动了，前往祖君海域。

　　……

　　祖君海域……

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空声一道接着一道响起，密密麻麻的修士，自五维天地的各个地方而来。

　　祖君海域正中，林天与无衣并肩立于最前方，于岛上仙庭外迎接所有修士。

　　“欢迎诸位。”

　　他开口道。

　　这一天，五维天之内，一个个大教传承前来道贺，无数修士慕名前来加入，近乎将这片偌大的祖君海域围了个水泄不通，堪称五维天史无前例的超级盛况。

　　这一天，无数慕名而来的五维修士加入仙庭，仅只是一日的时间，这里的五维仙庭，新增的仙庭成员便就达到百亿之多，齐齐居于仙庭之内的巨大演武场上。

　　所有人昂首挺胸，整齐有序，皆看着林天，眼中皆是带着憧憬和激动之光。

　　如今，他们是仙庭子弟！

　　“欢迎你们成为仙庭的一员，任何传承都有必定的秩序，我仙庭自也不例外，凡我仙庭子弟，必记以下几点。”看着这一众新加入的仙兵仙将，林天开口，表情郑重严肃：“第一，我仙庭弟子，禁止同门相残，否则，逐出仙庭，严惩不贷！第二，我仙庭弟子，禁止对普通凡人出手，否则，逐出仙庭，严惩不贷！第三，不可仰仗己身强大欺凌同道修士，否则，重处！当然，如果有人无端欺辱到我们头上，不用忍让，百倍奉还！”

　　这是他于十方天域创下仙庭时所立下的三条核心秩序，仙庭成员必须遵守。

　　随着话落，他完全放开自己的修为，五维境修为尽展，同时，轮回法则、命运法则、万初法则、创星法则、逆道法则、暗光法则和不灭法则一起显化而出。

　　既创教收门徒，便就自然得展现实力。

　　随后，他看向身旁的无衣。

　　无衣点头，因果法则显化，万初、创星、逆道、暗光和不灭，一起交织而出。


第2395章 特殊空间

　　“这……这是？！”

　　仙庭内，见着林天散发出的气息，见着无衣交织出的法则，所以人皆是变色。

　　纵然是羽家、万初神宫、天引神殿和百圣古阁这四大顶级道统的老祖也震撼。

　　“他……已经达到五维境？！”

　　天引神殿老祖看着林天，瞳孔皆是不由得猛的一缩。

　　一年前，林天还只是处在纯阳中期而言，可如今，只过去一年时间，林天从纯阳中期达到了五维境层次，这等修炼速度，简直是太过可怕了，逆天到极点！

　　而与此同时，这四个顶级道统的五维级老祖，这个时候也为无衣而震骇。

　　“她也将五种五维法则……”

　　林天掌控了所有五维法则以及轮回命运的事，整个五维都知道，所以，对于林天展现出的五种五维法则以及轮回命运法则，他们并不意外，但是，却不曾想到，除却林天同时掌控了所有五维法则外，无衣竟也将五种五维法则一起掌控了！

　　又一个同时掌控了五种五维法则的人出现了，而且，都是自四维天地而来！

　　这让这几个五维祖君震撼的同时，甚至有些怀疑了，四维天的生灵，难道实际上比五维天的生灵强上很多？

　　羽瑶兮和柳傲仙看着无衣，目光不由得剧烈的波动，显得更加的黯然失落了。

　　之前，她们觉得无衣的美丽和气质皆不是她们可以相比，实力上，她们或许可以和无衣比，但如今却是发现，实力上，她们也依旧远远不如，天地的差别。

　　“为什么会有她这样的人。”

　　柳傲仙呢喃。

　　容颜、气质、实力，如论从哪一方面都挑不出任何瑕疵，这让她在这时候生出一种更深的挫败感。以前，她觉得自己已经够优秀了，可如今，看着无衣，却是发现，自己真的什么也算不上。

　　羽瑶兮没有说什么，最终只是暗自叹息，人与人，有时候真的是无法相比。

　　同一时间，仙庭之内，其它来贺的诸大教亦是震撼，被林天如今的修为所惊，更为无衣也同时掌控了五种五维法则而惊，一众大教的主人，皆不由得眼神剧跳。

　　仙庭演武场上，新加入的百亿仙兵仙将，自是也都震撼，个个都满目激动。

　　他们如今加入仙庭，是仙庭子弟，他们一脉，有两个人同时掌控了五维天所有的五维法则，这是什么慨念？古往今来，五维天有哪个势力能和他们仙庭比？

　　“仙帝大人！无衣大人！”

　　“仙帝大人！无衣大人！”

　　“仙帝大人！无衣大人！”

　　仙庭于五维天开创，林天自然在之前已经是介绍过无衣，这一刻，百亿的仙兵仙将，所有人齐声大吼，一个个眼中和脸上都是带着难以遮掩的激动和兴奋。

　　这一天，这里盛况超凡！

　　除了来贺的诸大教成员外，其它的散修，但凡来到这里，全部都加入了仙庭。

　　只一日间，仙庭成为公认的五维天古往今来第一传承！

　　林天让叶奉天和一开始加入仙庭的数千仙兵仙将带领新加入的一众成员进入仙庭各个区域，将这些新成员妥善安顿，而后与无衣等人感谢来贺的诸大教。

　　这一夜，仙庭内大摆宴席，既是为五维仙庭正式成立而庆祝，也是为感谢前来道贺的五维天诸大教传承。

　　直到次日午时，一个个大教传承才是先后道别离开。

　　“奉天，你带其它一些仙将，在五维天建立一些仙庭分支，分派一些人员打理，收纳各种情报以及修行资源。”

　　这一日，他唤来叶奉天道。

　　任何一个大教，都有诸如宝丹仙药等日常消耗，这些消耗自然需要赚取，所以，除了主族外，需要设立其它各个分支，这些分支将各司其职，收纳八方情报以及赚取其它各种修行资源等。

　　叶奉天点头，第一时间便是动了起来，从这里的仙庭主族调走千万的仙庭成员，在一个月的时间内，于这五维天中心大世界各个角落总共设下数百处的仙庭分支。而，也于中心大世界外的无尽星辰内，也设下了一个又一个的仙庭分支。

　　而后，大批仙庭成员被分配到这些仙庭分支，在其安排下，各司各的要职。

　　随后，五维仙庭更加飞速的发展，短短两个月内，各方面便彻底走上正轨。

　　对此，林天暗自点头，自然是非常的满意。

　　接下来的时间，他未曾修炼，和无衣和若仙她们一起，在五维天又转了数月。

　　数月后，这一天，他准备前往六维天地了。

　　以他如今的五维境修为，足以撕裂通往六维天的天地之门。

　　六维之上，必定会比五维天的圣灵气更浓，更适合修炼，去六维天内修炼，他的修为会远比继续留在五维天要进步的更快。

　　他要努力提升实力，一步步打到九维天去。

　　他的恩师师娘，父亲母亲，都在九维等他。

　　他可以肯定，九维之上当是发生了什么大事，或许，他的师父师娘和父亲母亲，都在九维之上进行漫长的战斗，他要尽快变强，悟透轮回，去九维上参战。

　　“嗯，注意安全。”

　　无衣道。

　　她一早就知道在创立好五维仙庭之后，林天就会前往六维修炼。

　　因为她也清楚，林天迫切想要去九维天见父亲母亲和师父师娘。

　　去六维天，可以让林天更快的变强，从而更快的登临上九维天。

　　纪雨和白秋等人自然也都了解，都相继开口，而话语，自然而然非常简单，都是让林天主意安全。

　　虽然简单，但所包含的关心却是非常的浓。

　　“祝你短时间内称霸六维，五年可足够？”

　　五行鳄嘿笑。

　　换作是普通人，以五维境的修为登临上六维天，不说称霸六维，单单是修为要从五维境达到六维天已知中最顶点的六维境，那就得耗费无尽岁月，甚至可能根本就达不到，就更不要说是称霸六维天了，那完全就是说梦话。

　　然而，林天却俨然不是一般人，以林天如今解封了五重魂根所展露出的潜能，它觉得，若是林天在达到六维天地之后，认认真真的去修炼，五年时间内称霸六维天地，那还真的不是梦话，实现的可能性，可以说趋于无限大。

　　“尽力。”

　　林天笑道，没有说的太绝对。

　　毕竟，他还未曾真正登临六维，对于许多事，很难说得清。

　　“鳄大爷相信你！”

　　五行鳄道。

　　“虎爷也相信你！”

　　白虎开口。

　　“咿呀！”

　　小太初奶声奶气的开口，俨然是表达着和五行鳄以及白虎一样的意思。

　　它们早就可幻化人形，不过却并没有幻化，一直保持着以兽躯的姿态修炼。

　　以这等姿态继续修炼，相比于幻化人形修炼，可以让它们更好的凝聚力量。

　　林天点头，这一天，又与叶奉天交代了很多事，将五维仙庭交于叶奉天掌管，而后再次和无衣她们聊了很多，随即才是离开，于祖君海域内，撕开天地之门。

　　“注意安全，任何时候，安全放在第一位！”

　　无衣一行人相送，话语，依旧是那般简单。

　　如同林天从四维天地前往这片五维天地时那般，她们依旧没有人要与林天同行去六维，因为，如今的她们都差了林天太多太多了，真若是跟着林天去历练，对于林天而言，极大的可能会是负担和拖累。如此，她们就留在六维天之下安心的修炼便可，这可以让林天更放心的去历练修行。

　　“嗷！”

　　仙庭深处，五尾大凶冲上苍穹，未曾冲出仙庭，朝着林天这里发出长啸，俨然也知道林天这一日将要离开，以这等声音相送。

　　林天看着无衣等人，认真点头，又朝着仙庭生出的五尾大凶隔空挥手，随后，最后认真看了眼无衣和纪雨她们，一步踏入天地之门内，转眼消失的无影无踪。

　　天地之门随着他消失而消失，无衣和纪雨等人静静的看着他离开的方向。

　　数个呼吸后，一行人才是重新回到仙庭主族。

　　……

　　天地隧道内，昏暗笼罩了所有……

　　林天处在这从五维天通往六维天的天地隧道内，什么也感应不到，十方寂静。

　　他显得很平静，安心等待踏入六维天。

　　时间丝丝缕缕的流逝，具体过去了多久根本感觉不到，只有昏暗一直在持续。

　　轰隆！

　　突然，天地隧道剧震，如同生出了天地大地震般，使得林天被震的一震晃动。

　　且，这等剧震在持续，并没有停下，仿佛这条天地隧道下一刻就要崩碎。

　　这使得林天当即变色，他现在可是处在天地隧道之内，这天地隧道一旦崩碎，那后果无疑是非常可怕，就算他不死也得遭受极大的创伤。

　　轰隆！

　　天地隧道持续性剧震，昏暗淹没了所有，有各种混乱的可怕气流涌入了进来。

　　林天脊背生寒，头皮都发麻，当即以全力撑起轮回神域、轮回图和不灭法则等护体，全力抵挡这等涌入的气流，直到过去上百个呼吸，这条天地隧道才是慢慢停下震动，前方忽而有光亮浮现，一股大力交织，将他从天地隧道中震了出去。

　　“这里？！”

　　他皱眉。

　　放眼望去，沉寂的大星，残破的陆地，昏暗的空间，这明显不可能是六维天。


第2396章 三维之心

　　四周，空间一片昏暗，能看到许多大星，显得非常的沉闷，有着诸多残破的陆地漂浮着，空气中所夹杂的灵气波动很稀薄，无论怎么看都不可能是六维天地。

　　甚至于，林天发现了更惊人的一点，他在这里竟完全没有感觉到时间的流动！

　　“轰！”

　　突然，强盛的圣力波动自远处传来，足足有数十股。

　　林天看向那里，表情微动，直接朝着那里闪掠而去。

　　他如今处在五维境层次，速度上自然非常很快，转眼间便是跨出数百万里。

　　前方是一片巨大的陆地，显得有些残破，有数十人在其上争斗，散发出的精气神皆非常惊人，最弱的人也具备着五维巅峰级的修为，最强则处在后天境初期。

　　这使得他不由得心下微惊，这里到底是什么地方？空气中的灵气明明非常的稀薄，但却竟然有这么多的五维级强者，且，甚至有五维境之上的后天境强者。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　数十人俨然是属于两个不同的阵营，相互间厮杀，血水飞溅，惨叫不时传出。

　　很快，大约半刻钟过去，前方的争斗停了下来，场内还剩下七人，其中五人居于后天初期，另外两人居于五维巅峰，身上都染着不少的血，伤的都不算轻。

　　“想从我族手中抢夺那宗圣物的线索，找死！”

　　“可惜，还是死去了十数个族人。”

　　“如此征战，死伤是难免的事。”

　　几人道，简单谈了一些话，朝着远处走去。

　　林天隐在一块巨石后，心下微动。

　　那宗圣物？

　　那是什么？

　　感觉上去，几人口中所谓的圣物就处在这片空间，那些人都是为那圣物而来。

　　“砰！”

　　突然，这片空间剧震，生出一道轰然闷响。

　　这等闷响，仿佛是心脏的跳动声被放大了无数倍，使得这片空间的无数大星和残破陆地都随着剧烈的摇颤，挡住林天身形的那块大石，更是在这等震下生生崩裂开来，使得林天的身形一瞬间暴露了出来。

　　“什么人？！”

　　之前那七人并未走出很远，先是因为这片空间内的那等闷响而表情微动，而后下一刻便是发现了林天，神色间又是动容，个个目光都是在一瞬间扫了过来。

　　其中一人眸子微凝，道：“看上去，好像不属于那几个道统中的任何一个。”

　　“散修？”

　　“五维级的散修也敢来这里争那东西？”

　　“斩了！”

　　七人眸子皆很冷，其中一人直接动手，处在五维巅峰，随手便是一剑斩出。

　　铿的一声，一道炽烈的杀剑转眼间劈至林天近前。

　　林天抬手，一巴掌将这道杀剑拍碎。

　　“不问青红皂白，随意就下杀手？”

　　他双眼微微眯起。

　　修行界非常的残酷，很多时候，杀人根本不需要理由，他对这一点其实很清楚，不过，却还是忍不住这般问道。说到底，他小的时候，是在凡人村落成长。

　　动手的人眸子微冷，对于自己未曾一击击杀掉五维初期的林天，显然很不满意，当下迈步，一晃眼便是来到林天近前，这一次直接抬手，一掌拍向林天头颅。

　　一时间，周畔的空间直接被湮灭。

　　迎着对方又下杀手，林天于是不再说什么，随意抬手，一把掐住对方的手腕。

　　随即，他没有留情，右手猛的一震，磅礴大力交织，直接将这人震的粉碎。

　　神魂，也一并湮灭。

　　以他如今的五维级修为，解封了五重的魂根，要杀后天初期的强者都能做到，更何况是一个区区受了伤不在巅峰状态的五维巅峰修士？杀这人比斩草还简单。

　　他对面，其它六个中年眸子皆为之一凝，他们一脉的一个五维境巅峰的族人，如今居然在短短的一瞬间就被五维初期的林天给击杀了！尽管那人受了不轻的伤，战力上不在巅峰状态，可是，那也绝对足以堪比五维中期的强者，面对一个五维初期的修士，碾压碾杀应该是可以轻易做到的，但现在，结局却是恰恰相反。

　　随即，下一刻，六人的眼神变得更冰寒，林天，竟这般杀了他们一个族人！

　　六人，个个露出无情的杀意，其中一个后天初期的强者动手，亲自镇向林天。

　　后天境的威压浩荡，转眼间便是压落到林天近前。

　　林天的表情没有任何变化，直接一巴掌迎了上去。

　　以他如今的实力，纵是一个处在完好状态的后天初期强者，他也无惧，更何况是这个因为之前的战斗而受了重伤的后天初期强者。

　　“嗡！”

　　随着他大手压落，有创星法则、万初法则和暗光法则交织而出，崩坏一切。

　　嗤的一声，动手的人祭出的攻势生生被打破，随即，被稳稳的一巴掌抽中。

　　一时间，血水迸溅，如同之前那人般，这人肉身崩碎，神魂也一起被湮灭。

　　“你！”

　　“怎么可能？！”

　　这一次，其它五个强者全部都变色。

　　一开始，那个五维巅峰级的族人动手，被林天一击抹杀，他们就已经是为之动容了，可这个时候，却是没有想到，他们中的一个后天初期强者，竟也是这般轻易就被林天击杀。

　　“走！”

　　其中一人道，招呼其它四人后退，而后化作五道炽烈光芒，朝着远处射去。

　　这个时候，林天表现出来的战力让这五人完全心悸了，他们中的一个后天初期强者，居然那般轻易就被击杀，如此，足可以看出他们现在与林天之间的战力差距有多大，就算是合力也不可能挡得住林天，在这等状态下，他们唯有逃遁。

　　林天眸子什么表情变化，手中凝聚逆道神剑，抬手便是一剑。

　　“铿！”

　　伴随着刺耳的间鸣，四道剑芒笔直的飞出，将其中四人贯穿，全部形神俱灭。

　　随即，他踩着轮回步而动，速度快极，一晃出现在最后一人近前，直接将对方镇压下来。

　　“住……住手！不要杀我！我是裴家的人！”

　　这人处在后天初期，在之前的战斗中受了重伤，这个时候被林天镇压，其它几个族人全部被林天击杀，一时间变得无比惊悚。

　　林天根本不和对方说什么，直接以强大的神念没入对方识海，搜索对方的神识海洋。

　　很快，数十呼吸过去，他得知了很多，将本源神念撤回，一击将这人抹杀。

　　这些人要杀他，那他就自然不可能手下留情。

　　“三维天地，三维之心。”

　　他眼神微动。

　　从这人的识海中，他得知了这片空间是什么地方，竟是三维天地。

　　这片三维天地内本身没有生灵，没有时间的流动，万物永恒，非常的空寂。

　　同时，这片天地也没有如四维天地、五维天地、六维天地、七维天地、八位天地和九维天地那般有可怕的根基法则，其核心根基只有一样，被称作三维之心。

　　而这三维之心，对于这片三维天地而言的意义，要比四维法则对四维天地以及五维法则对五维天地的意义重要无数倍。

　　在四维天地和五维天地内，掌控下四维法则和五维法则，只能说是力量上会强上很多倍，但是，三维之心却是不然，只要能得到三维之心，便就可以驾驭这浩瀚的三维天地，可收走这片三维天地！

　　他刚才所杀的那几人，来自于六维天地的一个裴姓家族，是六维天地的一个顶级道统，族内有六维境强者坐镇。他们来这片三维天地，就是为三维之心而来。

　　与此同时，除了裴家外，六维天地的其它几个顶级道统，也来了这片天地。

　　而原本，得到三维之心这等事，就难度上而言，其实和掌控下轮回差不多，倒不是因为取三维之心的过程很危险，而是因为三维之心的存在太过无踪可寻，纵是传说中的天地至尊也很难在三维天之内将三维之心找出来。

　　但是，前一段时间，六维天内却是有超级强者偶然发现三维天有着惊人的震动之音传出，那类似于是人类心脏的跳动，那等震动，似乎就是三维天地内的三维之心传出，似可借机寻到三维之心，于是无数强者赶来这里。

　　毕竟，得到三维之心，就可得到整个三维天地。

　　掌控下一片真实的天地，这等意义可是非常骇人的，能得到的好处绝对无尽大！

　　“三维之心，得之掌控三维天地！”

　　林天眼中交织过一抹湛湛的精芒。

　　现在回想起来，他之前在去往六维天地时，天地隧道突然生变，那或许就是和三维天地的三维之心的震动有关系。

　　这或许是天意！

　　如今，意外来到这里，得知这等事，他直接就决定，必要取得三维之心！

　　取到三维之心，得到这片天地的掌控权主宰权，之后，他可回四维天地掌控下时间法则，借时间法则对这片天地进行推演，到时候，可让这片天地生出时间流动，使这片天地的级别提升一个大层次，使这片天地的力量变得更加的强大。

　　那时候，他将拥有一片真正真实的、有时间流动的天地！

　　那对他而言，好处不用多说，绝对会使他的各方面实力都生出一个巨大提升！


第2397章 天地意志

　　从之前那个裴家强者的识海中，林天大致得到了一些三维之心的线索，当是居于这片天地内的发出震动轰鸣的中心位置，顿了顿后，直接朝着那个地方而去。

　　那个位置距离他如今所处的位置非常遥远，于是，他将速度放的非常的快。

　　“砰！”

　　他才刚跨出去不远，之前那等震动之音便是又一次划出，引得整个天地轰鸣。

　　“正东区域。”

　　他自语，将速度放的更快了一些。

　　这之后，每间隔一段时间，这片天地内便是又有轰鸣传出，引得万星摇颤。

　　随即，也不知具体过去多久，前方有一方巨大的黑洞浮现，吞纳周畔所有。

　　这片天地内的那等轰鸣震动，似乎就是从这黑洞之内传出。

　　他来到这里，这时候，黑洞外有着不少修士，个个精气神非凡，相互在厮杀。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　交锋激烈，血水飞溅，惨叫声时不时传出。

　　这其中，修为最差的居于五维巅峰级别，最强的则是处在中天境巅峰层次。

　　“裴家、极乐岛、乱天剑阁、三仙门、昊月神宗、绝情殿。”

　　林天没有靠近，远远的看着前方，认出了争斗的这群修士属于六个不同道统。

　　这六个道统，是六维天地的六个顶级大势力，他之前从裴家的那个修士的识海中搜寻出了很多东西，这个时候，自然是各自认出了这些人分属于哪一个传承。

　　“砰！”

　　就在这时，轰鸣再响，从不远处的那口黑洞中传出，引得整个三维为之震动。

　　而在这同一时间，黑洞之内有其它强盛的圣能传出，有先天级别的波动。

　　更是有六维级的气息！

　　毫无疑问，三维之心应该就在黑洞内，且，其中有先天级强者和六维境强者。

　　林天眼中当即闪过一缕精芒，没有做任何停顿，径直朝着那口黑洞闪掠而去。

　　三维之心可能就在黑洞中，已经有强者在其中争夺，若是落入别人手中，那就不好了，他可是打定了主意，一定要将这里的三维之心取到，那意义很重大。

　　“谁？！”

　　黑洞外，六个道统在争锋，都是在阻止自己以外的道统进入黑洞，同时也想着尽快抹杀掉其它道统的人，而后进入黑洞相助自己一脉的其它强者，相互间的精力都放在攻杀其它道统的人身上。在这个时候，林天这般直接往黑洞内冲，被这个地方的这些修士看到，当即便是引来成片的杀芒，每一道杀芒都是极为犀利。

　　林天踩着两仪步而动，错身闪避，避开所有杀芒。

　　这些修士中可是有着中天境的强者，以他如今的五维境修为，哪怕解封了五重魂根，也不可能是中天境强者的对手，所以，他并没有想过要在这里正面动手，而是纯粹以巧妙的身法和极快的速度闪避攻击，而后背对着一众人睁开命运眼，施展命运眼的瞬移能力，瞬息间便是移动到黑洞的入口位置，直接踏入到其中。

　　“该死！”

　　黑洞外，一众修士皆怒。

　　区区一个五维初期修士，竟这般在他们一众强者的眼皮子底下冲入了黑洞内。

　　这里，六个顶级道统的修士相互对视，一时间暂时停下争斗，相互间带着警惕，先后朝着黑洞之内而去。

　　这里的六个顶级道统的修士，都看了出来，林天并不属于他们六个道统中的任何一个，虽然只是五维级别的修为，相比他们各自一脉进入黑洞中的上层大人物们而言算不上什么，但却有可能成为一个变数，他们可不能就这般放任不管。

　　至少，他们得进入黑洞之内，将这等事告知给他们一脉进入了其中的其它人。

　　……

　　林天这个时候已经进入黑洞之中，黑洞内，空间无比昏暗，偶尔有闪电交织。

　　“砰！”

　　闷响从黑洞正中传出，距离他当前所处的位置也不知有多远，万物随着轰鸣。

　　他眼中划过一抹精芒，当即迈步，朝黑洞中心而去。

　　与此同时，他竭力遮掩己身的气息，且于这黑洞内刻印各种各样的阵纹，有杀阵、幻阵以及其它各种大阵，用来阻碍后面追来的六维天六个顶级道统的人。

　　他相信，在他进入这口黑洞中之后，那六个顶级道统的人一定会跟着追进来。

　　而烙印上的这些大型杀阵和大型幻阵，都是他解封五重魂根后自己创出，非常不凡，其中的那些杀阵，足可以轻松的击杀后天中期级的强者，而其中的那些幻阵，则是足以干扰中天级别的强大存在，干扰中天级强者数十日绝对没有问题。

　　随这之后，他继续朝着这黑洞中心而去，不久后，终于是来到黑洞正中心。

　　“轰！”

　　正前方，二十四道身影在交锋，其中六人居于六维境，分别是裴家等六大道统的六维境老祖，其它十八人则都是处在先天层次，当是六个势力的太上长老。

　　二十四人，六维对六维，先天对先天，都在企图朝更正中心位置靠拢而去。

　　那里，一颗直径大约寸许的光球悬浮于空中，周畔环绕一道道的炽烈电弧。

　　“砰！”

　　光球轻颤，明明很小，但震动之音却是极为宏大。

　　林天以万初法则让己身近乎化作虚无，气息和身形皆难以被发现，居于一个角落内远远的看着这颗光球，眼中顿时露出湛湛光亮。

　　毫无疑问，这光球应该就是那所谓的三维之心了！

　　只是远远的看着这三维之心，他便是感觉到了它的不凡，这片天地，四周所有似乎都是因它而存在，其周畔，那一缕缕的电弧更是慑人，似可毁灭掉所有。

　　他看着这三维之心，眼中精芒湛湛，但这时候却是没有动，静静隐在一边。

　　如今，前方的二十四人，六人处在六维境，十八人处在先天境，无论如何也不是如今的他抵挡得了，实力和速度都远远不及，若这时冲出去，根本是找死。

　　他在来这个地方的路上，刻印了满满的杀阵和幻阵，黑洞外的其它修士若是追入，足可以阻拦他们数十日，如今，他隐匿在这里就好，等到这二十四人争斗到圣力耗费的差不多战力跌落的差不多的时候，他再出去，争夺那里的三维之心。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　前方，争锋激烈，先天级的威压和六维境的威压不住的动荡，湮灭十方所有。

　　六个顶级道统的老祖，一次次逼近到三维之心近前，强横的六维级实力震动，将三维之心外围的那些炽烈电弧，一一给全部破坏。

　　不过，那些电弧却也是足够惊人，如同是三维之心的守护战将一般，在被六人破坏掉的过程中，也使得六个六维境的老祖先后遭创，各自都受了不轻的伤。

　　时间的流逝感觉不清，这六个六维境强者和其它十八个先天级强者，二十四人相互间激烈争斗，气息上变得越来越越弱，战力上距离巅峰状态也越来越远。

　　林天以万初法则做遮掩，静静隐在暗中，直到又过去一段时间，在感觉到这里的二十四人的战力都不足以威胁到如今的他后，终于是从暗中走出，开始动手。

　　他踩着轮回步，速度很快，化作一道光冲向三维之心，转眼间踏出去很远。

　　裴家老祖等人处在激烈争斗中，见着林天突然冲出，一时间皆是为之动容。

　　“找死！”

　　六人六维境老祖道出一样的话，同时出手，祭出六道杀光朝着林天轰击而去。

　　林天速度很快，避开所有，转眼踏至三维之心近前，抬手抓向那三维之心。

　　三维之心直径寸许，并不大，外围的那等恐怖电弧也被六个六维境强者破坏殆尽，他直接便是将三维之心抓到了手中。

　　不过，也是这时，三维之心震动，一股磅礴大力交织，生生将他震了开去。

　　其虎口被震裂，有血水交织在这空中。

　　甚至于，有一股大力沿着他崩裂了的右手虎口，朝着他身躯其它地方蔓延。

　　剧烈的疼痛第一时间生出，似乎下一刻，他的身躯就要被这等大力震的瓦解。

　　这使得他动容，当即撑起磅礴圣力，轮回心经飞快的运转，化解这股大力。

　　裴家老祖和其它五个顶级道统的老祖也都动容，其它十八个先天级的强者眸子微动，林天方才已经是握住了三维之心，可后面，却居然被三维之心震开了。

　　三维之心，存有强大的排斥力？

　　二十四人看着三维之心，也冷冷的扫视林天。

　　“嗖！”

　　破空的声音突兀响起，裴家老祖突然施展大术，速度突增，冲向三维之心。

　　“休想！”

　　其它五个六维境老祖，也随着一起动了，这个时候都不去在意林天，自然不可能看着裴家老祖去取三维之心，齐齐冲了过去。

　　林天体外，圣辉交织，轮回心经快速运转，飞快修复被三维之心震伤的肉身。

　　同时，他的目光，也是一瞬不瞬的落在三维之心上。

　　“天地意志？”

　　他眼中有精芒浮出。


第2398章 轮回动人心

　　磅礴的大力落在身上，于体内蔓延，林天感觉到了一种特殊。

　　那等大力，并非是普通的力量，这个时候化解起来非常艰难。

　　那种感觉，落在他身上的那等大力，是一种无上的意志，三维天的天地意志！

　　轮回心经在飞快运转，九色圣辉交织体表，但一时间却很难将那等力量磨灭，肉身依旧在持续不断的被破坏，甚至于，有朝着他本源和神魂蔓延而去的趋势。

　　这使得他不由得皱眉。

　　“轰！”

　　前方，圣能激荡，裴家老祖和其它五个顶级道统的六维老祖争锋，各自朝着三维之心而去，却是相互间都受到其它五人的阻碍和干扰，一时间都难以抓到。

　　也是这时，这片空间内，其它十八个先天级强者的目光齐齐落在林天身上。

　　十八人，眼中皆是带着冷意和杀念，这一刻，都是逼向林天。

　　在方才，林天藏在暗中突然间动手抓向三维之心，差点就得逞，自是让这些人非常不痛快，这个时候相互间暂时不再激斗，俨然都准备先将林天给击杀掉。

　　“找死的东西！”

　　其中一人冷道。

　　林天体外，九色圣辉交织，迎着十八人逼来，并没有任何慌乱。

　　这些人虽然都处在先天境，但经过之前的激斗，如今所存的战力，最多也就堪比后天境初期，这样的战力，对于如今的他而言根本是不值一提。

　　他甚至没有去看这十八人，目光落在三维之心上，认真的凝视。

　　这等姿态落在十八人眼中，自是个个都神色更冷。

　　这俨然就是完全没有将他们放在眼中，区区五维境而已，未免太过于狂妄！

　　当下，其中一人直接动手，成片的杀光劈向林天。

　　林天在以轮回心经疗伤，错身避开这片杀光，目光则依旧落在三维之心上。

　　他眼中，丝丝缕缕的微光交织，更加认真的凝视这三维之心。

　　动手的人见着未曾伤到林天，一时间脸色微沉，表情顿时间变得更加冰寒。

　　“虫子！”

　　这人森冷的道，更强的杀芒朝着林天卷去。

　　与此同时，其它十七人随着一起动手，各种杀光交织，浩浩荡荡的压向林天。

　　林天简单迈步，闪避开所有的攻击。

　　也是这时，砰的一声闷响，三维之心再一次震动，竟是自主间开始动了起来，周畔有空间旋涡交织而出，慢慢朝着内里隐去。

　　如此一幕，使得裴家老祖、极乐宫老祖和其它四个大势力老祖皆当即动容，顷刻间停下相互争斗，同时朝着三维之心抓去。

　　这三维之心的踪迹可是极为难寻到，这一次完全是因为特殊原因，不知道这三维之心为何出现在这黑洞中生出震动，从而使得它有迹可寻，一旦任它消失，之后想要再寻到它，那就几乎是不可能的事了。

　　与此同时，林天自然也是表情微动，眼见着三维之心就要隐入空间旋涡中消失，当下不再隐藏什么实力，左眼中九轮黑月交织而出，右眼中无尽轮回道纹显化，命运眼和轮回眼同时睁开，而后以命运眼施展瞬移能力，那是超越极速之上的能力，瞬息间越过裴家老祖和极乐宫老祖等人，再一次出现在三维之心近前。

　　“嗡！”

　　他抬手，再一次朝着三维之心抓去。

　　这一次，他轮回眼轻震，右手中有本源轮回光交织，直接落在三维之心上。

　　本源轮回光，瞬间将三维之心包裹。

　　三维之心蕴含三维的天地意志，砰的一声，再一次震动，再次将林天震开。

　　下一刻，空间旋涡交织，三维之心没入其中，整个消失。

　　林天右手上被震的裂开一条条的裂痕，有血水溢流而出。

　　不过，这一次没有如同之前那般有天地意志朝他肉身其它位置蔓延，那等蕴含天地意志的力量，被轮回之力生生阻隔了下来，其手上的伤势，也很快愈合。

　　之前于他体内肆意的三维天地意志，也随着轮回之力的展现，渐渐被磨灭。

　　“轮回？！”

　　震撼的声音传出。

　　这方黑洞中，裴家老祖、极乐宫老祖和其它四个六维境老祖，这一刻，目光皆是落在林天身上，眼睛一瞬间都直了，个个都是认出了林天体外的轮回之光。

　　林天，竟然掌控了轮回！

　　传说中的轮回，连古老的天地至尊都无法掌控的力量，竟然有人将之掌控了！

　　与此同时，其它十八个先天级强者，这一刻也都是动容，个个满目的惊骇。

　　他们是六维天地的人，那片天地存有诸多记世的古籍，对轮回自然都清楚。

　　“嗖！”

　　破空声第一时间响起，裴家老祖眼中露出了贪婪和激动，直接朝着林天抓去。

　　几乎是同一时间，极乐宫老祖和其它四个六维境老祖也随着一起抓向林天。

　　这一刻，他们看着林天的眼神，简直比看着三维之心时还要炽烈无数倍，在这一刻直接忘却了三维之心消失的事，没有为这等事露出一丝一毫的失落失望。

　　这一刻，他们发现了轮回啊！

　　那绝对不是三维之心可相比！

　　承载有轮回的林天，一旦被他们镇压，他们便是就可以得到传说中的轮回。

　　“痴心妄想。”

　　林天淡漠道。

　　这几人在想着什么，他自然是非常清楚，无非是想镇压下他夺取他的轮回。

　　这等想法，真的是天真至极，他们能够掌控得了轮回？能够承载得了轮回？

　　根本不可能！

　　这不是他空想，而是他的恩师人王都曾说过，这天地间，如今除了他外，其它人都不可能掌控得了轮回，根本没有承载轮回的潜质，强行承载只有死路一条。

　　而轮回王当初之所以能掌控轮回，那是因为对方是自轮回中孕育而生的一尊圣灵，完全就是特殊中的特殊，天生带有一些轮回力。而纵然如此，天生所带的轮回力便就是轮回王的极限了，之后无论做什么，都难以掌控到更多的轮回，因为远远不具备继续掌控和承载更多轮回的潜能，若是强行去掌控，最后也会死。

　　现在，他可以分出一些轮回之力送于他人使用作战，这没有什么问题，可若是有人想镇压下他而将他身上的轮回法则转移到自己身上，那纯粹就是自己找死，哪怕是天地至尊级的存在这么去做，也完全是给自己找不自在，百分之百会身陨。

　　看着这六人冲来，他没有多余的动作，轮回眼轻震，祭出轮回炼狱幻杀术。

　　只是一瞬间而已，六个六维境的强者脚步猛的一滞，各自都生出一副幻象，看到自己的神魂被拉扯到一方炼狱空间，无尽厉鬼冤魂朝着他们的神魂疯狂撕咬。

　　“幻术？！”

　　“破！”

　　六人低吼，转眼间将这等轮回炼狱震碎。

　　他们如今都不在巅峰状态，不过，却也是具备着后天巅峰级别的力量，要脱离轮回炼狱幻杀术，自然不是件很艰难的事。

　　毕竟，祭出这幻杀术的林天，如今仅仅只是才五维初期的修为，修为差太多。

　　不过，几乎是他们脱离幻杀术的一刹那，林天再一次动手，轮回眼轻震之间，生生拉开一方浩瀚的轮回天河，无情的压下。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　随着轮回天河压落，四周的空间，顿时在这等轮回之力下一寸寸的湮灭。

　　六人动容，快速祭出大术，迎上轮回天河，转眼间将这轮回天河给击溃。

　　几乎是这同一时间，嗖嗖的破空声响起，一道又一道身影冲到这个地方。

　　“老祖，有一个五维境的人……”这些人属于六维天六大道统，之前追着林天进入这黑洞，被林天刻下的杀阵和幻阵所阻，直到这个时候才来到这个地方，其中一个裴家的强者开口，而后话语直接止住，看到了这里的林天：“你……”

　　突入这里的林天，竟已经在和他们一脉的大人物在动手，而且，最为主要的是，这个时候，这人看到，林天体外竟然环绕有传说中的轮回光，竟有轮回眼！

　　与此同时，其它一众修士，也都是动容。

　　林天看着这些人，眸子微凝。

　　这个时候冲入这里的人，可是有中天级的存在，战力没有消耗很多，这么一群人聚集在一起，他绝不是对手。

　　不过，他脸上却是没有忌惮，轮回眼轻震，直接拉开一方汹涌的轮回血海。

　　这是轮回眼的另外一种能力，随着他对轮回一道的掌控加深，在不久前掌控到了这等能力。

　　轮回血海一出，浩瀚慑人，无垠的血浪翻滚，第一时间将十方空间完全淹没。

　　这个地方，除了他之外，所有的修士，顷刻间便是被这轮回血海齐齐覆盖。

　　“再见。”

　　他平静道，在轮回血海覆盖住这些人的同时，命运眼轻震，连续施展瞬移能力，转瞬消失。

　　裴家老祖等人全力出手，数个呼吸间将轮回血海震碎，不过，林天却是不在这里了，连气息都难以感知到。

　　“该死！”

　　一行人，个个都无比惊怒。

　　“他当还在这片天地，给我找！一定要找出来！”

　　裴家老祖喝道。

　　极乐宫等五个顶级道统的老祖，也皆是下达此令。

　　……

　　林天离开了黑洞，连续以命运眼施展瞬移，很快离开极远，落在一颗大星内。

　　大星内比较荒芜，灵气不是很浓，没有任何生灵。

　　“三维之心，能感觉到位置所在。”

　　他自语，眸子中有淡淡精芒环绕。


第2399章 三维之主

　　居于大星内，避开了裴家等六个顶级道统所有人，林天稍作调息便就离开。

　　于之前那口黑洞中，第一次被三维之心震飞后，他开始认真观摩三维之心，而后第二次出手，以轮回之光包裹向三维之心。那时候，他虽然依旧是被三维之心内蕴的天地意志震飞了出去，不过却也在那时候于三维之心上留下了轮回印记。

　　所以，哪怕三维之心在之前于黑洞中消失无踪，但是凭着他留在其上的轮回印记，如今依旧是可以感觉得到三维之心的所在位置，要找到它可以说很容易。

　　他离开这颗大星，速度上很快，也不知过了多久后，来到一条巨大深渊前。

　　站在深渊边缘，他顿了顿，踏入深渊之下。

　　深渊下丝毫也不昏暗，绿色植被很多，且许多植株都是他见都不曾见过的。

　　总的说来，深渊下的环境，非常好。

　　宛若一方小仙界。

　　他来到这方深渊下，简单迈步，不久后行至深渊正中。

　　前方，一片稍显空旷的地方，一团直径寸许的光球横呈，周畔交织丝丝电弧。

　　赫然是三维之心！

　　林天来到这里，看着前方的三维之心，眼中有一缕缕的微光交织，走向前去。

　　很快，他来到三维之心丈许外，近距离的看着三维之心，更感觉到它的非凡。

　　三维之心抖动，周畔的电弧嗤嗤的响，变得更加慑人。

　　林天嘴角微扬，眸子显得有些深邃，这个时候并没有直接抓向三维之心，而是在其丈许之外盘膝坐下，运转轮回心经修炼，同时也分心，认真的参悟轮回。

　　三维之心蕴含三维天的天地意志，以他如今的修为，要强行取到三维之心，那绝对是不可能的事，哪怕是七维境的强者也不可能做到。

　　他在这里盘膝坐下，一边修炼，一边参悟轮回，以烙印在三维之心上的轮回印记，配合轮回法则与之“沟通”，使自己的气息以极缓的速度融入三维之心。

　　如此，时间流逝，也不知道具体又过去了多久，在这灵气不算浓的深渊之下，他的修为从五维初期达到五维中期，对于轮回一道的掌控，也随着变得更惊人。

　　“一成！”

　　这一天，他眼中交织过一抹璀璨的精芒。

　　随着魂根解封五重，随着一次又一次努力的参悟轮回，如今，在他的修为达到五维中期的情况下，他对轮回一道的掌控也更强大，足足掌控下了一成的轮回！

　　掌控到一成的轮回，这绝对足够骇人了！

　　“还差九成完全掌控，还得更加努力。”

　　他自语。

　　本源轮回光环绕于他体外，他顿了顿，停下修炼，站起身来看向三维之心。

　　看着三维之心，他朝着三维之心靠近一步。

　　三维之心轻颤，没有如同曾经那般惊人的轰响声传出，排斥性不再如曾经那般激烈，不过，依旧是有一种万灵兀近的感觉。

　　“还差一点。”

　　林天自语。

　　过去的一段时间，他在三维之心丈许外修炼，以轮回法则沟通三维之心，使得己身的气息一缕缕融入三维之心，和三维之心的适性已经提升了很多，如今已经可以无防备的靠近三维之心更近，不过，想要在这个取到三维之心依旧很难。

　　他眼中交织精芒，顿了顿，在三维之心一米多外停下，再次盘膝而下修炼。

　　同时，在修炼的同时，他也继续参悟轮回，借轮回法则，沟通那三维之心。

　　……

　　三维天，其它地方……

　　“老祖，没找到。”

　　“三维天太大了，单纯比空间大小，不比我们六维天差一分一毫，甚至要更辽阔些，要找出他，在没有线索的情况下，哪怕是一尊天地至尊，恐怕也……”

　　“应该已经离开这片天地了吧？毕竟，三维之心已经彻底失去了踪迹了，他也是为三维之心而来，没有了三维之心的踪迹，他也没了理由留在这片天地。”

　　裴家等六个顶级道统，一直于三维天地内寻找林天的踪迹，可惜完全没线索。

　　对于此，六个顶级道统的六维境老祖都是脸色冷沉。

　　“继续找！”

　　六大道统的强者，位居于这片天地六个不同的位置，如今没有在争战，六大脉的老祖，如今虽然失去了三维之心的踪迹，但对林天却是变得更执着，一时间不愿意离开，总觉得林天依旧还在这片天地，下令各自一脉的强者继续追寻林天。

　　……

　　三维天地，深渊之下……

　　“嗡！”

　　林天体外，丝丝缕缕的九色圣辉交织，精气神一缕缕提升，修为一缕缕提升。

　　不过，提升的速度却并不快，因为，三维天地的灵气浓度远远比不上五维天地，甚至连四维天地也远远不如，如今，在这样的一片天地内修炼，哪怕他解封五重魂根后，资质潜能非常恐怖，但修炼速度，自也会比在四维五维大打折扣。

　　毕竟，修为的提升，修士的资质和潜能虽然很重要，可修行环境上却也是一样重要，只不过是资质和潜能方面的重要性，要远远比修行环境大出很多而已。

　　然而饶是如此，他的提升速度并不快，这却也是相对于他自己在五维天修炼时的速度而言，如果相比起其它在五维天修炼的人，他在三维天这等恶劣环境下的修炼速度，依旧是快的吓人。

　　这片天地始终没有时间的流动，他根本不知道过去了多久，只是默默的修炼，默默的参悟轮回，而后在同一时间，以三维之心上的轮回印记与三维之心沟通。

　　如此，又一段时间过去，他体内再次冲出一股磅礴大力，修为达到五维巅峰。

　　与此同时，他对轮回法则的掌控，明显变得更惊人，体外的轮回光，比之前在五维中期境界时要浓了很多。

　　也是这时，他再次站起身来，看向前方的三维之心，缓步走到三维之心近前。

　　三维之心外，丝丝缕缕的电弧交织，非常可怕，夹杂极为惊人的毁灭力，甚至足以伤到六维境的强者，可这个时候，随着他靠拢到近前，这等足以击伤六维强者的电弧，却是并未攻击他。

　　因为，在之前的一段的时间，他每时每刻都在借轮回法则和烙在三维之心上的轮回印记，将己身的本源气息朝三维之心内融入，已经融入了极多的本源气息。

　　看着眼前的三维之心，他深吸一口气，右手交织本源轮回光，抓向三维之心。

　　很快，带着本源轮回光的右手，将三维之心握住。

　　这是他第三次抓住三维之心，三维之心震动，天地意志爆发，要将他震开。

　　不过，这一次的天地意志的震动，却明显比前两次弱了无数倍，虽然在震动排斥他，可排斥力却是明显不怎么强了，因为其内已经融入了他太多的本源气息。

　　他看着三维之心，渐渐的，命运眼和轮回眼同时睁开，浑身气息尽数展现。

　　“嗡！”

　　轮回光嗡鸣，无比纯粹，那是比天地意志还要浩瀚的存在，一缕缕的包裹着三维之心，使得三维之心的排斥性渐渐变得越来越弱。

　　而后，也不知道又过去了多么长的时间，三维之心停下震动，不再有丝毫排斥，被他完全以轮回法则包裹，嗖的一声没入他体内。

　　一瞬间，三维之心进入他的身体，在其体内环绕一圈后，来到其本源之内。

　　顿时，他躯体微震，立身这片天地，只觉得这片天地内的一切都变得最为清晰起来，纵然是无尽遥远的连他神识也触及不到的地方，他也能感觉的非常清楚。

　　他稍稍动了一个意念，深渊下，一块块的大石径直按照他的意念移动起来。

　　它们明明没有任何的意识，但是，随着他的意念让它们往东移，它们却竟然就径直往东飘动，如同有生命一般，如同能感应到他的意念，按照他的意念而动。

　　他离开这方深渊，来到深渊之上，看着极远处的几颗沉寂大星，动了个让它们旋转起来的意念，几颗始终沉寂着的大星，顿时间便是如陀螺般缓缓旋转起来。

　　他看向更远处，意念微动，让那里生出一方黑洞，于是，那里下一刻便是就有一方黑洞诞生，吞纳周畔的光线空气等一切。

　　一时间，他眼中不由得流露出湛湛的光亮。

　　三维之心完全被他掌控，现在，他能掌控三维了，可完全的驾驭这片天地！

　　如今，他毫无疑问成为了这三维天的主人！

　　这使得如今心境无比高深的他，也不由得生出难掩的激动。

　　毕竟，这可是一片真实的天地！

　　是天地！而不是世界！

　　“灵气，全部涌来。”

　　他自语，眼中闪过一抹抹光亮。

　　顷刻间，这片三维天地随着轻颤，无垠的天地，各个角落，灵气随着翻涌。

　　随后，可以看得到，各方所在，不是很浓的灵气汇聚在一起，化作一道道的灵能光束，浓郁而璀璨，飞快的冲往这里，所过之处，带动起一道道破空之音。

　　与此同时，这等波动，自是引起了还存于这片天地内的裴家等道统的注意。

　　“这是……怎么回事？！”

　　“这片天地的灵气，在自主的朝着同一个方向汇聚而去！那里发生了什么？”

　　六维天的六道顶级道统，进入这片天地的所有修士，见着这一幕，都是不由得动容，连这六大道统的六个六维境老祖都不例外，表情皆是不由得为之生变。

　　“去看看！”

　　六大道统的六维境老祖，相继下令，齐齐朝着灵气涌动而去的方向冲过去。


第2400章 时间的特殊

　　灵气汹涌，道力翻滚，从三维天地的各个角落涌来，渐渐在林天体外聚出一方灵能道力的巨大汪洋。

　　刹那间而已，林天周畔便是有浑厚的灵能动荡，且有惊人的道力交织在其中。

　　林天眼中浮出湛湛光亮，当即便是运转轮回心经，吸纳这些灵能道力修炼。

　　这片三维天地，空气中的灵气道力相比四维天地和五维天地都要稀薄很多很多，绝不是好的修行之地，然而，平均下来的灵能道力在这片三维天地各个位置显得很稀薄，但若是将所有漂浮着的灵气一起汇聚到一起，那无疑是磅礴的慑人，就如同现在这等情景般。

　　“嗡！”

　　随着他运转轮回心经吸纳这些灵气道力，他的精气神，顿时间随着快速增长。

　　与此同时，其修为境界，也是随着一点点的攀升。

　　其修为，从五维巅峰，飞快的朝着后天境界而去。

　　时间，在这片三维天地内不存在，感觉不到，他于这个地方，吸纳这些灵能和道力默默修炼，没过多久便是踏入到五维境最尽头。

　　也是这时，嗖嗖嗖的破空声响起，六个不同的方向，皆是有成群身影冲至。

　　自六维天踏入这片天地的裴家老祖和极乐宫老祖等人，循着灵气的自主流动冲到这个地方，一瞬间便是看到了无边灵气内的林天。

　　“是你！”

　　所有人当即皆是动容，裴家老祖和极乐宫老祖等人，更是皆露出贪婪之光。

　　林天可是掌控了轮回，在他们眼中，那俨然就是一宗逆天到极点的圣宝藏。

　　一瞬间而已，六个六维境强者，齐齐朝着林天冲去，这一刻，对于从三维天地各个不同方向冲向这里的灵能道力，直接给忽视了。

　　轰隆！

　　如今，这六人都已经恢复到巅峰，有着六维级的战力，这般一动，当即便是有六股六维级的威压浩浩荡荡的冲着林天压落了过去。

　　四周的灵能，顷刻间便是被冲击的溃散了一大片。

　　林天居于无尽灵气正中，看着这六人压来，神色间没有丝毫的忌惮和在意。

　　“出去。”

　　他平淡道。

　　随着话落，六人身旁顿时有天地之门浮现，直接将六人卷入其中消失不见。

　　得到三维之心，如今，他是这片天地的主人，这时候直接将六人逐了出去。

　　“你们也出去。”

　　他扫向这六大道统的其它人，意念一动，数百天地之门横呈，将所有人逐出。

　　随即，整个三维天被他封闭，使得这些人不可能再进来。

　　“之后得熟悉下，如何以这片天地的大天地之力攻击。”

　　他自语。

　　如今，他掌控下三维之心，可以驾驭这片天地做很多事，不过，驾驭这片三维天地的天地之力战斗却还不熟悉，短时间内不太能做到，所以，方才只是将裴家老祖等人直接驱逐出这片天地，使得那些人无法再进入。

　　如果他现在可以熟练调动这片天地的天地之力战斗，那么，刚才那些人，就不用驱逐了，全部在这里以三维天地的天地之力给击杀掉。

　　毕竟，那一行人中最强也才六维境而已，那等级别的修士，绝对没有可能挡得了整个三维天的力量，再怎么说这也是一片真实大天地。

　　他稍做深呼吸，没有去在意这些人，引导这片天地的无尽灵气，继续修炼。

　　“嗡！”

　　九色圣辉于其体表交织，渐渐变得璀璨。

　　其精气神和修为，都是以一个相当快的速度往上攀升。

　　如此，时间流逝，也不知过了多久，苍穹上突兀响起一声轰鸣，有一方巨大的雷霆旋涡交织而出，其内黑色闪电一道连着一道，嗤嗤嗤的响，显得极为悚人。

　　“来了啊。”

　　他仰头看向头顶正上空的雷霆旋涡，丝毫也不忌惮，目光显得非常的平静。

　　如今，他从五维境层次踏入了后天境领域，在这个时候引来了后天境雷罚。

　　“咚！”

　　雷霆轰鸣，滚滚而响，毁灭的气息随着变得越来越浓。

　　对此，林天很平静，静等雷罚压落。

　　天劫酝酿，并未过去太久，第一轮雷罚当即压落而下。

　　林天无惧，任由这轮主雷罚落在他身上，只是纯粹的肉壳之力，便是使得第一轮主雷罚被震的粉碎，化作微光散开。

　　他没有丝毫在意，意念微动间，将轮回剑自体内划出，随着他一起渡天劫。

　　这是他的唯一本源神兵，经历天劫洗礼，会使得这宗本源神兵变得越来越强。

　　苍穹爆鸣，很快，后续的主雷罚，一道又一道的劈落。

　　转眼间，在足足千余轮主雷罚先后压落后，这场后天境的雷罚才是就此止住。

　　七彩祥云交织了出来，垂落下丝丝缕缕的七彩霞光，将他整个笼罩在其中。

　　“主雷罚的数量变得更多了，这次和掌控下三维之心有关？”

　　他自语。

　　最开始，他的主雷罚最多只有数十道，随后一次次的增加，到如今竟然已经有超过一千轮的主雷罚了，虽然这个过程没有让他受到丝毫伤，但是却也让他相当的无言。

　　以前，他还在感叹修行路后面的千劫境内，每踏过一个小台阶都会有千重雷罚压落，雷罚数太多，却不曾想，现在，他才踏入后天境，天劫的主雷罚数便是就破千了。

　　他摇了摇头，不再多想，将被天劫劈碎的轮回剑重新修复好收入体内，以天劫之后的七彩祥云之力梳理巩固修为，随后以引导而来的天地灵气道力继续修炼。

　　其精气神，继续攀升，修为，也是随着一点点的往上增长。

　　时间，在这片三维天地内完全就不存在，感觉不到时间的流逝，不知道具体过去了多久。

　　这之后，当又是一段不知多久的时间过去，这个地方，林天头顶，又一方雷霆旋涡浮出。

　　继踏入后天境之后，吸纳这片天地的无尽灵能道力修炼，他于这一天达到了中天境层次。

　　“咚！”

　　雷霆爆鸣，响彻八荒。

　　这一刻，中天境雷罚随着他踏入中天境层次而涌现而出，毁灭气息极为悚人。

　　“来。”

　　林天抬头，看着覆盖在头顶正上方的中天境雷罚，只有这么简单的一个字。

　　同时，轮回剑也被他取了出来，随着他一起渡劫。

　　当下，轰的一声，第一轮主雷罚，笔直压落而下。

　　随这之后，后面的主雷罚，一道又一道的劈落，直接将这里化作雷罚的汪洋。

　　而后，也不知过了多久，足足一千多道主雷罚劈落，这场雷罚随着散了去。

　　苍穹上，七彩祥云一如既往的浮现，洒落下满天的七彩霞光。

　　这等七彩霞光非常纯净，好处极大，林天主动以轮回心经吸纳炼化，稳固当前的中天境修为，使得中天级修为很快变得稳固下来。

　　很快，七彩祥云散去，他意念微动，将被劈碎的轮回剑修复如初，收入体内。

　　“差不多了，暂时就到这里。”

　　他自语，三维天之内顿时不再有灵气朝这里而来。

　　他在极短的时间内从五维境踏入后天境，而后又踏入中天境，跨域的层次比较多，哪怕是有天劫后的七彩祥云的七彩霞光稳固了境界，但却还是觉得暂时不要再继续提升境界了比较好，最起码得平缓数月才行。

　　否则的话，继续引导三维天之内的灵气道力来此，他要破入六维境也没问题。

　　毕竟，他如今可是能调动整个三维天地的所有灵气道力来修炼，以整个三维天地的灵气道力，要使他达到六维境，根本没任何难度。

　　至于当前所消耗了的三维天内的磅礴灵气和道力，这却也并不用去担心什么，因为，灵气道力这等东西，在大天地中消耗了之后，是会再生而出的，能恢复到平日的那等状态。

　　只不过，恢复所需的时间，肯定得需要非常久。

　　而消耗的越多，恢复起来便是就越慢，这也是他如今不再继续消耗这片天地内的灵气道力的另一个主要原因。

　　毕竟，他后面要掌控时间演化这片天地，使之进化，那也得配合这片天地内的灵气和道力进行，若是这片天地内的灵气道力被消耗的太多，之后的演化，也会变得困难许多。

　　“接下来，去四维天地，掌控下时间法则。”

　　他自语。

　　以他如今解封了五重魂根的状态，要掌控下时间法则，绝对不是件困难的事。

　　当下，他扫了眼四周，意念微动间，整个三维天地随着微颤，而后一瞬间便是化作虚无消失，没入到了他体内的三维之心内。

　　而与此同时，他自己出现在了四维天地之内，落在四维天内的一片小世界中。

　　放眼望去，小世界很普通，山川横呈，灵气很浓，远处可看到有飞鸟盘旋。

　　他站在这片小世界中，有微风吹拂而来，落在他脸上，让他感觉很是舒服。

　　当下，他没有离开这里，就站在原地，微闭上双眼，默默的感悟时间法则。

　　如此，时间一分一秒的流逝，从他出现在这片世界开始，很快，十日过去。

　　十日后，这一天，一缕缕时间波动自他体外交织而出，而后渐渐变得强盛。

　　“居然花了十天。”

　　他稍有些诧异。

　　以他解封了五重魂根的状态，之前领悟创星、不灭和暗光这些五维法则，都才只用七日而已，可现在来领悟四维天地的永恒神道时间，却反而是花了十日。

　　“看来，时间这等力量，相当的特殊。”

　　他自语。


第2401章 令人心悸的第十天域

　　时间，这等力量虽然不是维度法则，不过却也依旧是非常惊人，拥有特殊伟力。

　　而事实上，林天一早就知道时间这等力量不简单，不过这一次算是更清楚。

　　只因为，领悟五维法则都才耗费七日的他，来掌控时间之力却耗费了十日。

　　仅只是单纯的这一点，就足以说明这等力量的非凡了。

　　“或许攻杀力上比不上那些四维法则和五维法则等，不过，对于天地的存在而言，却是意义重大。”

　　他自语。

　　包括四维以及四维之上的天地，每一片天地，每一个角落，都会有时间的流动，只是这简单的一点，便就使得这些天地在层次上与三维天地有着本质的区别。

　　他站在这里，这时候掌控下时间法则，暂时不去多想，直接就在这片世界内寻到一处偏远的山谷。

　　山谷内灵气稀薄，草木也不算很茂盛，算是人迹罕至，他在外围布置下重重大阵，足以阻拦先天级的强者踏入，而后才是在谷中盘膝下来，于这个地方闭关。

　　如今，整个三维天地都被收起，存于他生命本源内的三维之心中，这个时候，于这里闭关，他的本源神识没入三维之心的三维天地内，凝聚出一具神识化身。

　　神识化身站在这方，这片世界，一座座大陆横呈，一颗颗大星交织，可空间却是显得无比的沉寂。

　　这里，没有任何一丝时间的流动，使得这个片天地宛若是一方无垠的死域。

　　他以神识化身站在这片天地内，顿了一瞬，当即调动出时间法则，使得时间法则一缕缕的朝着这片天地的各个角落涌动而去，于这片天地烙印时间的道痕。

　　一时间，这片天地随着微颤，时间法则所过，这片天地宛若枯木逢春了般。

　　林天掌控着这片天地，这个时候便是自然能够感觉到这片天地在开始变化。

　　这使得他眸子中不由得有丝丝缕缕的精芒交织而出，对这等变化很是满意。

　　与他之前预计的没有偏差，以时间法则烙印向这片天地，加以演化，确实可以使这片天地生变。

　　之后，随着时间的推移，随着慢慢演化，这片天地绝对可以生出质的变化。

　　“大成的完美世界，可以融入这其中。”

　　他自语。

　　他有一片大成的完美世界，内里山川草木宏伟，如今，他掌控了三维天地，再单独留下一片完美世界，自然便是没有必要，这个时候，意念微动间，将大成的完美世界拉入这片三维天地，在他的意念之下，开始与这片三维天地开始融合。

　　大成的完美世界非比寻常，尽管比不上大天地，但这个时候，随着他将这等完美世界融入这片三维天地，一定程度上却是成为了他演化这片三维天地的催化剂，使得这片天地在时间法则的烙印之下，生变的速度突兀间提升足足数万倍。

　　可以看到，这片浩瀚无垠的三维天地中，原本沉寂的一颗颗星辰开始绽放星光，一片片巨大大陆开始变化，朝着世界演化，且有浓郁的生命气息交织而出。

　　渐渐的，无尽星辰化作星空，一片片大陆化作小世界、大世界和极大世界。

　　时间法则更快的朝这片天地各处蔓延，而后，时间之道完美烙在这片天地内。

　　这使得林天眼中顿时间交织出一缕湛湛的光亮。

　　“好！”

　　大成完美世界的融入，成为他演化三维天地的一宗至圣的催化剂，极快的帮助他将时间之道烙入了这片天地，这之后，不需要他自主去演化，烙印在这片三维天地内的时间之道会配合这片天地自行演化，不需要太久就能使这片三维天地真正具备时间，任何角落都会有时间开始流动，那时候，就是三维天质变的时候。

　　“接下来，熟悉下如何调动这片天地的天地之力作战。”

　　一片真实大天地的力量，那无疑是非常恐怖的，如果他如今可以掌控到三维天地的天地之力，可随心所欲的调动这片天地的天地之力战斗，那么，哪怕他如今只是中天境的修为，那也可以简单的击杀六维境的强者。

　　毕竟，六维境的修士虽然厉害，但也绝不可能强得过三维天地，完全无法比。

　　他以神识化身居于这片三维天地，默默感悟默默推演。

　　如此，一晃眼，足足一个月时间过去。

　　一个月后，这一天，他意念微动，三维天之内，顿时有璀璨光芒涌现，凝聚出一宗惊人的光之神剑浮于他身前，被他简单持在手中。

　　“天地之剑！”

　　他自语，眸子一时间变得极为璀璨。

　　一个月的时间，以他解封了五重魂根的潜能悟性，他终于是了解了如何调动这片天地的天地之力作战。

　　这个时候，他手中的光之剑，便是三维天地的天地之力凝聚而成，而且是蕴含着极为磅礴的天地之力，绝对可以斩杀普通的六维境强者。

　　看着这柄光剑，他不由得嘴角微扬。

　　顿了顿，他意念微动，凝聚在手中的三维天地之剑，随着渐渐的散了开去。

　　随即，看着这片天地在时间之道和大成完美世界的催化下继续演变，他的神识化身散开，化作本源神念离开这片天地。

　　下一刻，现实之中，山谷内，他睁开双眼，眸子中有一缕湛湛精芒一闪而没。

　　嗤的一声，前方的一片空间当场湮灭。

　　“回十方看一看。”

　　三维天地会自行演化，如今既然回到了四维天地，正好回十方古星去看一看。

　　“说来，之前离开五维天地前，无衣说过不久后会带小雨她们重新回十方古星。”他自语：“在三维天地中也不知道具体过了多久，不知道她们回来了没。”

　　顿了顿，只一瞬息他便是自这里离开。

　　下一刻，他出现在星空中，平缓朝着十方古星而去，而后遇上了几个修士。

　　如今，四维天地只剩下一片宇宙一片星空，他如今所处的这片星空，自就是最后的鸿蒙宇宙，鸿蒙星空。

　　他上前，提到一个与他离开五维天地时的相同时间点，在几个修士满目震撼和崇敬的神色中，向几人请教那个时候距离如今的时间间隔，称自己在一处特殊空间历练，那里感觉不到具体的时间流动。

　　“距离您提到的时间点，现在大概过去了十三年。”

　　几个修士认真回答，神色间非常恭敬。

　　作为这片鸿蒙宇宙的修士，如今可是没有任何人不知道林天这个仙庭仙帝，当初若非是林天，鸿蒙宇宙早就不存在了。

　　“多谢。”

　　林天很客气，向几人道谢，而后离开。

　　星空中，星辰满目，银色的星光交织，洒落十方。

　　“十三年，唔，在三维天地内，耽搁了十三年？”他自语：“倒也不算很久。”

　　而随着得知在三维天地耽搁了十三年，他便是确定下了另外一件事，那便是，十三年后的现在，无衣她们一定已经回到了十方古星。

　　当下，他脚步快了一些，只踏出一步便是消失在原地，下一刻出现在一颗古星外。

　　古星不算很巨大，但却五彩斑斓，给人一种十分朦胧和神秘的感觉。

　　赫然是十方古星。

　　又一次来到十方古星外，他没有立刻踏入，而是定定看着这颗不怎么起眼的星辰。

　　他的恩师人王，于九维之上万古为王，曾经特意投射魂念来四维天地，便就是为了这颗古星而来，曾说过，这颗古星并不属于这片天地，拥有极大的意义。

　　这个时候，他认真观摩这颗大星，可惜，却依旧没有什么收获，依旧朦胧。

　　顿了顿，他也没有在意，径直踏入这颗古星，落入这颗古星的第十重天域。

　　第十重天域，空旷无垠，没有雄伟的高山，没有湍急的大流，只有成片的青草生长，非常茂盛，当微风吹拂而过，这片天域内的一株株青草随着轻风摇曳。

　　他没有在这里停留，撕开一方空间门户，朝第九天域而去。

　　不过，下一刻，当他一只脚踏入空间门户时，却是突兀间整个人猛的一颤。

　　霍的偏头，他看向这浩瀚无垠的第十天域，眼皮子都不由得为之一阵剧跳。

　　“刚才，那是……”

　　他心悸。

　　前一刻，当他准备踏入空间门户走向第九天域时，突兀间，一股无比奇异的感觉出现在心间，那一刻，在他的神觉感应中，这片第十天域像是突兀生出了某种惊天的剧变，变得浩瀚到极点，比他所知的三维、四维和五维天地浩瀚无数倍。

　　那种感觉，使得他一瞬间觉得，他所知道的三维天地、四维天地和五维天地，它们在这第十天域面前，宛若就是砂砾一般。

　　他眼中顿时迸溅出极为璀璨的圣光，磅礴神念荡开，扫视这整个第十天域。

　　然而，这个时候，当他认认真真，以中天境的修为全力去探寻这第十天域时，却是什么也感觉不到了，方才的那种奇异感觉也早已经消失的无影无踪。

　　这个时候，在他的中天级神识的全力探寻下，这第十天域依旧只是简单的第十天域，灵气上不怎么浑厚，也并不算很辽阔，没有任何一丝神异之处。


第2402章 颓废的凌云

　　“这……”

　　林天凝眉，难以不动容。

　　前一刻所生出的那等令他心悸的感觉，竟然只一瞬间便就消失了，无论他再怎么认真去探寻，却也是得不到任何一丝线索，之前的那等感觉再也找不到了。

　　他定定的站在原地，有些不甘心，中天级的神念再次浩荡，朝着十方蔓延。

　　一晃眼，足足一天过去。

　　一天的时间，他在这里认真探寻了足足一天的时间，可惜却依旧毫无所得。

　　最终，他只能无奈摇头，或许，以他如今中天级别的修为，依旧是远远不足以达到可以理解这颗古星的层次，刚才的那等异感，或许就如同他的师父当初所说的如轮回王所感觉到的这颗古星所生出的奇异感觉般，仅仅只是那么一瞬而已。

　　过了那一瞬，便就再难以感应出什么来。

　　不过，虽然他这时候没有了一天前所突兀生出的那等感觉，但是，他却也因此而肯定下了一点，那便是，这颗古星的重要意义，当就是和这第十天域有关！

　　他定定的看着这方天域，又顿了一瞬，随即撕开空间门户，踏入第九天域。

　　行入第九天域，他简单迈步，很快回到仙庭。

　　十方仙庭内，如他所预料的那般，无衣和纪雨她们都在，在他离开五维天的第二年便是回到了十方古星。

　　“爹爹，你这些年在六维天历练的怎么样？”见着林天回来，若仙最是欢喜，一下就挂到了林天脖子上，询问林天的同时也撒娇和炫耀，道：“五种五维法则，女儿如今也全部都掌控啦！”

　　说着，她体外，万初法则、创星法则、逆道法则、不灭法则和暗光法则一起显化，交织浑厚慑人的气息。

　　林天对此并不意外，毕竟，他这个宝贝女儿的修行资质一直都是很惊人的，十余年的时间，有他当初亲自演练五种五维法则，若仙如今同时掌控下五种五维法则，算是件很正常的事情。

　　不过，虽然他对此并不意外，但却还是给予了赞赏，随后，又拍了拍若仙的脑袋，笑着道：“还没去六维天地，之前出了一些意外，落入到三维天地去了。”

　　说着，他简单将当初意外进入三维天地的事与若仙和无衣纪雨她们讲了下。

　　同时，对于自己掌控了三维天地这等事，也并未隐瞒她们，一并道了出来。

　　一时间，众女皆惊。

　　“你……掌控了一片真实的大天地？！”

　　白秋瞪眼。

　　“真的？！”

　　雪夜吃惊。

　　纪雨、苏舒、紫精灵、林夕和颜雅儿，也都是露出惊容。

　　纵然是无衣，也是目光微动。

　　她们知道林天之前掌控有一片大成的完美世界，那就足够惊人了，可如今，林天居然掌控到了一片天地？！

　　一片大天地啊！

　　这是什么慨念？！

　　林天点头，这时候居于仙庭深处，四周很空旷，他简单为一行人展现了三维天地的一部分区域，道：“三维天地不存在时间，我之前回到四维天地，掌控了时间，如今在其内烙上的时间之道，等过上一段时间，它将会生出一个大蜕变。”

　　纪雨和白秋等人为之震撼，个个都是不由得倒吸冷气。

　　林天，还真的掌控了一片真实的大天地！

　　掌控下这么一片真实大天地，对于未来的修行路，意义可谓是无比的惊人！

　　她们所能想出来的好处，简直是太多了！

　　“不愧是爹爹！真厉害呢！”

　　若仙满眼小星星，一脸的崇拜。

　　林天一笑，揉了揉若仙的脑袋，询问无衣她们白子祁、范英雄、凌云、五行鳄和白虎他们的踪迹，同时也想着之后去人王谷看看他的九位师兄，很久不见了。

　　“我哥和范英雄他们，都去五维天地修行去了。”白秋道：“你的九位师兄，也都去了五维天地。”

　　林天微愣，倒是没想到，他的九位师兄和白子祁他们，如今都去了五维天地，他还想着一起聚聚呢。

　　不过，对此，他也没有多想，稍后，他带着无衣她们再去五维找他们就行。

　　“我们去下层天域走走？”

　　他笑着对她们道。

　　十方古星，下层天域也有他的不少长辈和故人，他想着先去下层天域看看这些长辈故人，而后再去五维天地寻到他的九位师兄和白子祁他们，一起聚一聚。

　　“嗯。”

　　无衣点头。

　　纪雨和苏舒等人自然也都点头，她们或是亲人在下层天域，或是有恩师在下层天域，平素间也都会回去看看。

　　“走吧。”

　　林天笑道。

　　这一天，他带着无衣她们从仙庭走出，走向下层天域，去见了一个个熟悉的长辈故人，送出了许多仙珍神物，在焚阳宗停留了半月左右，而后才是返回第九天域，处理了一些仙庭之事后，带着无衣她们踏出十方古星，准备前往五维天。

　　然而，也是这个时候，在他刚刚撕开通往五维天地的天地之门时，星空远处，一个熟悉的男子出现，朝着十方古星这个位置走来，牵着一个五岁左右的孩子。

　　“凌淫贼。”

　　林天动容。

　　男子不是别人，正是凌云。

　　凌云自然也是看到了林天，脸上的表情微动：“林天。”他走上前来，看着林天，露出一个有些勉强的笑，顿了一瞬后，又对拉着的小男孩道：“叫师伯。”

　　小男孩很乖巧，看着林天，脆生生的道：“师伯好。”

　　林天心头微动：“这是……”

　　同一时间，他旁边，无衣和纪雨等人看着小男孩和凌云，神色间也都是微动。

　　凌云点头：“我的孩子，凌景。”

　　林天表情又是一动，尽管已经猜出，可这个时候听凌云亲自道出，却还是不由得为之微惊，果然是凌云的后人。

　　“还真是父子。”

　　纪雨等人也都是脸色微动。

　　若仙上前一步，在星空中蹲下来，朝小男孩伸出手：“小家伙，到姐姐这来。”

　　小凌景仰头看了眼凌云，在得到凌云的同意后才是松开抓着凌云的手，很快来到若仙近前。

　　五岁大的小凌景，在星空中本来是不可能生存的，更不用说于星空中迈步，不过，凌云的修为足够强大，已经处在万象境，以特殊手段使小家伙能在星空如履平地般行动。

　　“真乖！”

　　若仙亲昵的抚摸小凌云脑袋，一下子掏出大堆的仙果圣果，让小家伙随便挑。

　　“谢谢姐姐。”

　　小凌云很有礼貌。

　　林天看着小家伙，又看向凌云，顿了顿，道：“发生了什么？”

　　以前的凌云，虽然好色，但却率性阳光，可现在却是显得很沉闷很颓废，他不用多想也知道，这个淫贼一定是发生了什么事，而且是大事，否则不可能如此。

　　“小家伙的母亲呢？”

　　他看着凌云，再次问道。

　　从本能里，他感觉得到，凌云如今的变化，应该是和小凌景的母亲有关系。

　　凌云微颤，张了张口，没有说什么，只是脸色显得更加颓废。

　　看着他这模样，林天便是完全肯定，凌云的颓废绝对是和小凌景的母亲有关。

　　且，看上去，那并非是因为小凌景的母亲死去不再了，对方明显是还活着。

　　“有什么事就说出来，我们兄弟间，有什么话不能说？”他看着凌云道：“若有困难，说出来，我们一起面对。一路走来，我们何曾怕过什么事怕过什么人？”

　　凌云是他很早以前就结识的好友，他们一起并肩战斗过，一起流过血，如今见着曾经率性阳光的凌云突兀变得这般的沉闷和颓废，他自然不可能不管不问。

　　凌云张了张口，想说什么，可还是未能说出口。

　　林天皱眉，不再继续问凌云，而是来到小凌景身前蹲下，温和笑道：“小家伙，你娘亲她人呢？”

　　小凌景看着林天，又看向自己的父亲，而后又看向林天，小声道：“娘亲她，被……被关起来了。”说着，小家伙小脸上露出了些许委屈：“他们说……说我是野种，将娘亲关了起来，将我和父亲赶了出来，不许我们进去，不让我们见娘亲。”

　　林天闻言，眼中顿时闪过一抹微光，隐约间猜到了一些什么。

　　旁边的若仙以及后面的纪雨等人也是都动容。

　　林天揉了揉小凌景的脑袋，意念微动间，一块宝玉浮出，被他注入一缕轮回之力，而后挂到小凌景脖子上。

　　“师伯，这是什么呢？”

　　小凌景显得有些好奇。

　　“师伯送你的见面礼，在你达到先天境前，以后一直带着它，可以万邪不侵。”

　　林天笑着道。

　　宝玉本身就是一宗万象级的护体法宝，在被他注入一丝轮回力后更是变得不凡，不仅可以持续性温阳小家伙的体质，更可以起到保护小家伙的作用，先天级强者也难伤分毫。

　　小凌景如今还未曾踏上修行，不过毕竟是凌云的后人，对于修行一途的许多事自然都是知道，听着林天的话后，双眼顿时间变得很亮，知道了自己脖子上的宝玉是有多么不凡：“谢谢师伯！”

　　林天笑着揉了揉小家伙的头，而后站起身来，看向凌云：“说吧，具体点。”他说道：“小凌景不能没有母亲。”


第2403章 六维薛家

　　面对着林天的追问，凌云终究道出了很多。

　　十年前，他和白子祁等人一起，自四维天地前往到五维天地修行，分开历练，不曾想，踏入五维天才过去数月的时间而已，便是在五维天的一座仙山间遇上天地风暴，被席卷到了六维天地。而后，在六维天地的一方古域内邂逅了一个女子。

　　“她叫薛景儿，六维天一个大族这一代的……圣女……”

　　因为天地风暴被卷入六维天地，他偶然进入六维天地那处古域内历练，却是遇上意外，古域因为特殊原因而被封，内里的所有人都难以离开。也是那在那等情况下，他第一次见到薛景儿，对方当时受了很重的伤，是那种一只脚已经踏入地狱之门的那种境况，他在那时救了对方。而后，两人一起在被封的古域内历练。

　　或则说，那等情况，其实已经不能算是历练了，被封的古域充满了各种危险，他们在那处古域内为了生存而战斗，随后渐渐生出了情愫火花，走到了一起。

　　古域一封就是七年，两人在古域内生存了七年，于这个过程中有了小凌景。

　　凌景这个名字，姓取自他，名取自薛景儿，之后，他们自古域踏出，第一时间，薛景儿便是开开心心的带着他和小凌景回了薛家，与作为父亲的薛家家主和薛家其它大人物介绍他和小凌景。却是不想，在得知他是四维天的人以及得知他的修为后，薛家直接将他和小凌景赶出了薛家，完全不承认他们和薛景儿的关系。

　　原本，薛家是要杀死他和小凌景的，在薛家看来，自己一脉的掌上明珠居然和一个四维天地的生灵结合且育有一子，这完全是家族之耻，不能留下这等耻辱。

　　不过，那个时候，薛景儿以死相逼，最终使得薛家家主妥协，未曾杀死父子两人，只是将两人从薛家赶了出去，并警告不许对任何人提起和薛景儿的关系。

　　这之后，在薛家大门之外，自六维天地到四维天地的天地之门，也是薛家的人打开，打开之后的第一时间便是直接将父子两人强行推入，俨然是想着尽快将他和小凌景赶出六维天地，父子两人不在六维天地，会让薛家高层舒服上一些。

　　而薛景儿，则是被薛家家主关了起来，短时间内，不许踏出薛家大门一步。

　　林天听完，微有些沉默。

　　“人还在就好，没什么大不了。”他上前，一把搂过凌云的脖子，就如同他的恩师当初对他那般：“稍做些准备，我们陪你一起去，将小凌景的母亲接回来。”

　　凌云微颤，而后苦笑：“薛家是个大族，族内有先天级别的强大存在坐镇。”

　　“无妨，先天算什么？就算是有六维级存在坐镇，我们一样将她接回来。”

　　林天道。

　　这一天，他带着凌云和小凌景暂时回到十方古星的仙庭，暂时未曾去五维天地，于十方古星的仙庭内稍做了一些准备，而后拉开通往六维天地的天地之门。

　　而这等准备自然不是作战上的准备，以他如今的实力，掌控下一方真实的大天地，纵然面对六维境的强者也可简单斩杀，根本不惧最强只有先天强者的薛家。

　　这等准备，是他以中天级修为锻造的千余宗中天级宝兵和极多的中天级宝丹，这算是他为凌云准备的接回薛景儿的聘礼。毕竟，薛景儿终归是薛家人，如果可以，最好的方式，他自然是不愿与薛家动武，能和平的为凌云接回薛景儿最好。

　　这一行，他、凌云和小凌景自是要前往，若仙和无衣等人，也都随着一起。

　　踏入通往六维天的天地之门，这一次没有意外，他们很快踩在六维的土地上。

　　放眼望去，高耸的神山一座连着一座，惊人的仙流一条连环着一条，空气中的圣灵气浓的吓人，远远不是四维天地可以相比，五维天地也是远远比之不上。

　　不过，这个时候，一行人都未曾为六维天地的壮阔非凡而有过多的去在意。

　　林天询问凌云薛家的位置所在，而后直接带着一行人前往。

　　他如今处在中天级层次，修为很强，带着一行人而行，未曾过去多久便是来到一片连绵的仙山外，仙山内里，古老的殿宇一座连着一座，气势非常的惊人。

　　这里，便是薛家，在六维天内，是六个最顶级道统之下的第二层次的势力。

　　来到这里，远远的看着仙山内的薛家，凌云眼中不由得有丝丝的微光生出。

　　薛景儿，就在里面。

　　林天拍了拍他的肩膀，朝着仙山内而去，很快便是来到薛家正门庭前。

　　近距离来到薛家外，铺面的圣灵气交织而来，同时也夹杂着一股极为磅礴的惊人大势，仿佛内里横卧着一头可毁天灭地的恐怖魔兽般，让人不由得为之心颤。

　　林天一行人来到这个地方，自然是第一时间被薛家外镇守的薛家强者发现。

　　而后，这些薛家人，一眼就看到了凌云。

　　“是你！”

　　凌云和薛景儿的事闹的很大，族外的人不知道，但族内的人却都已非常清楚。

　　“之前饶你们父子不死，还敢来？！立刻滚！否则，这一次，我族绝不留情！”

　　薛家正门外，几个镇守门庭的薛家强者看着凌云和小凌景，个个目光冰冷。

　　且，这些人脸上也都带着毫不遮掩的不屑，因为凌云是四维天的生灵，且修为远比他们差，仅只才万象境而已，而他们，最弱的都已经是处在后天境初期。

　　凌云脸色难看，攥着双手：“我来接景儿！”

　　薛家外，几个薛家子弟先是一愣，随即大笑，眸光更冷，不屑之色变得更浓。

　　其中一人上前：“景儿？你区区四维天地的低等土著，也配这般称呼我族圣女？！”这人一步步逼向凌云，对于林天等人完全视而不见，俨然是根本不在乎，很快便是来到凌云近前，森寒的道：“再说一次！从我薛家门前滚蛋！否则，别怪我们直接废了你！圣女虽然以死相逼，不可杀你，不过，未曾说不能废掉……”

　　“嘚瑟几句就行了，别太过。”旁边，林天开口，打断这人的话，淡漠的目光落在这人身上：“请你们一族的家主出来，就说四维天凌云，前来正式提亲。”

　　被打断话语的薛家强者顿时脸色一沉，冷冷的看向林天：“你算什么东……”

　　说着这话，突兀间，这人猛的一颤，后面话直接止住了，因为林天的目光更加淡漠了一些。迎着林天这等更淡漠的目光，这人突兀间像是感觉被一尊死神掐住了喉咙般，神魂都不由得随着剧烈一颤，没来由的生出一股发自骨子里的恐惧。

　　薛家门庭外，其它几个薛家子弟自然注意到了这人的变化，都是不由得皱眉。

　　“薛名，你怎……”

　　几人一起走上前，而后，都是迎上林天淡漠的目光，个个都是不由得剧颤。

　　所有人，这一刻，从本能里生出一种恐惧，仿佛林天是一灭世的古老魔尊。

　　“麻烦请你们一族的家主等人出来，四维天地的凌云，前来薛家正式提亲。”

　　林天再次开口，尽管目光淡漠，但话语却算是比较客气。

　　镇守薛家门庭外的几个薛家子弟当即又是微颤，而后当下有人冲入薛家内。

　　林天拍了拍凌云的肩膀，等在薛家之外。

　　以他如今的实力，完全可以强行打进去，但是，他这时候自然不会这么做。

　　他为凌云来向薛家提亲，该有的礼数，自然得做到。

　　时间一晃，半刻钟过去，薛家内有不少人走出，一个中年，九个老者，个个处在中天级层次，为首的中年为薛家家主，其它九个老者为这一脉的太上长老。

　　同时，十人身后，这一脉的其它一些强者也一起走了出来，个个脸色冷沉。

　　一行人一起走出，威势极浓，压迫十方虚空。

　　林天看着这群人走出，显得很平静。

　　“还真强呢。”

　　若仙小声道。

　　如今，她的修为处在万象层次，于她而言，这么一群人，自然算是非常强。

　　小凌景被若仙牵着，目光落在薛家家主的身上，脆生生的开口唤道：“爷爷。”

　　“闭嘴！”薛家家主一袭金袍，闻言，冷冷的扫视过去：“我不是你爷爷！”

　　小凌景如今才五岁大，被这么一喝，顿时吓的一颤，拉着若仙的手紧了几分。

　　若仙看着小家伙受惊，顿时间很是不满，有些生气的看向薛家家主：“无论你承不承认，这都是你孙儿，是你女儿的后代。小家伙才五岁大，还是个孩子，你一把年纪了，对小孩子凶什么？！”

　　薛家家主脸色一冷，一个万象境的小修士，竟然敢以这等语气和他这般说话！

　　他开口，就要喝斥，凌云走了出去，恭敬的朝着薛家家主行礼：“前辈，晚辈和景儿是真心相爱，请前辈您能成全！晚辈一定努力修炼，将来，绝对……”

　　“住口！”薛家家主原本准备喝斥若仙，这时凌云开口，目光当即便是落在凌云身上，森冷的道：“你夺我女儿清白，之前放过你，已经给足了面子，如今，你竟还敢闯来！真以为我不敢杀你？！”

　　顿时间，一股磅礴的中天级威压，径直落在凌云身上，使得凌云当即为之剧颤，在这等威压下，一时间直接难以动弹，甚至于，脸色也一下变得苍白起来。

　　“薛前辈，还请平和一些。”林天开口，未曾有什么动作，直接便是震开压落在凌云身上的威压气势，笑看着薛家家主，客气道：“您是长辈，看起来对女儿也很疼爱，如此，既然是您女儿深爱的人，何必太在乎地域区别和修为差距？更可况，您的女儿和自己深爱的人已经有了孩子，何苦这样拆散他们？这无论是对您女儿深爱的人、对您女儿的孩子或是对您女儿本人，似乎都不是一件好事。”


第2404章 强势

　　薛家家主眸子一凝，目光落在林天身上。

　　他方才压在凌云身上的威压，竟然在一瞬间就被林天无声无息的给震散了。

　　“中天境，你是什么人？”

　　薛家家主冷冷的道，于这一刻看出了林天的修为。

　　林天淡笑：“晚辈不才，仙庭之主，前辈当是不曾听闻过，不过，晚辈在四维天地和五维天地，还是很出名的，我们的仙庭，也很出名。”他说道：“凌云是我兄弟，亦为我仙庭一方殿主，他与前辈之女真心相爱，还请前辈能够成全。”

　　“当然，该有的礼数，我仙庭自当尽到。”说着，他意念微动，千余宗宝兵显化，是他以仙庭的万象级宝兵加以锻造而成的中天级宝兵，以解封了五重魂根的潜能锻造，每一宗都足以堪比巅峰级的中天宝兵。随这之后，有成片的中天级宝丹显化，亦是他亲手锻造，每一宗都极为不凡：“这些，为我仙庭准备的聘礼。”

　　千余宝兵交织熠熠圣辉，每一宗都交织着极为慑人的威压，成片的宝丹横呈，每一枚宝丹都环绕着极为惊人的药香，仿佛每一枚宝丹都可生死人肉白骨一般。

　　一时间，薛家家主当即动容，同时，薛家其它一众强者，也个个为之变色。

　　纵然是九个中天境巅峰的薛家太上长老，也是瞳孔猛的一阵紧缩。

　　中天级的宝兵，他们偌大的薛家，加起来也不超过一百，且都是中天初级的宝兵，可如今，林天竟然出手就是千余宗中天级宝兵，而且每一宗宝兵所散发出的威势，竟然都足以堪比中天级巅峰宝兵！且，那成片的宝丹也让这一众薛家高层为之心悸，这等成片的宝丹，比他们薛家所具有的宝丹仙丹，品级高太多了！

　　林天，竟为凌云送出这样的聘礼！

　　这样的聘礼，纵然是放在他们这六维天地，能这般不皱眉头的拿出，恐怕也只有那六个顶级道统才可以做得到吧！

　　“前辈，可还满意？”

　　林天看着薛家家主道。

　　薛家家主瞳孔微缩，看了眼凌云，又看向林天，心头升起了一些震撼……凌云这个朋友，所谓的仙庭之主，到底是什么人？在他看来，林天当是和凌云一样是四维天的人，或则是五维天的人，可修为却是具有中天级层次，且出手竟然这般阔绰，千余宗巅峰级中天宝兵和成片中天宝丹竟这般随意拿出，为凌云做聘礼。

　　也是这时，他身旁，这一脉的第一太上长老动手，一片圣辉交织，径直将千余宗中天级宝兵和成片的中天级宝丹卷到近前，以一宗空间容器将之收了起来。

　　“大长老，你……”

　　薛家家主眸子微凝。

　　这般收下林天为凌云送出的这些聘礼，岂不就是答应这门婚事了？

　　凌云见着这一幕，脸上当即露出喜色，这时候生出了和薛家家主一样的想法。

　　薛家这个第一太上长老，是答应了他和薛景儿的事？

　　林天露出笑意，道：“这是件喜事，还请诸位前辈现在将景儿姑娘请出来吧，小凌景也是很想念……”

　　“停！”薛家第一太上长老开口，淡漠道：“什么喜事？我族可并未答应景儿与他凌云的事。”这人道：“景儿被夺清白，且为他诞下一子，这千余宝兵和宝丹，就当是对我薛家的补偿，从此，我薛家与他凌云，也算是两不相欠，你们走吧。”

　　听着这话，凌云第一时间变色，同时，纪雨和白秋等人也都是不由得皱眉，对这人的话极不舒服。

　　林天脸色一沉，看向这个薛家第一太上长老：“前辈，姿态不要摆的太难看。”

　　见着对方收了他为凌云送出的聘礼，他原本以为对方是同意了薛景儿和凌云的婚事，而事实上，就事理而言，既然收了聘礼，那本身就等于是同意了婚事。

　　然而如今，这个薛家的第一太上长老，却是在收了聘礼后说出这样的话来。

　　听着林天的话，薛家第一太上长老当即脸色一冷，有些冰冷的看着林天：“小辈，如你方才所言，你那什么仙庭，什么仙庭之主，老夫我没听过！现在，带着姓凌的和那小野种以及其它人，滚！否则，别怪老夫不客气，将你们全部留下！”

　　林天的脸色当即冷了下来：“留下我们，你做得到？！”

　　他踏前一步，一步磅礴大势荡开，震的薛家第一太上长老当即剧颤，蹬蹬蹬的后退出去足足数丈远，砰的一声撞在薛家的一方壁墙上，使得墙面直接裂开。

　　以他如今的实力，要灭了薛家都是轻而易举，但是，来这里为凌云提亲，他却一直都客客气气的，该尽的礼数都尽到了，可是薛家第一太上长老，在收了他为凌云送出的聘礼后竟然赶他们走，还放言威胁，真当他们是软柿子，能随便捏？！

　　“你……”

　　薛家第一太上长老被震退，脸色一下子变得苍白起来，又怒又惊的看着林天。

　　怒的是，林天竟然敢对他动手，惊的是，林天散发出的气势实在太强横了，明明只是中天初期而已，却竟然轻而易举的就将中天巅峰境的他以气势给震的后退，仅只是那等气势而言，竟就让他神魂微颤，一时间升起一股难以抗衡的感觉。

　　林天冷冷的扫了对方一眼，目光落在薛家家主身上：“薛前辈，薛景儿是你女儿，作为子女，她应该对你保持绝对的尊重和孝顺，作为父亲，你有绝对的资格让她尊重你孝顺你。但是，哪怕你是他父亲，也没有权利主宰她的婚姻和人生。”

　　这个时候，他的目光只落在薛家家主身上：“你女儿就在族内，请你将她请出，我们听她自己说，如果她说她不爱凌云了不爱小凌景了，我们掉头就走，那千余宗中天宝兵和中天级宝丹，就当我仙庭白送你薛家。”他说道：“若她称还爱着凌云爱着小凌景，今日，我们带她走，你把整个六维天的人集结起来也没用！”

　　薛家家主的脸色顿时不好看起来，林天这个时候竟然突兀间变得这般强势。

　　其它一众薛家强者也都是脸色一冷，全部都沉下了脸。

　　林天竟在他薛家正门前放出这样的话，实在太狂妄了！

　　也是这时候，冷漠的声音响起，一个须发皆白的老者自薛家深处朝着这里踏来：“将整个六维天的人集结起来也没用？老夫倒要看看，你究竟有几分斤两。”

　　只是转眼间而已，老者落在薛家外。

　　“老祖！”

　　薛家家主当即行礼。

　　同时，薛家其它一众强者，也都是跟随着行礼。

　　薛家第一太上长老已经走了回来，寒冷的看了眼林天，对薛家老祖道：“老祖，此子太过嚣张狂妄，绝不能轻饶了他！”

　　薛家老祖眸子冷漠，处在先天初期层次，扫了眼凌云，对于凌云和自己一脉的薛景儿的事，自然也知道。随后，其目光落在林天身上：“将整个六维天的人集结起来，也挡不住你从我薛家带人走？”

　　他看着林天，目光冷漠，带着一种逼视。

　　“对！”

　　林天不卑不吭。

　　薛家老祖当即大笑，不过却是笑的有些冷：“不知所谓的东西，中天级的修为，也敢如此大言不忏！老夫实在不明白，你究竟是哪里来的底气说这等话！”

　　说着，他脸色更冷，先天级的威压，顿时间浩浩荡荡的朝着林天压落而去。

　　这个地方，十方空间直接被这等先天级威压笼罩，虚空为之成片成片的扭曲。

　　迎着这等先天级威压，林天没有丝毫忌惮。

　　“那就让你看看，我的底气从哪里来。”

　　他冷淡道。

　　该有的礼数，他全部都尽到了，这一脉还想高高在上压他们，那不可能！

　　磅礴气息浩荡，他再次迈步，磅礴威势尽展，顷刻间将薛家老祖的威压全部震开，而后，砰的一声将薛家老祖震退。

　　薛家老祖当即一惊，他堂堂先天境强者，却竟然被中天级的林天震退了。

　　“你……”

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，打断薛家老祖的话，林天抬手，逆道法则凝聚而剑，只一步便是出现在薛家老祖近前，逆道神剑笔直的落在对方眉心，剑芒吞吐，剑势压八荒。

　　薛家老祖当即又是剧颤，被林天以剑指着眉心，脸色顿时间便是白了，第一时间升起一股死亡的威胁，识海中的神魂都不由得剧颤，顿时间连动都不敢动。

　　他觉得，他若是随便乱动，林天手中的剑第一时间就会将他的头颅贯穿，而后连带着识海中的神魂体一并给击碎掉。

　　薛家老祖和这个地方的其它一众薛家强者见着这一幕，皆为之变色：“老祖！”

　　一众薛家强者，个个爆发出强横的威压气息，于这个时候都朝着前方冲去。

　　“滚！”

　　林天以手中逆道神剑指着薛家老祖眉心，看着冲过来的一群薛家强者，冷冷的道出这么一个字，磅礴气势如水纹般荡开，生生将冲过来的薛家强者全部震飞。


第2405章 极乐岛来援

　　砰砰砰的，薛家一众强者同时横飞，个个撞在薛家正门庭上，齐齐发出闷哼。

　　“你……”

　　这一脉的这一众强者看着林天，一时间，所有人的脸色都变得有些苍白起来。

　　他们这些人中，九个太上长老，个个处在中天境巅峰，薛家家主处在中天境中期，其它一众普通长老都是处在后天巅峰，这么一群人一起动手，合在一起的攻势何其恐怖？然而如今却被林天以气势就全部震开了，个个都受了不轻的伤。

　　这是何等战力？！

　　“好……好强啊！”

　　若仙双眼放光，尽管早就知道自己的父亲如今恐怖的很，但这个时候见着这一幕，却还是露出惊容。

　　薛家老祖被逆道神剑指着眉心，趁着林天以势压开薛家家主等人，闪身后退。

　　其速度很快，只一转眼便就退入了薛家内里，且将薛家家主等人也一并带入。

　　“小辈！”

　　于薛家之内，薛家老祖看着林天，脸色很是阴沉。

　　在方才的一瞬间，他竟然被林天给压制了，且升起了一股难以抗衡的感觉。

　　这让他极为不舒服，要知道，他可是处在先天初期，而林天是处在中天初期，他足足比林天高了一个大境界，在这样的情况下，在方才面对林天的时候，他却竟然生出了这等感觉！这让他惊怒的同时又无比震撼。

　　薛家其它一众强者同样也都是脸色阴沉，他们薛家立族于这里，传承了无尽岁月，在六维天地，只有那六个顶级道统可压制他们，然而如今，一个下层天地的一个中天境修士，踏入他们薛家门前，却竟然逼的他们这般退离到了族门之内。

　　这简直是耻辱！他薛家，何曾受过这样的屈辱？！

　　林天手中提着逆道神剑，冷淡的看着退到薛家内里的薛家老祖以及其它人。

　　他知道这些人在想什么，无非是薛家内有守护杀阵，有先天级重宝，他们踏入薛家内里，薛家内里对于薛家人而言便是天然有利的战场，在内里无惧于他。

　　他没有说什么，提着逆道神剑，笔直的朝着薛家之内走去，径直踏入薛家。

　　凌云跟在他身后，一起踏入。

　　若仙牵着小凌景，无衣和纪雨等人一起，也一起踏入薛家。

　　薛家老祖脸色一沉，他们退入薛家内，薛家内有先天巅峰级的守护杀阵，有先天级的宝兵镇守，薛家内是他们最优的战场，可如今，林天径直接踏了进来。

　　“小辈！你倒是够狂妄！”

　　薛家老祖寒声道。

　　他不相信林天会不知道薛家内有强大的守护大阵，这等事，他可以肯定，林天绝对是可以猜到的！可就是如此，这个时候，林天却是毫无顾忌的直接踏入。

　　这俨然是完全没有将他薛家放在眼中！

　　他冰寒的盯着林天，意念一动，整个薛家内，无边杀纹第一时间浮现而出。

　　轰隆！

　　滔天杀念顿时动荡，他在这一刻直接开启薛家的守护杀阵。

　　且，同一时间，薛家深处，一宗宝印飞出，绽放炽烈圣辉。

　　先天级杀阵！

　　先天级宝印！

　　“擅闯我薛家，先天巅峰之下，谁都得死！”

　　他寒声道。

　　随着话落，似是在彰显他的威严，无边杀阵沸腾，散发出的杀威更加慑人。

　　同时，那先天级的宝印也是随着绽放不朽奇光，磅礴的先天气息压制十方。

　　如此气息一出，使得纪雨和白秋等人都是不由得心惊，这等气息实在可怕。

　　不过，她们却是没有丝毫在意和忌惮，因为她们很清楚如今的林天有多强。

　　这等杀阵和宝印，压不住现在的林天。

　　甚至于，哪怕是六维境的强者，在如今的林天面前，也没有丝毫的威胁性。

　　林天提着逆道神剑，眸子始终淡漠。

　　其手中，逆道神剑震动，有一缕缕特殊光芒自体内交织而出，附在神剑上。

　　随即，没有任何一丝多余的动作，他抬手，直接一剑划出。

　　“铿！”

　　随着一道刺耳剑鸣，无边杀纹第一时间大颤，嗤嗤嗤的全部崩碎。

　　同一时间，先天级的宝印随着大颤，砰的一声被扫落数千丈远，落到薛家深处的一片山脉间，生生轰碎掉大片山群。

　　如此一幕，使得薛家老祖和薛家家主等人个个猛的一颤，脸色全部都大变。

　　那可是他们一族的守护杀阵和底蕴神兵啊，合在一起的威势，足可以压制先天巅峰以下的任何人，可如今，竟这般轻易就被林天斩碎了杀阵，震飞了神兵。

　　林天提着逆道神剑，逼向薛家老祖等人：“现在，觉得我的底气可足够？”

　　薛家的守护杀阵和底蕴神兵合在一起，确实很可怕，单纯依靠他己身的战力，他如今其实是挡不住的，毕竟，他的修为才只是中天境初期而已。不过，他体内却是有一方真实的三维大天地，在方才，他调动了三维天地的天地之力，附着在逆道神剑之上，如此，一剑便击溃了所有。

　　迎着林天走来，薛家老祖等人不由得一颤，更加惊怒，一个个不由得往后退。

　　薛家老祖咬牙，顿了顿，似乎豁出去了，寒声道：“小辈，你要付出代价！”

　　随着话落，一方古令浮现在他手中，他直接震动古令，瞬间便使得古令上有一座小阵被激活，有一方空间门户浮出。

　　这方古令，是他薛家上一代的老祖因为帮了极乐岛第一太上长老一个大忙，而被对方赠予，其上附有瞬时传送阵，极乐岛第一太上长老当初承诺过当时的上代薛家老祖，若薛家有大难，直接启动古令上的传送阵，他可在瞬间赶到帮助薛家，以还当初欠于上代薛家老祖的人情。

　　而那位极乐岛第一太上长老，已然是无限逼近六维境，六维天内少有敌手。

　　可以说，这方古令，才是他薛家最大的底蕴和倚仗，如今在这个时候展出。

　　“嗡！”

　　空间门户横呈，交织熠熠圣辉，随即，下一刻，一个老者从其中踏了出来。

　　老者一身银袍，精气神无比浑厚，自然而然所散发出的威压便是强的惊人。

　　“前辈！”

　　薛家老祖第一时间迎了上去，同为先天级强者，但却对这个老者极为恭敬。

　　因为，老者可是处在先天境尽头，且是极乐岛的第一太上长老。

　　而极乐岛，更是六维天地六大顶级道统之一，老者的地位，可以说极为超然！

　　薛家家主以及薛家几个太上长老，也都上前行礼，都是知道那枚古令的事。

　　薛家其它一众人不知道宝令的事，但却自然认得这个时候出现的银袍老者，知晓对方的身份，再加之自己一脉的大人物们都在行礼，所以也都连忙行礼参拜。

　　银袍老者看向薛家老祖，目光平淡：“欠你薛家一次人情，此番唤来老夫，帮你薛家一次，便就两清。”说着，他道：“说吧，有什么困难，需要老夫解决。”

　　“谢前辈赶来相助！”薛家老祖再次行大礼，而后指向林天，对着银袍老者道：“此子擅闯我薛家，请前辈将此子以及和此子一起来的其它人，一起镇压。”

　　原本，这一天，只要他答应凌景儿和凌云的婚事，他相信林天就会罢手，与他薛家言和，不需要浪费古令这个于他薛家而言最大的倚仗。可是，他不愿意选择前者，因为那实在是太丢人了，若是他屈服了，他薛家的脸面要往哪里放？！

　　所以，他直接便祭出了古令，将银袍老者唤来相助。

　　银袍老者为极乐岛第一太上长老，无限逼近六维境，他相信绝对可以镇压下林天！

　　银袍老者淡淡的扫了眼薛家老祖，而后朝着薛家老者指着的林天看过去：“就是此……”他说着，突然间脸色猛的一变，于这一刻看清了林天的容貌：“是你！”

　　林天看着银袍老者，露出一抹冷笑：“很巧，对吗？”

　　在银袍老者出现的第一时间，他便是认出了对方，当初在三维天地时，他展露轮回一道，对方曾追杀过他，同时追杀他的人，还有极乐岛其它强者，以及裴家、乱天剑阁、三仙门、昊月神宗和绝情殿这几个六维天顶级道统的高层大人物。

　　只不过，这些人在那个时候，没有占到丝毫的便宜。

　　如此一幕，使得薛家老祖和薛家家主等人都是动容。

　　“前辈，您认识他？！”

　　他问道。

　　薛家家主等人，也都看向银袍老者。

　　“认识！当然认识！”银袍老者眼中露出湛湛光亮：“薛家的小辈，你们这一次立大功了！很好！很不错！非常不错！”

　　林天，掌控有轮回一道的人，之前被迫离开三维天地后，他们一直在追寻林天的踪迹，可惜却始终无果，却不想，被薛家家主唤来后，在薛家看到了林天！

　　这简直是意外的惊喜！

　　随着话落，他盯着林天，磅礴的先天级威压第一时间浩荡，汹涌滂湃，将四面八方的所有虚空全部禁锢，直接朝着林天逼去：“小辈，你注定了跑不了，注定了要落在我极乐岛手中！”


第2406章 宣战六维

　　磅礴威压汹涌，压制十方，银袍老者冷笑，一步步逼向林天。

　　这一刻，看着林天，他实在是有些激动，无论如何也没有想到，竟然会在薛家之内遇上林天。

　　在他眼中，林天，可是代表着轮回！

　　而轮回的价值有多大？

　　无穷大！

　　那可是传说中的天地至尊都忌惮的力量啊！

　　“什么意思？立大功？前辈……”

　　薛家老祖露出疑色。

　　薛家家主和薛家太上长老等人也都是表情古怪。

　　也是这时，银袍老者浩荡着磅礴气势，真正逼到林天近前，抬手抓向林天。

　　交织巅峰先天级威压的大手，转眼落到林天近前，将林天四周的空间全部封禁，不给林天丝毫闪避的空间。

　　林天眸子冷漠，手中逆道神剑抬起，有一缕缕光自体内涌出，附着在逆道神剑之上，简单抬手，随意斩下。

　　这等从体内流出的附着在逆道神剑上的光，是他体内的三维天地的天地之力。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，一道凌厉的剑光迸溅而出，夹杂着三维天地的大天地之力，摧枯拉朽，宛若无物不破无物不灭。

　　噗的一声，银袍老者探来的大手第一时间粉碎，随即，他所斩出的剑光趋势不减，继续逼向对方，径直落在对方身上，噗的一声将对方斩的粉碎，血溅虚空。

　　整个过程中，没有惨叫发出，银袍老者肉身炸开，神魂体也随着一并被斩碎。

　　形神俱灭！

　　随着这一幕，刹那间，薛家之内整个死寂了下来。

　　包括先天境的薛家老祖在内，薛家所有人全部呆滞了，而后个个都大颤。

　　极乐岛的第一太上长老，无限逼近六维境的强者，如今，竟然一剑就被林天击杀了，连惨叫声都没能够发出来。

　　“怎么……这怎么可能？！”

　　薛家老祖脸颊变得苍白一片，又惊又恐又惧的看着林天，林天，只是才中天初期的修为啊，怎么可能一剑斩杀无限逼近六维境的银袍老者？！怎么可能？！

　　凌云目光剧烈的波动，尽管他知道林天的来历，知道林天很强，可如今，见着林天以中天初期的修为竟然一剑斩掉了先天尽头的银袍老者，依旧忍不住震撼。

　　唯有无衣和纪雨她们没有露出惊色，因为知道林天掌控有一方真实大天地，很清楚，林天方才一剑抹杀掉无限逼近六维境的银袍老者，是用了三维天地的天地之力。

　　林天偏头，提着逆道神剑，目光再次落在薛家老祖身上：“现在，怎么说？”

　　银袍老者是极乐岛的人，想着镇压他夺轮回，他自然不会留什么情面，直接斩掉。不过，薛家的人终究不一样，薛景儿是薛家的人，他为凌云来提亲，自然不会对薛家这些直系大人物随便下杀手，否则，之后凌云要如何去面对薛景儿？

　　薛家老祖看着林天，脸色难看，最终咬牙，对薛家家主道：“将景儿放出来。”

　　自己等人斗不过林天，护族大阵被废，底蕴神兵被扫飞，唤来相助的无限逼近六维境的银袍老者一剑被斩，如今这个时候，他还能怎么办？还能如何反抗？

　　薛家家主和一众太上长老个个脸色不好看，薛家家主亲自离开，不久后，带着一个年轻女子走回这里。

　　女子一身青色的长裙，身段窈窕婀娜，容貌也很美，只是神色有些憔悴，还能看到脸上有着一些泪痕。

　　“娘！”

　　小凌景被若仙牵着，看着女子走出，顿时惊喜的叫出声，一下就扑了过去。

　　“景……景儿？！”

　　女子自是就是薛家这一代的圣女薛景儿，见着扑来的小凌景，当即又惊又喜。

　　她被薛家家主带出，却并没有被告知这里所发生的事。

　　蹲下身子，抱着扑到近前的小凌景，她惊喜的同时，又不由得有眼泪流下。

　　这可是她的亲生骨肉啊！

　　原本，因为家族的关系，她以为一辈子都见不到自己的骨肉了，没想到，这才没多久就又见到了。

　　凌云见着薛景儿，自然也是激动，身体都不由得发颤，颤着步子走了过去。

　　“景儿。”

　　他的声音都在发颤。

　　“凌云！”

　　薛景儿自也是激动，眼中带着惊喜，带着意外，带着其它种种的情绪色泽。

　　一家三口，在薛家内抱在一起。

　　这一刻，薛家内，没有任何人敢去干扰。

　　林天远远的看着凌云一家三口团聚，不由得露出笑来。

　　而后，他的目光落在凌云身上，曾经那个好色成性的家伙，如今，眼角甚至带有泪光。于是，他能够清晰的感觉到，凌云对薛景儿的爱有多么真切和浓厚。

　　同时，从薛景儿对凌云和小凌景的态度，他也看得出对方深爱着凌云父子。

　　凌云和薛景儿重聚，一家三口重聚，都激动而惊喜，直到数十呼吸后才是恢复了些平静，拉着薛景儿来到林天一行人近前，为薛景儿介绍林天和无衣等人，同时，自也告知了薛景儿，此次重返薛家，就是在林天的相助下，来这里接她。

　　“林大哥，谢谢你！谢谢！”薛景儿向林天道谢：“凌云以前经常提到你。”

　　“我和凌云是生死与共的兄弟，所以，不用客气。”

　　林天笑道。

　　薛景儿毫无疑问是深爱着凌云的，如今能和凌云重聚，他自是为凌云高兴。

　　薛景儿又看向无衣和纪雨她们，相继都道谢，身段放的极低，非常有礼貌。

　　“景儿姑娘不用客气，我们不是外人，你能与凌云和小凌景团聚，就是最好。”

　　无衣声音轻柔。

　　“就是就是。”

　　若仙附和道。

　　他们一行人个个带着欢笑，但是另一边，薛家众人的脸色可就不那么好看了。

　　包括薛家老祖在内，所有人都是脸色阴沉。

　　尤其是薛家家主，脸色最是铁青，紧紧的攥着双手。

　　今日，他薛家的颜面算是丢尽了，而这一切的根源，全部是在他女儿身上。

　　“父亲。”薛景儿自然看的到薛家家主的脸色：“对不起父亲，景儿……景儿知道您在生气，可是，我和凌云真的是真心相爱，您就成全我们吧，好吗？”

　　“地域和修为的差距，真的不重要的，凌云他人很好，他救过景儿的性命，没有他，景儿早就死了，他一定会对景儿和孩子好的。”她一脸期盼的看着薛家家主，又看向薛家老祖和薛家一众太上长老：“老祖，诸位长老们，请你们成全！”

　　“前辈，请你们成全！”

　　凌云开口，这时候没有太多的话，只是九十度躬身，话语中满是真诚和真挚。

　　“爷爷。”

　　小凌景有些怯怯的看着薛家家主，之前虽然被薛家家主吼过，有些害怕对方，但这个时候却也依旧是再次开口，期盼的看着薛家家主。

　　薛家家主脸色铁青，攥着双手，看向薛家老祖等人。

　　薛家老祖的脸色自也是极不好看，看了眼林天，又看向凌云和薛景儿，冷沉着一张脸，讽刺道：“现在还用得着征求我们这些老家伙的同意？现在，还有我们决定的权利？”说着，他看向薛景儿：“走吧！走！就当我薛家没你这个人！”

　　薛景儿脸色微白：“老祖，我……”

　　如今，她可以和凌云一起了，可是，薛家老祖这般话，让她如何能够好受？

　　林天扫了眼薛家老祖：“你心里很不满？”他看着对方：“我知道你和你们一族的其它人在想什么，你们觉得你们薛家立族六维天地，仅次于六维天的六个顶级道统，你们薛家很强，所以，自四维天地而来的才万象境的凌云，配不上你们一族的圣女，觉得我们凌云，是在高攀你们一族，是吗？”

　　“没关系，没什么大不了，你们以薛家的强大决定你们一族圣女的地位，那么，我们也以仙庭的强大来决定凌云的地位。”看着薛家老祖，他说道：“我一个人代表仙庭出战，让你们看一看，你们一族的圣女和我们仙庭的凌云，谁的地位更高，让你们看一看，你薛家在我仙庭面前什么也算不上！”

　　感情无关门户区别，无关修为差距，他并不想说这样的话，并不想在凌云和薛景儿的地位上比高低，但是，薛家老祖对薛景儿和凌云的婚事始终还是不认可，依旧看不起凌云，依旧还是觉得凌云在高攀他薛家，所以，他说出了这样的话。

　　他要以绝对的实力，将薛家老祖等人的那等自傲彻底碾碎，让薛家上下从骨子里认可凌云，从心底内真正认可薛景儿和凌云的婚事，真正承认两人在一起。

　　他来到薛景儿近前，向薛景儿询问了一处六维天比较空旷的位置，名为穆光荒原，而后就在这薛家族内，直接睁开命运眼和轮回眼，打出数十万道的神识烙画，夹杂着他的声音，夹带着他睁开着轮回眼的样貌，传向整个六维天：“裴家，极乐岛，乱天剑阁，三仙门，昊月神宗，绝情殿，你们不是找我吗？我在穆光荒原等你们！六维天的所有人，轮回掌控在我手中，想要轮回的人，一起来！”


第2407章 一人战六维

　　“你，你……”

　　薛家内，薛家老祖和薛家家主等人看着林天，所有人齐齐大颤，全部大骇。

　　他们清清楚楚的看到了林天的轮回眼，林天，竟然掌控了传说中的轮回？！

　　那可是古老的天地至尊也难以掌控的力量啊！

　　那可是，一旦修到大成便真正无敌的力量啊！

　　这对天下间任何人而言，那都是无上的诱惑！

　　而在这个时候，林天竟然这般毫无顾忌的展露出轮回，将这等事传向这整个六维天地，公然叫战裴家等六维天地的六个顶级道统，叫战六维天地的所有人。

　　一人，要迎战整个六维天？！

　　这是疯了吗？！

　　薛景儿满目惊容，因为，凌云虽然和她经常提起林天，但却并没有提林天掌控有轮回一道的事，她也是这个时候才知道，林天竟然掌控有传说中的无上轮回。

　　而且，她怎么也没有想到，林天居然在这个时候就这样叫战整个六维天地。

　　她更知道，林天之所以这么做，完全是为了凌云和她，可是这太凶险了啊！

　　林天叫战的，可是整个六维天地啊！

　　“林天，这太危险了！你这……”

　　凌云也露出忧色。

　　“无妨，没什么大不了。”林天笑着对凌云道，而后看向薛家老祖、薛家家主以及这一脉的一众太上长老：“走吧，你们去穆光荒原好好见证一下。”

　　说着，他直接转身，和无衣以及纪雨等人一起，朝着六维的穆光荒原而去。

　　凌云和薛景儿带着忧色，薛景儿牵着小凌景，跟了上去。

　　薛家老祖等人个个满目震骇，目光剧烈的波动，随即咬牙，也都跟了上去。

　　……

　　六维天地，浩瀚无边，林天自薛家打出的数十万道神识烙画，传向整个六维。

　　很快，一个又一个的修士看到了这等神识烙画，没过多久便是传遍六维天。

　　“这，他……”

　　“那是轮回眼？！他……真的掌控了轮回？！掌控了那传说中的力量？！”

　　“轮回，一旦大成，那可是真正无敌的力量啊！这等力量，这等力量……”

　　六维天内，修行界整个沸腾。

　　“他，他怎么自己暴露自己？打出这样的神识烙画，让整个六维盯上自己？”

　　“是有什么陷阱吗？！否则，他这不是傻吗？”

　　“他这是要，一个人挑战整个六维？疯了？！”

　　许多修士对林天的此举感觉非常疑惑。

　　不过，这等疑惑很快便是被遗忘，因为，相比这一点，轮回才是最重要的。

　　偌大的六维修为界，随着这等神识烙画传出，各个不同的角落，一双双的眸子交织出贪婪和兴奋的光，一个又一个强大修士动了起来，朝着穆光荒原而去。

　　与此同时，六维天，裴家、极乐岛，乱天剑阁、三仙门、昊月神宗和绝情殿这六个顶级道统，高层大人物们第一时间动了起来，踏出族内，迈向穆光荒原。

　　六大顶级道统，近来一直在追寻林天的踪迹，始终无果，却不想，林天竟然主动暴露出行踪，纵然叫战。

　　……

　　六维天，穆光荒原……

　　地势平坦空旷，方圆数万里内没有任何绿色草株，都是枯萎的黄草。

　　林天离开薛家，早已经来到这里，静静的站在穆光荒原最中心。

　　穆光荒原外围处，环绕着诸多山脉，山间的圣灵气极为浓郁，无衣和纪雨等人静静的站在一座仙峰的顶部，远远的看着穆光荒原中心处的林天。

　　薛家老祖、薛家家主和薛家一众太上长老，亦是跟着来了这里，这个时候亦是居于这座仙峰之上，于这个地方远远的看着穆光荒原之内的林天。

　　“一个人叫战整个六维天！真以为能挡得住整个六维？！这根本是找死！”

　　薛家老祖低声道，但目光却是止不住的波动，对于林天掌控有轮回的事，对于林天竟然暴露轮回直接叫战整个六维天地所有人，心里的震撼根本遮掩不了。

　　“老头儿！睁大你的眼睛好好看着！哪怕只是中天级的修为，我爹爹也可碾压你们整个六维天！”

　　若仙瞪薛家老祖。

　　薛家老祖对于若仙的语气和态度极为不满，但如今却是不敢做什么。这可是林天的女儿，他相信，他若是敢对若仙做什么，绝对会在一瞬间被林天抹杀掉。

　　穆光荒原，天空上渐渐有了一些乌云，有风卷起。

　　林天静静的站在穆光荒原上，命运眼和轮回眼自薛家睁开后便是未曾闭合，一直保持着，以他如今的实力，命运眼和轮回眼，已经不足以对他造成任何负担。

　　时间，在这里一点点流逝。

　　这之后，也不知具体过了多级，穆光荒原外，成群的身影出现，密集一片。

　　“来了！”

　　仙峰之巅，若仙等人全部看到了这个时候冲到这里的六维天修士。

　　林天静静的站在穆光荒原正中心，自也是看到了这些人，没有任何一个动作。

　　与此同时，转眼间，穆光荒原外来了更多的修士，而后，来到这个地方的，只一瞬间而已，这些人便是看到了穆光荒原正中心的林天，看到了林天的轮回眼。

　　“轮回眼！真的是轮回眼！真的掌控有轮回！”

　　一众的修士震撼、激动和兴奋，一个个眼中都是不由得交织出湛湛的光亮。

　　随即，嗖嗖嗖的，破空的声音第一时间响起，成片的修士笔直的冲向林天。

　　“轮回是我的！”

　　有人叫出声。

　　汹涌的气势，第一时间浩荡开来，足足数千人同时冲向林天，在来到这里后根本没有做什么停顿，宛若是饥渴了很久的野兽看到了最可口最美味的猎物一般。

　　这其中，最弱的居于后天层次，最强的居于中天层次，合在一起的气势极强。

　　林天静静的站在原地，一动也未曾动，眸光淡漠。

　　区区一群中天级的修士，一群后天级的修士，竟也敢这般动手。

　　当掌控了轮回的他是浮尘？

　　他站在原地，没有任何多余的动作，任由一群人朝着他扑过来，目空所有。

　　转眼，数千修士冲到他近前，齐齐抓向他。

　　不过，下一刻，数千修士齐齐大颤，一个接着一个炸开，全部被他体外自然而然所缭绕着的气息就给湮灭。

　　血水，刹那间染红了地表。

　　如此一幕，顿时间将其它踏入这片穆光荒原内的一众修士齐齐给震住，没有任何一个动作，数千个冲过去的后天境和中天境强者便是炸裂死亡，这有些悚人。

　　顿时间，一些打着轮回注意来到这个地方的后天境和中天境修士个个猛颤。

　　“一起上！他只是一个人而已，撑不了多久！刚才，他一定是用了特殊神通，我们合力镇下他，共分轮回！”

　　有无限逼近先天境的强者低吼，手中持有准先天级宝兵，绽放璀璨的圣辉。

　　“一起！”

　　四周，不少人相应，这一次，足足有上万的修士冲向林天，从各个不同的角度冲向林天，磅礴的圣威大势，将林天四周的所有空间全部封锁，气息很慑人。

　　林天静静的站在原地，如同之前般，没有任何动作，任由这些人朝他杀来。

　　而后，但凡靠近他丈许外攻向他的人，全部被他体外的气势自行给震的粉碎。

　　“嗖！”

　　破空声回荡，先天气息浩荡。

　　这一刻，有先天级的强者动手了，为一个灰袍老者，施遮天手印抓向林天。

　　与此同时，其它几个不同的方向，有其它数十先天级强者也随着一起动手。

　　先天威压，转眼压到林天近前。

　　林天依旧未曾动，唯有轮回眼随着轻震，轮回炼狱幻杀术，无声无息祭出。

　　“啊！”

　　惨叫第一时间响起，凄厉无比。

　　冲来的数十个先天级强者，都是处在先天初期，这一刻齐齐栽倒在地，于地上死命的翻滚挣扎，瞳孔中交织出一道又一道的血丝，而后转眼间没有了气息。

　　与此同时，林天抬手，手中凝聚出逆道神剑，随手一剑荡开。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，凌厉剑芒震动九霄。

　　逆道剑光带着崩坏一切的力量，横扫所有。

　　噗噗噗的，血雾一道接着一道炸开，只一瞬间而已，冲向他的其它中天境和后天境强者，在这随意一剑下，全部形神俱灭。

　　极远处，仙峰之上，薛家老祖和薛家家主等人个个微颤，脸色苍白了许多。

　　在薛家之内，他们其实已经见过林天一剑斩杀先天尽头的极乐岛第一太上长老，对方比这些人都要强大很多，但是这个时候，见着这一幕，他们却是依旧震撼惊悚。因为，只是一瞬间，只是一瞬间而已，这个地方，数十先天初期强者和万余后天中天强者，被全部抹杀，那等冲击性实在是有些大，震撼着他们的心灵。

　　林天在这一瞬间斩掉的六维天修士，合起来的战力，绝对是他薛家的数十倍！

　　换句话说，如果林天愿意，他们薛家这等家族，一剑就可毁掉数十个之多！

　　“就凭这些人，也妄想夺爹爹的轮回？”

　　若仙哼道。

　　一行人居于仙峰顶端，远远的看着穆光荒原正中心。

　　以他们的修为，依靠神识，看清数万里内的事物，绝对没有任何一丝难度。

　　血水，将穆光荒原染的更多，林天静静的站在荒原正中，一步也未曾移动。

　　血水，染红了他四周的所有地面。

　　他站在荒原正中，宛若一尊魔神。

　　“这……”

　　穆光荒原外，不断有修士赶来，看着这一幕，个个都剧颤，许多人脸色顿时间变得一片苍白。


第2408章 横扫

　　“他，他……”

　　所有人心悸，那可是数十个先天初期强者和万余的后天中天强者，可如今，竟然在一瞬间，只一瞬间就被林天全部斩掉了。

　　“明明只是中天级的修为，怎，怎么……”

　　一众人难以置信。

　　中天初期的修为，为什么能有这样的战力？！

　　这是一个中天级修士能有的战力？

　　就算掌控了轮回，但所掌控的轮回明显并不全啊，在这等情况下，如何可能在到了中天这个层次后，还能跨一个大境界轻易杀敌？这简直就是天方夜谭啊！

　　然而，这等天方夜谭般的事却真真切切的发生在眼前，让所有人心头发颤。

　　破空声一道接着一道的响起，穆光荒原占地范围非常大，转眼间，这个地方足足汇聚了数十万的修士，其中有一些先天巅峰级的强者在这个时候赶到这里。

　　“嗖！”

　　刹那而已，有先天巅峰级的强者动了，速度惊人，威压慑人，径直抓向林天。

　　且，随着这人动手，这个地方，有其它的先天巅峰强者冲出一起压向林天。

　　转眼，足足有上百个先天巅峰级强者出手，合在一起的气势，震动这十方。

　　“罗天仙殿的老祖！”

　　“幻月教太上教主！”

　　“云啸仙宗的宗主！”

　　有不少修士开口，先后认出了这百余先天巅峰级强者，都是不出世老古董。

　　林天站在原地，淡漠的看着冲来的这些人。

　　转眼间，有人冲到他近前，眼中带着在难以遮掩的贪婪，大手抓向他的头颅，有封印之光交织，显然是要先镇压下他，而后再慢慢想办法夺取过他的轮回。

　　他眸子淡漠，简单侧身，避开这一击，手中逆道神剑交织三维天地之力，一剑斩下这人的手臂，交织出一片刺目血雾。

　　同一时间，他左手中交织出三维天地之力，一把扣住这人的脖子，轮回眼轻震，在以三维天地之力镇压下对方的情况下，以轮回眼强行读取对方的神识海。

　　“明心仙观，稍后，我亲自去走一趟。”

　　以轮回眼强行读取对方的神识海，他在一瞬间得知了这人的来历，为六维天地的第二层次的大势力明心仙观的太上观主。

　　随着话落，他手中夹杂着三维天地之力的逆道神剑，无情的朝这人斩落而下。

　　天地之力何其强横？哪怕只是附加了少许在逆道神剑之上，但却也不是区区先天级的修士可以抗衡，转眼间便是将这个明心仙观的太上观主斩的形神俱灭。

　　随即，他没有任何多余的动作，挥动手中逆道神剑，甩出满天凌厉剑光的同时，以体内的三维天地的天地之力催动四象封印，一晃眼祭出满天的四象道图。

　　在三维天地之力的催动下，四象道图强横慑人，使得百余先天强者狼狈闪避。

　　他迈步，手中的逆道神剑不时的斩出。

　　他避开又一人的攻击，一剑将这人贯穿，将对方镇压，而后，在对方惊恐的眼神中，以轮回眼强行读取对方的神识海。

　　“天屠道门，稍后，我亲自走一趟。”

　　这人为天屠道门的老祖，读完对方的记忆，没有任何留情，没入在对方体内的逆道神剑震动，夹杂三维天地之力，于对方体内爆发，直接给震的形神俱灭。

　　他的表情没有任何变化，斩掉这人，迎向其它人，三维天地之力环绕身畔。

　　四象道图横呈，配合三维天地之力，湮灭一波又一波攻击。

　　他凝聚新的逆道神剑，横斩开去，一人面对百余先天巅峰强者，面无表情。

　　“罗天仙殿，错开今日，我亲自登门。”

　　“幻月教，非常好。”

　　“云啸仙宗，等着。”

　　独自一人迎战百余个先天巅峰强者，他每镇压下一人，先寻出对方的来历，而后斩掉对方，但凡是有宗门传承之人，他一一记下，之后，挨个上门去算账。

　　既然要战，那就战到整个六维天颤栗！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　刺目的血水在这个地方，一道道溅开，染红一片片虚空，染红一寸寸地面。

　　这个地方，穆光荒原外围，已经有百万的六维天修士聚集到这里，此刻见着这一幕，一个个皆忍不住微颤，之前一些脸色变白的人，这时候脸色变得更加白。

　　那可是百余个先天巅峰级的强者啊，六维境之下，几乎都是无敌的存在，可如今，百余个这等级别的人一起围攻林天，林天一起面对这百余个先天巅峰级强者的围攻，可结局却是这般，一个又一个先天巅峰的老古董，被简单的一剑斩杀。

　　且，在这个过程中，林天每次都会搜寻这些人的识海，追寻出这些人的来历，而后道出一个个宗门的名字，俨然是准备之后要去这些宗门算账，这让人心悸。

　　一个中天初期的修士，为何能够有这样的战力，杀先天巅峰的强者都如斩菜一般？一个中天初期的修士，为何能够有这样的自信，在战斗中这般搜寻所有人的识海，追寻来历，准备之后登门算账，这完全是觉得整个六维天无一人是对手？

　　极远处，穆光荒原外的仙峰之上，薛家老祖和薛家家主等人，个个都大颤。

　　这个时候，林天展现出的战力让他们更惊悚了。

　　百余个先天巅峰级的强者，合在一起的战力何其强大？绝对比极乐岛的那第一太上长老要强出很多，可面对这等境况，林天依旧轻易格杀一个个来犯之人。

　　“这……好强！好……好强！”

　　薛景儿满目惊容。

　　纵然是凌云，亦是为林天这个时候展现出的战力而震惊。

　　唯有无衣和纪雨等人很平静，因为知道林天如今的虚实。

　　“轰！”

　　强横圣能在穆光荒原浩荡，百余先天巅峰强者，其中有强横仙宗的老祖太上教主，也有一些是强大的散修，随着一人又一人被斩，其它人都是浮出了恐惧。

　　嗖的一声，有破空之音响起，有人舍弃林天，开始后退，化作光遁向远方。

　　如今，林天表现出来的战力简直太骇人了，简直就是怪物非人类，以中天初期的修为面对他们百余个先天巅峰级强者的围攻，竟然转眼间斩了他们数十人。

　　这要怎么打？

　　根本斗不过！

　　转眼而已，这人遁出很远。

　　随着这人遁走，一时间，其它先天巅峰强者也都后退，一起朝着远处退离。

　　这一刻，这些先天级的强者都怕了。

　　在他们的感觉中，林天根本不是人！

　　林天眸子淡漠，看着这些人逃遁，轮回眼轻震，径直间唤出无尽的本源轮回光，且配合三维之地之力，直接撑起一方强大的光界，将这些人全部给震了回来。

　　“铿！”

　　没有任何多余的话，手中夹杂有三维天地之力的逆道神剑，无情的斩出。

　　一片剑雨浩荡，卷向所有人。

　　在这等剑雨下迈步，他逼向一人又一人，镇压强读识海，而后直接抹杀。

　　“乾刹宝宗……”

　　“斩戟仙门……”

　　“琉螣剑派……”

　　“裂仙书院……”

　　“星陨古斋……”

　　淡漠的声音先后从他口中传出，一人面对百余先天巅峰强者，他眸子淡漠，但凡有宗门传承的人，全部被他寻出来历，而后再抹杀，血水，一片片的飞溅。

　　转眼间而已，百余个先天巅峰级的强者，在他手中的神剑下，全部被斩杀。

　　也是这时候，几乎是在他斩光这百余先天巅峰级强者的下一刻，六个不同的方向分别有悚人至极的威压浩荡，六道身影从六个不同方向冲来，转眼间即至。

　　“裴家老祖！”

　　“极乐岛太上岛主！”

　　“乱天剑阁太上阁主！”

　　“三仙门老祖！”

　　“昊月神宗老祖！”

　　“绝情殿太上殿主！”

　　穆光荒原外，一众六维天修士皆一颤。

　　六维天地，六个最顶级道统的最强者，竟在这一刻全部到了！

　　个个都是六维境的存在！

　　“小辈！找到你了！自曝轮回，自曝踪迹，你倒是真的很大胆！”

　　极乐岛太上岛主眸子中交织无尽生辉。

　　林天手中的逆道神剑随着散了去，三维天地之力涌出，于手中凝聚新的神剑。

　　转眼间，一柄璀璨光剑于他手中显化。

　　完完全全由三维天的天地之力所凝聚。

　　天地之剑！

　　“铿！”

　　没有任何多余的话，他抬手，朝着极乐岛太上岛主，一剑荡开。

　　凌厉的剑势，慑人的剑速，眨眼便是来到极乐岛太上岛主近前。

　　极乐岛太上岛主猛惊，快速闪避，然而，却根本避不开这一剑。

　　剑速太快了！

　　“噗！”

　　刺目的血水迸溅，这一剑之下，极乐岛太上岛主直接炸碎开来。

　　一瞬间，整个穆光荒原，所有人，齐齐失色。

　　“怎么可能？！”

　　极乐岛太上岛主，那可是六维境的存在啊，是六维天地的顶点级人物，六维天已知中的六大巨大之一，可如今，竟然被中天境的林天，只一剑就给斩碎了！

　　极远处，仙峰之上，薛家老祖、薛家家主和薛家一众太上长老齐齐间大颤。

　　薛家老祖远远的看着林天，张着口，嘴唇在发颤，眼中整个被惊悚所填满。

　　与此同时，裴家老祖和绝情殿太上殿主等五大六维强者，也个个为之变色。


第2409章 斩杀六维

　　所有人都被惊住了，极乐岛太上岛主，那可是六维境存在啊，如今，竟然在一个照面间便就被林天一剑斩碎，血染满天，这太过骇人了，这如何能做到？

　　所有人都能感觉的真真切切，林天的修为，明明只是才中天境初期而已啊！

　　咕噜噜的，血肉蠕动的声音回响，极乐岛太上长老肉身崩碎，神魂却是并未毁灭，转眼便是重聚出肉身。

　　“你！”

　　再一次看着林天，这个六维境的强大存在又惊又怒，他堂堂六维境存在，这个时候，竟然被林天这个才中天初期的小修士，当着一众人将其肉身给击碎了。

　　这等若是当着六维天一众人在抽他的耳光，且耳光声无比响亮。

　　这是何等耻辱？

　　林天淡漠的看着他，左眼命运眼轻震，命运眼的瞬移能力祭出，没有任何声息和征兆，下一刻便是出现在极乐岛太上岛主近前，手中的天地之剑再次挥下。

　　近距离的一剑，剑势更强，极乐岛太上岛屿根本难以闪避，再一次被击中。

　　噗的一声，血水迸溅，这个六维境的强大存在，于这一刻再次被斩碎肉身。

　　“该死！”

　　作为六维境的强者，极乐岛太上岛主无疑是非常强大的，神魂震动，飞快的重聚出肉身来，同时与林天拉开一个极远的距离，震撼以及更惊怒的看着林天。

　　两次！在这既短暂的时间里，他竟被林天当着这里一众人斩碎了他两次肉身！

　　明明之前在三维天地时，林天面对着他们还只能闪避遁离，可现在，明明修为没有任何变化，但战力却竟然提升了这么多，这是怎么回事？这怎么可能？！

　　与此同时，裴家老祖、乱天剑阁太上阁主、三仙门老祖、绝情殿太上殿主和昊月神宗老祖，这个时候个个也都震撼，看着林天，个个都不由得瞳孔一阵紧缩。

　　那时候的林天，为何突然变得这么可怕了？竟连续斩碎极乐岛太上岛主两次。

　　极乐岛太上岛主，实力可是丝毫也不比他们差啊！

　　一时间，看着林天，几个六维级古老存在，短暂的没了动作，个个都震惊。

　　林天眸子淡漠，扫了眼退出大段距离的极乐岛太上岛主，没有去追击，而后又看向裴家老祖、乱天剑阁太上阁主、三仙门老祖、绝情殿太上殿主和昊月神宗老祖：“不是想要我的轮回吗，愣着做什么？”他很平静，扫视过六维天这六个六维境强者：“一起上吧，来好好的感受一下，什么叫作脆弱，什么叫作无力。”

　　他这话说的非常平静，但是落在裴家老祖等人耳中，却无疑是充满了讽刺。

　　“张狂的东西！”

　　裴家老祖寒声道。

　　其它几个六维境老祖亦是眸光冰冷，随即先后都动了，同时间朝着林天动手。

　　磅礴的六维境威压浩荡，压制八荒。

　　极乐岛太上岛主两次被林天击碎肉身，这个时候发起的攻击最是凌厉，数以万计的秩序杀光交织，镇压这六合八荒。

　　十方虚空，转眼间便是被全部封锁。

　　林天面不改色，手中的天地之剑随意挥动，一剑划出，天地之力随着沸腾。

　　六大六维境强者祭出的攻击，转眼间便是被齐齐击碎。

　　六人脸色一时间变得更是森寒，秩序神通撑起，各种大术也随着一一展开。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　激烈的碰撞，一片又一片空间被震碎。

　　林天挥动天地之剑，一人战六个六维境强者，脸上的表情没有任何一丝变化。

　　“差不多够了。”

　　他声音平淡，手中的天地之剑突兀变得璀璨夺目，更多的天地之力自体内三维天地内涌出，右手抬起，手中的天地之剑平缓的朝着极乐岛太上岛主一斩而下。

　　极速而凌厉的剑光顷刻间淹没所有，转眼间便是来到极乐岛太上岛屿近前。

　　“该死的！给本座……”

　　“噗！”

　　极乐岛太上岛主的话语被打断，体外的圣力湮灭，生生在这一剑下再次崩碎。

　　且，这一次，其神魂体也随着一起消失。

　　一瞬间，穆光荒原上，一众六维天修士齐齐大颤。

　　“怎……怎么可能？！”

　　所有人满目的惊骇。

　　极乐岛太上岛主，一个六维境的存在，如今，竟然被林天斩了。

　　死了！

　　形神俱灭！

　　极远处的仙峰上，薛家老祖和薛家家主以及这一脉的一众太上长老，个个哆嗦，脸色变得一片苍白。

　　林天，以中天初期的修为，这个时候，竟然……斩了一个六维境界的存在！

　　他们六维天六大顶级道统之一的极乐岛，这一脉的太上岛主，就这么被杀了！

　　穆光荒原正中，裴家老祖、乱天剑阁太上阁主、三仙门老祖、绝情殿太上殿主和昊月神宗老祖，这五个六维境的存在，这一刻，也个个都是为之猛的一颤。

　　“你……”

　　五人盯着林天，这时候不由得升起了一股惊悚。

　　极乐岛太上岛主，竟然就这么被林天给斩掉了！

　　“不用在意，马上轮到你们。”

　　林天很平静。

　　随着他话落，命运眼轻震，瞬移能力祭出，一晃眼出现在裴家老祖的近前。

　　出现在这人近前，他没有任何多余的动作，手中的天地之剑无情斩落而下。

　　裴家老祖对于林天的瞬移能力根本没有来得及反应过来，迎着这突兀的一击，反击根本做不到，只能在匆忙间撑起磅礴圣力防御。

　　只是，这等防御在天地之剑面前，却是显得太过于脆弱了，转眼间便被斩碎。

　　随后，天地之剑趋势不减，笔直的压落而下，将之整个笼罩在这剑势之下。

　　“噗！”

　　血雾迸溅，带着一道惊恐和绝望的惨叫，而后，这个地方一下子安静不少。

　　“裴，裴……”

　　穆光荒原上，一众六维天修士脸色再次剧变。

　　继极乐岛太上岛主之后，裴家的六维境老祖，竟也是在一剑之下便被斩杀了。

　　形神俱灭了！

　　没有在意这些人的震撼，林天提着天地之剑，朝乱天剑阁太上阁主、三仙门老祖、绝情殿太上殿主和昊月神宗老祖平缓走去。

　　见着林天走来，乱天剑阁太上阁主、三仙门老祖、绝情殿太上殿主和昊月神宗老祖个个都是不由得微震，个个都不由得咬牙。

　　下一刻，嗖的一声，乱天剑阁太上阁主后退，以一个极快的速度朝着远处遁离而去，一晃眼便是冲出去极远，周畔的虚空都因为其极快的速度而变得扭曲了。

　　与此同时，三仙门老祖、绝情殿太上殿主和昊月神宗老祖也是都开始后退。

　　如今的林天，那等战力简直太离谱了，他们根本想不出来才中天初期的林天为何能够有这样的战力，因为，哪怕再妖孽的人，也不可能在修为差距这般大的情况下还能这般轻易从容的杀敌，这太过妖邪了！

　　“逃……逃了？！”

　　穆光荒原上，这个时候聚集到这里来的六维天修士已经快要达到千万人，这个时候见着乱天剑阁太上阁主、三仙门老祖、绝情殿太上殿主以及昊月神宗老祖这几个六维境的强大存在竟然直接逃离遁走而去，一个个都是不由得为之动容。

　　林天淡漠的看着四人遁走，没有任何的表情变化，命运眼和轮回眼同时轻震，无边的气运之力和轮回之光同时涌现，演化无数气运旋涡和轮回天河，横呈八荒。

　　砰砰砰的，转眼，四人全部被阻断去路，被轮回天河和气运旋涡齐齐震回。

　　“想来就来，想走就走，你们以为我是谁？”

　　林天淡漠道，手中的天地之剑爆发璀璨杀芒。

　　抬手，他一剑斩向乱天剑阁太上阁主。

　　乱天剑阁太上阁主惊怒，一声狂吼，六维境圣能在这一刻全部展现而出，迎向林天斩来的剑芒，且撑起磅礴圣力护体。

　　林天命运眼轻震，瞬移能力再次祭出，一晃出现在乱天剑阁太上阁主身后。

　　“铿！”

　　没有任何多余的话，他手中的天地之剑再一次劈落。

　　乱天剑阁太上阁主惊悚惊怒：“该死！你这……”

　　“噗！”

　　血水迸溅，染红成片虚空。

　　乱天剑阁太上阁主被直接斩碎，形神俱灭。

　　对此，林天的表情没有任何变化，仿佛只是斩了一株青草般，看向三仙门老祖、绝情殿太上殿主和昊月神宗老祖，手中的天地之剑再次挥出一剑，剑势滔天。

　　“啊！”

　　惨叫传出，凄厉而不甘。

　　三仙门老祖被这一剑劈中，头颅裂，神魂碎，剩下的肉身也随着化作飞灰。

　　林天的表情依旧没有什么变化，天地之剑变得更加沸腾，璀璨的剑芒近乎要将这方穆光荒原全部给淹没，目光落在绝情殿太上殿主身上，笔直的一剑斩下。

　　璀璨的剑光，无匹的剑威，所过之处无物可挡，一切有形之物皆眨眼毁灭。

　　血雾在下一刻绽放开来，绝情殿太上殿主未能抗下这一剑，刹那间形神俱灭。

　　转眼，六个六维境的强者，六维天六个顶级道统的老祖，只剩下昊月神宗老祖还活着，双眼完全被惊悚填满，脸色也是变得惨白一片，甚至连声音都有些发颤，看着林天道：“小……小友，老夫知错了！一切都好商量，手……手下留情！”


第2410章 六维失音

　　昊月神宗老祖心惊胆寒，林天的战力简直太夸张了，完全无法抗衡，短短片刻间，与他同等级别的裴家老祖和三仙门老祖等人竟先后被斩，连逃离都做不到。

　　“小友你有什么要求，尽管提！只要放过老夫，老夫什么要求都答应你！”

　　这人看着林天又开口。

　　“要求？要你的命。”

　　林天很平静，手中的天地之剑交织浑厚的天地之力，缓步朝昊月老祖必去。

　　昊月神宗老祖心悸，迎着林天走来，忍不住后退：“你……何必要做的这么绝？！你又没有什么损失！”

　　林天不屑：“六维境的人了，也能说出这么无知的话？你怎么修到现在的？”

　　随着话落，命运眼瞬移能力祭出，他一晃出现在对方近前，一剑斩向对方。

　　铿的一声，天地之剑爆发刺耳剑啸，带着无与伦比的恐怖威势，压迫八荒。

　　昊月神宗老祖惊怒惊恐，狂声大吼，将己身的圣能催至极限，迎向这一剑。

　　然而，却是毫无作用。

　　“噗！”

　　血水迸溅，无尽生能被湮灭，于天地之剑下，这个昊月神宗老祖当场炸开。

　　神魂，随着一起湮灭。

　　一瞬间，这偌大的穆光荒原，顿时间变得死寂一片，所有人，全部呆滞了。

　　“怎……怎么会？！”

　　六维天地已知中的六个六维境存在，六个最顶级道统这一代的最强老祖，在这一天，在这穆光荒原之上，竟然……被一个中天初期的修士转眼间全部抹杀。

　　偌大的穆光荒原上，林天居于正中心，扫向穆光荒原外的六维天千万强者。

　　“还有谁想夺轮回？”

　　他声音平静。

　　一时间，蹬蹬瞪的声音响起，穆光荒原外围，千万的修士，齐齐间往后退。

　　能够在听闻轮回后有胆量赶到这个地方来，这些人个个实力不凡，都是六维天的精英强者，大部分都是中天巅峰和先天境的修为，这一刻迎着林天的目光，却是齐齐间颤抖，脸色苍白，没有一个人敢出声，所有人的双眼都被惊悚所淹没。

　　林天扫了眼这些人，简单迈步，一晃出现在这穆光荒原外的那座仙峰之上。

　　“如何，你服不服？我仙庭比你薛家可差？我仙庭的凌云，一方殿主，可否配得上你薛家圣女？”

　　他看向薛家老祖。

　　薛家老祖微颤，脸色一片苍白，看着走到近前的林天，四肢都不由得哆嗦。

　　“服……服了！”

　　一人代表仙庭出战，叫战这个六维天，引得六维天无数强者前来，六大顶级道统的六维境老祖亲至，然而，但凡出手的人，无一例外，全部被转眼间斩杀，其它冲到这里的六维天精英强者，全部被吓的脸色苍白，没有一人敢动敢出声。

　　这一天，林天一人代表仙庭出战，打的整个六维失音！

　　而最可怕的是，林天的修为，仅只才中天境初期而已！

　　如此，他如何能不服？

　　这一刻，他从骨子里体会到了林天的可怕仙庭的可怕，五脏六腑都在寒颤，眼中满是惊悚惊惧。正如林天之前说言，他薛家在仙庭面前，真的什么也算不上。

　　作为仙庭一方殿主的凌云，他薛家哪里还敢看不起？哪里有资格去看不起？

　　林天看着薛家老祖：“现在，你还反对你们一族的圣女与我仙庭凌云的婚事？”

　　薛家老祖当即快速的摇头，而后看向薛景儿道：“景儿，你和凌贤侄的婚事，自今日起就定下了！你能嫁于凌贤侄，是我薛家的荣耀！”说着，他又看向凌云道：“凌……凌贤侄，此前是我等有眼无珠，给你和小凌景带去的伤害，老夫在这里代表整个薛家向你赔不是，日后，景儿就交给你了！”

　　凌云和凌景儿闻言，当即都是无比惊喜。

　　“谢谢老祖！”

　　“谢谢前辈！”

　　两人先后向薛家老祖行礼。

　　随即，又看向林天。

　　“林大哥！谢谢！谢谢！”

　　凌景儿道，有些喜极而泣。

　　她怎么也没有想到，不久前才被家族强迫与凌云和小凌景分开，可如今，却是得以团聚，家族老祖真正从心底里承认了她和凌云的婚事，认可她们在一起。

　　而这一切，都是因为林天。

　　如果没有林天相助，她和凌云根本没希望，或许永远也看不到自己的孩子了。

　　“林天，谢谢！”

　　凌云看着林天开口，满是激动。

　　林天独自一人挑战整个六维天，只为了让薛家从骨子里认可他，他无比感动。

　　林天笑着锤了他一下：“咱们兄弟间还需提谢字？”

　　凌云傻笑，挠了挠后脑勺。

　　“师伯，谢谢您！”

　　小凌景仰着头看着林天，脆生生的道，同时，小脸上满是崇拜。

　　林天蹲下身来，笑着揉了揉小家伙的小脑袋：“不谢，小侄子。”

　　无衣和纪雨等人都在这里，先后向凌云和薛景儿道喜。

　　如今，两人能够真正在一起，小凌景能有母亲陪在身边了，所有人都高兴。

　　半晌后，薛家老祖上前，对林天道：“那个，林小友，现在去我薛家休息下如何？”他看着林天，看了下凌云和凌景儿，有些拘谨：“然后，我们为凌贤侄和景儿正式办下婚礼？”

　　林天看着薛家老祖，淡笑道：“薛前辈不用拘谨，既然同意了景儿姑娘与我们凌云的婚事，你薛家与我仙庭便是亲家，不用客套什么。走吧，再去你族打扰，为他们办婚礼自是必须。”

　　薛家已经真正认可凌云，同意凌云薛景儿的婚事，他自也如最初般以礼相待。

　　这一天，他和无衣等人一起，再次登临薛家。

　　不过，和之前不一样，这一次，薛家集体热情相迎，将他们试做无上贵客。

　　随后，在薛家内，薛家隆重的为凌云和凌景儿办了一场婚礼，薛家上下庆贺。

　　如此，一晃眼，半月过去。

　　林天和无衣等人，在薛家待了半月，而后于这一天告辞离开。

　　而薛景儿，自是随着凌云，和他们一起离开。

　　很快，他们走出了薛家立族所在的山脉很远。

　　“爹爹，我们现在是直接回五维天地，找封神师伯他们？”

　　走过一段距离后，若仙问林天。

　　纪雨和白秋等人，也看向林天。

　　“不急。”林天笑道：“我们去拜访这六维的一些大教传承。”

　　穆光荒原上，这六维天地诸大教传承找来夺他轮回，这虽然是他自曝轮回引来这些人，但是，这些人的恶意遮掩不了，他可不会就这么算了。早在之前就搜寻了杀向他的一个个强者的识海，寻出了诸多强者的来历，如今要一一打上门去。

　　他不至于灭了这些大教传承，不过，总得取出一些东西来。

　　若仙闻言，当即双眼放光，结合之前穆光荒原一战，自然能明白林天的意思。

　　“可以的！我喜欢！”

　　她攥着双手。

　　林天看着她这模样，又是好笑又是好气。

　　这活脱脱的像个暴力分子啊！

　　“唔，这点随我。”

　　他忍不住笑道。

　　他带着若仙和无衣她们，行在这六维天地，过去半月后来到一片圣山群前。

　　圣山群巍峨磅礴，所夹杂的圣灵气无比慑人，放眼望去，其内，一座又一座的古老圣殿横呈，一座又一座的悬空宝岛隐现，更有古老灵禽翱空，气派非凡。

　　“裴家。”

　　林天道。

　　薛景儿跟着他们，对这六维天地非常了解，自然知道裴家的立族位置所在。

　　这一天，他带着一行人来到这里，没有半分停顿，直接踏入圣山群内，很快便是来到裴家之外。

　　“你，你……”

　　裴家外，一众裴家强者看着林天出现，一个个都是大颤，脸色苍白的往后退。

　　穆光荒原一战，林天一人打的六维失音，这等事早已经传遍整个六维，裴家自然知道，这时候见着林天这个将他们一脉的六维老祖都格杀了的人登临他们的族门前，一时间个个都不由得升起一股子恐惧来，蹬蹬瞪的后退，退入裴家之内。

　　林天带着无衣等人，如履平地的行入裴家，一时间引得裴家整个惊恐不安。

　　“你……你来做什么？！”

　　“我……我族还有守护杀阵和六维圣兵，你……别乱来！”

　　裴家上下大乱，裴家家主和这一脉的一众太上长老全部走了出来，所有人不住的发抖发颤，内心在恨着杀死了他们一族老祖的林天，但眼中的恐惧却难以遮掩的住，且，这时候提出的威胁，也完全没有一丝一毫的气势。

　　因为，从心底里，他们不认为自己一族的守护杀阵和六维宝兵能够威胁得到林天，实在是林天在穆光荒原那一战的表现，太过骇人听闻了。

　　“守护杀阵，六维圣兵，你们可以试试有没有用。不过，奉劝你们最好不要试，否则，这里可能会染血。”林天很平静，道：“你们一脉，前后两次追杀我想夺轮回，代价总是要付一点，今日来此，很简单，将你们一脉的传承古经和这些年累积下的修行资源全部交出，我转身就走，否则，后果自负。”

　　他这话一出，裴家家主和一众太上长老，顿时齐齐变色。

　　“你说什么？！”

　　“你别太过分！”

　　这些人惊怒。

　　传承古经对于任何一个传承都是重中之重，是他们赖以存在的根基，而这些年他们累积下来的修行资源更是价值无量，是家族发展的能量所在，如今，林天竟然要取走这所有。


第2411章 成就先天

　　“过分？”听着裴家几个高层的话，林天很平静，带着一缕淡淡的冷笑：“你们一族在追杀我想抢夺轮回的时候，有想过这两个字？现在，你们和我提过分？”

　　裴家一众高层顿时语塞：“你……”

　　“不要废话太多，按我说的去做，而后我掉头就走。否则，我亲自动手，废了你们一族，然后再带走我想要的东西。”

　　林天道。

　　裴家一众高层当即剧颤。

　　一些人咬牙，想要动手反抗，但最终却是忍住了。

　　前些日子，穆光荒原所发生的事震撼着整个六维天，林天一人打的整个六维天失音，如今，他们真的不敢反抗。

　　最终，裴家屈服，将自己一脉的六维级传承古经取出，将六维级底蕴圣兵和其它一众先天级和中天级宝兵等取出、将主动仙丹和天材地宝等取出，交于林天。

　　“这真是……”

　　薛景儿满目震撼，六维天传承无尽岁月的裴家，六道顶级道统之一，如今，却这般屈服，乖乖将族内的一切全部取出上交给林天。

　　太强了！

　　“嗯哼！”

　　若仙颇有些骄傲的哼哼，自己的父亲，如今的威势简直太强了，横扫所有。

　　无衣和纪雨等人相对平静，没有太大的表情变化。

　　林天自己更是没有说什么，将裴家取出的这些东西收起，直接招呼无衣和纪雨等人离开，走出裴家的大门，朝裴家族地远处行去。

　　裴家家主和裴家一众太上长老全部攥紧了双手，任由林天离开，无人敢阻。

　　直到林天一行人消失在视野中，这一众人中才是有人发出大吼，愤怒屈辱。

　　同时，也带着一丝凄厉悲怆。

　　他们裴家自古累积下来的一切，在这一天，等若是全部没了，全部被夺走。

　　……

　　林天带着无衣和纪雨等人离开裴家，很快便是走出很远。

　　“爹爹，下个去哪？”

　　若仙问道，一副蠢蠢欲动的模样，漂亮的大眼睛亮得很。

　　“极乐岛。”

　　林天笑道。

　　六维天和五维天一样，都是只由无尽星辰和一片无比浩瀚的中心大世界组成，这之后，他带着一行人，先后登临极乐岛、乱天剑阁、三仙门、昊月神宗、绝情殿、幻月教和云啸仙宗等诸大教传承，取走这些大教传承的所有古经和修行资源。

　　整个过程中，没有任何一个传承大教敢反抗，尽管不甘愤怒，却只有屈服。

　　“哎呀，这次赚大啦！”

　　若仙双眼亮晶晶的。

　　“得感谢他们的慷慨。”

　　林天笑道。

　　先后走过裴家、极乐岛、乱天剑阁、三仙门、昊月神宗、绝情殿、幻月教和云啸仙宗等诸大教传承，他取到的修行资源绝对很惊人，不提其中的古经和宝兵，单单只是其中的仙丹奇药和天材地宝，便就绝对能使他身边的所有亲人朋友在极短的时间内都踏入中天层次。

　　而其它的一宗宗宝兵以及古经等，自也是价值无量，绝对足以让仙庭的实力在短时间内提升数万倍之多。

　　“走吧，回五维天地。”

　　他笑道。

　　这一天，他带着无衣和纪雨等人自六维天离开，很开便是回到五维天地之中。

　　回到五维天地，他找到了颜雅儿，以颜雅儿的天机神算之术，推演出他的九位师兄和白子祁范英雄等人的踪迹，而后没过多久便是将所有人全部都寻找回来。

　　五维仙庭深处，一众他熟悉的亲朋故友聚集在一起，摆放有诸多仙酿神果。

　　“不错，小师弟，师兄们以你为荣。”

　　封神天尊笑看着林天。

　　“很强大。”

　　混沌天尊笑道。

　　十方天域的九大天尊，都从若仙那知道了林天前些时候的战绩，个个很高兴。

　　“师兄们也很强。”

　　林天挠了挠头，虽然如今已经变得很强大，实力远远超过了封神天尊和混沌天尊等人，但在九人面前却是始终很谦逊，姿态放的非常低。这九人不仅仅只是师兄，对于他而言，更是亲兄长般的存在。

　　“咿呀！”

　　小太初落在林天头顶，早就能口吐人言，但却很少说话，奶声奶气的很可爱。

　　“师父真厉害！”

　　叶童和小狐狸满脸崇拜。

　　不只封神天尊和混沌天尊等人，他们所有人都得知了林天前段时间的战纪。

　　“强！”

　　白子祁和杨奇相对而言都是比较沉默寡言的类型，同时间道出这么一个字。

　　叶奉天默默的坐在一旁，没有说什么话，因为，他深知林天有多么的强大。

　　这一切，其实并不让他惊讶，在他的认知道，能够做到这等事，才是林天。

　　“一人吊打六维天，错过了那一战，失望啊！”白虎一个劲的摇头，而后看向凌云，啧啧的道：“想不到啊想不到，你这小淫贼居然也有人喜欢，还有娃了。”

　　“滚蛋！你才淫贼，你全族都淫贼！”

　　凌云骂道，自己妻儿还在一边看着呢！

　　“哎哟小淫贼，当初和虎爷号称绝代双淫，如今有了媳妇儿就踹开虎爷不认旧事，不带这样的！俗话说，做淫贼得厚道，当初咱们在夕阳下发的誓言你忘记了？说好的‘只在万花丛中躺，不在一棵树下活’，你就这么背弃了咱们的约定？”

　　白虎一脸失望。

　　凌云顿时涨红了脸：“你走开！”

　　林天在一旁看着这俩，不由得觉得十分欢乐。

　　“话说小子，听说在六维天收了不少好东西？”五行鳄瞅着林天：“快取出来，这几年历练的鳄大爷我累哭了！还是以天材地宝修炼舒坦，完全都不费事。”

　　林天斜视它：“瞧你那没出息的样。”

　　他这么说着，一挥手间，取出诸多的天材地宝和仙丹神药，皆交织熠熠圣辉。

　　这些都不是凡俗丹药，这一天，他直接将这些平均的分给这个地方一众人。

　　有了这些仙丹宝药，最多一年，他们就都能踏入中天层次。

　　“好啊！”

　　五行鳄双眼贼亮。

　　这一天的相聚，一夜很快过去。

　　次日，因为林天给出自六维天得到的仙丹奇药和天材地宝等，一众人都在这五维仙庭内闭关，以这些仙丹奇药和天材地宝等，在这仙庭深处不同位置修炼。

　　林天亲自为他们护法，同时也默默的修行。

　　如此，时间一晃，转眼间，一年时间过去。

　　一年的时间内，仙庭上空时不时便是有雷劫显化而出，一行人中，但凡掌控有维度法则的人，在突破大境界时都会引动来天罚，而后前往仙庭外的海域渡劫。

　　直到一年后，一行人先后出关，如林天当初所预料的般，皆踏入了中天境。

　　“爽啊！”

　　五行鳄嚎叫，短短一年的时间，他从当初的转道巅峰踏入到了中天境初期。

　　也是这一天，仙庭上空，刺耳雷霆再次炸响，一方巨大雷霆旋涡径直显化。

　　黑色闪电在其中肆意，毁灭性的气息似要湮灭一切。

　　一年的时间，林天默默为一行人护法，自己也在简单的修炼，早就可踏入先天层次，不过却是一直等到一众人在全部真正出关后的这一天，才是踏入先天境。

　　“这……妖孽啊！”

　　白虎瞪眼。

　　从转道境万象境达到中天境，合起来的修行难度，近乎只和从中天初期到中天境中期相当，因为修行路越是到后面，修炼起来便就越难。然而如今，他们一众人以无尽天材地宝在一年时间内从转道或则万象达到中天境，林天却是从中天初期达到了先天层次。

　　这简直是吓死人。

　　这都中天境后了，林天的修炼速度依旧这么快，且完全没有靠天材地宝推动。

　　“真不愧是那两位的后人，天下间谁人能比？这才只是解封五重魂根啊。”

　　五行鳄倒吸凉气。

　　原本，在未曾解封魂根前，当初的林天就已经够强够可怕了，一直都是碾压同代的，但现在，林天更强了，那种强大，已经根本不是他们可以理解的程度了。

　　轰隆！

　　五维仙庭外的无垠海域内，滚滚雷霆动荡，雷劫气息震动大天地。

　　林天立身天劫之下，简单渡劫，无所畏惧。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　雷罚一道又一道的劈落，祖君海域完全被黑暗所笼罩。

　　这之后，足足一千八百轮主雷罚过去，这场先天级的天罚才是就此止住消失。

　　这将一行人又是给惊得够呛，这才只是先天境而已，林天已经就引来了接近两千轮的主雷罚，这之后，等到后面的千劫境和万劫境，雷罚又该是何等场面？

　　“那老酒鬼说千劫境内，每踏上一个小台阶，会引动来千重雷罚，虎爷我估摸着，这小子到了那个时候，至少得引来万重。到了万劫境，恐怕得再翻个几倍。”

　　白虎嘀咕。

　　“喂！老虎！别乱猜，吓不吓人？！”

　　范英雄瞪白虎。

　　万重主雷罚，几万重主雷罚，那是何等的毁灭画面？单是想想就令人惊悚。

　　祖君海域内，先天级雷罚散去，有七彩祥云随着浮现。

　　林天独立祖君海域，以七彩祥云垂落而下的七彩神辉炼化稳固境界，直到七彩祥云散去后，先天境的修为得以彻底稳固。

　　随即，他重新踏回仙庭内，看着一众人，笑道：“我们去六维天，建新仙庭。”


第2412章 第六重封印，解封

　　如今，时间过去一年多后，达到先天境层次，林天决定去六维创建新的仙庭。

　　他的打算，是将仙庭一路传到九维天之上。

　　现在这个阶段，六维天地内，他已经没有对手了，震慑了整个六维天，于此时去六维天地创建新仙庭，绝对是非常好的时机。

　　且，修为达到了先天境层次，如今，他可以解封魂根之上的第六重封印了。

　　而解封魂根，毫无疑问是在圣灵气远比五维天地浑厚的六维天地进行最好。

　　听着他这般话语，一行人自是都没有异议。

　　当下，就在这一天，他在五维仙庭深处撕开通往六维天地的天地之门，带着无衣等人、九位师兄、白子祁等人登临六维天。

　　六维天上，仙山神岳远比五维天地要惊人，封神天尊等人和白子祁杨奇等人第一次登临上这片天地，个个都是不由得动容。

　　原本，五维天内的圣灵气已经够让他们吃惊了，可这六维天却更让他们震撼。

　　“难怪上层天地内的修士个个都那般强大恐怖，空气中的圣灵气浓度，真是一个比一个夸张，能不强么？而强大生灵诞下的子嗣，血脉又如何可能不惊人？”

　　五行鳄感慨。

　　相比于他们，上层天地的生灵，修行起点实在太高太高了，完全没法相比。

　　“没什么大不了，我们一步步打到最上面。”

　　林天道。

　　白虎点头，顿了顿道：“说起来，你这成长经历也是够有趣了。别人都是从故土走出，一步步打向外面的世界，你倒好，从外面的世界，一步步打回故土去。”

　　它知道林天的身世，严格来说，林天是九维天的生灵，九维才是第一故土。

　　如今，林天从四维天地一步步要往九维上打，可不就是一步步打回故土去么。

　　林天：“……”

　　他翻了翻白眼，道：“我先寻个不错的地方解封魂根第六重封印，再建仙庭。”

　　这么说着，他带着一行人离开这个地方，不久后寻到一处比较不错的所在，四周空气中所交织的圣灵气非常浓郁，让一行人退远一些后，直接开始解封魂根。

　　只一刹那，他魂根上的第六重封印当即破开。

　　轰！

　　十方天地，方圆十数万里内，滚滚的灵能道力第一时间疯狂朝着这里卷来。

　　无尽的灵能道力，一瞬间便是将他整个淹没。

　　这个地方，一时间，连天穹都为之变了颜色。

　　一宗又一宗的恐怖异象横呈而出，遍布四野。

　　“这，这真是……”

　　五行鳄倒吸一口冷气。

　　这是它第一次亲眼目睹林天解封魂根的画面，那等场景，简直是太过壮阔了。

　　飓风交织，无穷天地灵能和天地道力自动涌来，那画面实在太有冲击性了。

　　同时，旁边，封神天尊等人也都动容，也是第一次见到林天解封魂根的场景。

　　“当初，那老酒鬼说过，他每解封魂根上的一重封印，潜能便是会随着暴涨，且会在解封魂根后的短暂时间里，引动来方圆十数万里内的无尽灵能道力，原来就是这样。这场面……”

　　凌云哆嗦了下。

　　轰！

　　灵能道力滚滚冲来，自行涌入林天体内。

　　林天第一时间运转起轮回心经，飞快的炼化这些灵能道力，融入血肉之内，以之提升自己的修为。且，与此同时，他也自行认真修炼，引来更多的灵能道力。

　　顿时，他的精气神随着极速变强，修为也随着飞快提升。

　　时间，在这里一点点的流逝。

　　一晃眼，八日过去。

　　“咚！”

　　八日后，这一天，这个地方，苍穹随着爆鸣，一方巨大的雷霆旋涡随着浮出。

　　“我@#￥……这就六维境了？！这才八天而已，这，虎爷我真是……”

　　白虎忍不住爆粗口。

　　这修行……也太简单了吧？

　　短短八天，就从先天初期达到了六维境！

　　咚！

　　苍穹爆鸣，刺耳的雷霆随着炸响。

　　巨大的雷霆旋涡横呈，黑暗眨眼将笼罩四周，毁灭性的气息越来越可怕。

　　“再退远些。”

　　封神天尊沉声道，招呼一行人朝着更远处退去。

　　林天的六维境天劫降临，那等毁灭气息实在太浓了，他们如今距离林天的距离可不是很远，一旦被波及到，一瞬间就会遭难。

　　很快，一行人退出去足足万里远才是停了下来。

　　也是这时，感觉到他们退出去了足够远，林天彻底放开气息，开始真正渡劫。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　雷罚一道接着一道，将这里化作一方雷罚的海域。

　　迎着这等雷罚，林天无惧，且将轮回剑唤回，随着他一起渡劫，再次淬炼。

　　如此，一晃眼，足足三千轮的主雷罚劈落后，这场六维境天劫才是散了去。

　　林天独立场中，七彩祥云浮现，垂落下一团团的七彩圣辉，将他整个笼罩。

　　他以这等七彩圣辉炼化，稳固当前的六维级境界。

　　同时，他意念微动，破碎的轮回剑重塑而出，剑势变得比之前更加的凌厉。

　　很快，半刻钟时间过去，七彩祥云消失，林天的六维境修为完全稳固下来。

　　这一刻，他内视己身，生命本源更加明亮，圣力更加磅礴，神魂更加强大。

　　而最为主要的是，随着他解开魂根上的第六重封印，如今，他明显能感觉到自己的变化，对于天地万理的理解能力，又是有了一个质的提升。且，他不主动修炼时，天地间，自动朝着他体内涌动而去的灵能道力比起曾经来，要更快更多。

　　毫无疑问，现在的他，修行速度无疑会变得比之前更快。

　　且，还有一点，随着他实力的提升，他体内的三维天地，也明显变强了一些。

　　这一点，掌控了三维天地的他，自然能够感觉的很清楚。

　　对此，他自是很满意，眸子中交织出一缕缕湛湛的光亮。

　　顿了顿，他意念微动，将轮回剑收入体内。

　　也是这时，嗖嗖嗖的破空声响起，无衣和纪雨等人，小太初和五行鳄等人，杨奇和白子祁等人，封神天尊和混沌天尊等人，全来到近前。

　　“变态啊变态！”

　　白虎不住的摇头，除了说这话，如今实在是找不出其它什么话来形容林天。

　　其它人也都相继开口，个个眼中都带着惊叹。

　　现在的林天，真的太过惊人。

　　和他们，真的已经不是一个层次上的生灵了。

　　林天淡笑，倒是没有什么大的反应，顿了顿后，和一行人离开这个地方。

　　“我们找一处适合立教的地方。”

　　他说道。

　　六维天地非常广袤，任何一处所在，空气中的圣灵气都远比五维天地浓，不过，他既然要立教六维之上，自然得寻一处在六维天地内相对而言不错的所在。

　　而所幸的是，他们一行人中，他的四师兄葬龙天尊创有葬龙经，而他自己也有修炼，对地脉大势一途非常擅长，加之薛景儿又对六维天地又无比熟悉，于是，并没有过去太久的时间，他们便是在这六维天内寻到一方非常惊人的所在，地底之下无尽大脉交织，空气中所交织的圣灵气磅礴慑人，比裴家等六维天的六个顶级道统的立族之所都要惊人十数倍，作为六维仙庭的立教之所再合适也不过了。

　　随后，一行人同时动手，布置一座座仙殿和悬空宝岛，而后，林天亲自动手刻画守护大阵等，耗费一个月左右的时间，将六维仙庭完全建好，辉煌到极点。

　　而后，也是这一天，他亲自动手，打出数十万道神识烙画，打向这整个六维天，向这六维天地宣告六维仙庭的成立，向整个六维天招收仙庭子弟，但凡具备仁德道义的人，都可以加入仙庭之内，有数部的六维级古经和诸多大术以供修行。

　　一时间，整个六维天顿时沸腾。

　　“是一年多前的那个男人？！他……创下了传承？！仙庭？！”

　　“不论资质，只要具备仁德道义，都可以加入？当真如此？！”

　　“有数部六维级别的古经，只要加入仙庭，便是都可以修炼？！这，这……”

　　六维天之内，一众修士震骇。

　　而后，下一刻，整个六维天，修行界内，一个又一个的修士皆是动了起来。

　　各个角落，一个又一个修士，飞快朝着林天所创的六维仙庭的立教地冲去。

　　一年前，独自一人打的六维失音，这样的人创下的传承，潜力该得有多惊人？且，这个传承，不论资质，只要具备仁德道义就可加入，同时，加入后就可修炼六维级别的古经，并不设限制，这又是多大的魄力？这引得六维天无尽修士向往。

　　只是短暂的时间后，林天设下六维仙庭的所在地，密密麻麻的修士冲到这里。

　　“我……我要加入！”

　　“请让我加入！”

　　冲到这里的一众六维天修士，最差都是后天境级别，一个个都是满目精芒。

　　且，在这同一天内，薛家一众高层同时前来祝贺，而后，六维天内的其它一个个大教传承，一众大人物，亦是皆不约而同的到来这里，道贺六维仙庭的成立。


第2413章 荒天血脉

　　人群汹涌，不断而至，六维仙庭立族之地，人声鼎沸。

　　这一天，六维仙庭的成立可谓非常圆满，如同第五天域时那般，盛况空前。

　　只一日而已，加入六维仙庭的修士超过两百亿，其中最差居于后天境，最强甚至有先天尽头的散修，合在一起的力量，超越六维天有史以来的任何一个传承。

　　直到数日之后，这等盛况才是渐渐平息。

　　叶奉天有随着一起来，雪狼、叶童和小狐狸也都在，林天将这六维仙庭的一切事宜交给四人打理，分管一众新的仙兵仙将，且也于六维上创立数千仙庭分部。

　　这些仙庭分部，得为六维仙庭主族收集六维天各类情报以及修行资源等等。

　　一个月之后，六维仙庭彻底的走上正轨。

　　对此，林天很满意。

　　仙庭是他一手所创，看着仙庭一步步成长到如今，他自然是有一种自豪感。

　　“爹爹，你要准备上七维了？”

　　一个月后，这一天，若仙抱着林天的胳膊问道。

　　“差不多了。”林天笑道：“唔，在这之前，放松一下，我们去走走六维天地。”

　　他如今达到了六维境界，已经可以自六维天内撕裂天地之门登临上七维天了，不过，这个时候暂时却并不急，想着带着若仙和无衣她们一起简单走走六维天。

　　这算是一种放松，同时，更是他对家人的陪伴。

　　毕竟，从六维天地内登上七维天地之后，又不知道得过去多少年才能再见。

　　“好呀好呀！”

　　若仙自是开心。

　　林天淡笑，这一天，带着这个宝贝女儿和无衣她们走出六维仙庭，于这六维天内简单的行走，如同是旅行一般，和无衣纪雨她们走过这六维天的一个个角落。

　　与此同时，这个过程中，他也时不时的在参悟轮回，因为魂根解封了六重封印后，他对轮回的领悟能力变得更强了，时不时便是有轮回一道上的心得生出。

　　如此，一晃眼，一年过去。

　　一年的时间过去，他和无衣以及纪雨她们走过六维天的诸多角落，这一天，体内忽而有磅礴大力汹涌而出。

　　精气神，瞬间强大了极多。

　　“爹爹，你修为又提升了？！”

　　若仙瞪眼。

　　“唔，六维中期。”

　　林天笑道。

　　这一年时间里，他只是时不时的参悟轮回，完全没有去修炼，但是，在解封了六重的魂根后，六维天内的浑厚圣灵气自主会涌入他体内，比曾经那等自主涌入他体内的速度要快了很多很多，使得他的精气神和修为，无时无刻不在自行增强。所以，如今，在一年的时间过去之后，他的修为从六维初期达到了六维中期。

　　同时，在这个过程中，一年的时间里，在解封了六重魂根后，他时不时参悟轮回，在轮回上也有了非常巨大的成就，如今，已经足足掌控到了两成的轮回。

　　且，这之后，他相信，随着他认真参悟，过不了多久就能掌控到三成轮回。

　　实在是，在体内魂根被解封开六重封印后，他的潜能又生出了一个超级惊人的剧变，比在解封魂根上五重封印的情况下强太多了，宛若是天与地的巨大区别。

　　“你这真变态啊！”

　　苏舒翻白眼。

　　明明都没有主动修炼，一年的时间里，居然就从六维初期达到了六维中期。

　　就连无衣都不由得稍稍动容，现在的林天，实在太吓人。

　　“你那魂根也太恐怖了，这才解封六重封印而已，要是全部解封，那……”

　　白秋不由得哆嗦了下。

　　她都不敢想，等林天将魂根上的封印全部解开后，该得是有多么的恐怖？

　　那时候，估计就如同无衣的秩序神通那般了，真正的天上地下唯我独尊。

　　若仙则是大眼睛很亮，抱着林天的胳膊，满是崇拜，随即又问道：“那爹爹，你什么时候能解封爷爷留在你魂根上的第七重封印？”

　　听着她这么问，纪雨、白秋、雪夜、苏舒和紫精灵等人也都看向林天，连无衣都不例外，对于这一点，倒也确实是有些好奇。

　　“六维境之后，寂空境、寂神境、寂魂境、七维境……”林天做了个大致的估量，道：“唔，基本上，达到寂魂境，就可以正常解开魂根上的第七重封印了。”

　　四周是一片小林，非常普通的小林，他一边和她们说着话，一边朝远处走去。

　　很快，又是一个月过去，他带着无衣她们重回六维仙庭中。

　　随后，接下去的几日时间里，封神天尊和混沌天尊等人，杨奇和白子祁等人，五行鳄和小太初等人，叶奉天、叶童、小狐狸和雪狼等，皆从历练中先后走回。

　　一众人都得悉，林天将于最近登临七维天地，所有人齐齐赶回这里来相送。

　　很快，七日过去。

　　七日后，这一天，林天准备动身前往七维天地，于这一天和一行人暂时道别。

　　分别的这一天，一行人对于林天的话语依旧如同曾经那般……安全第一。

　　同时，这一次，依旧没有人要和林天一起登临七维天地，因为和林天的实力相差，都太巨大了。

　　“累了就回来歇息。”

　　无衣温柔道。

　　林天笑着点头，和无衣说了很多话，而后，再次和一行人道别，随即，直接于这六维仙庭深处撕开天地之门，一步便是踏入其中，消失在这六维天地之内。

　　通往七维天地的天地之门，内里一片黑暗，什么也感觉不要，非常的压抑。

　　这之后，也不知过了多久，前方生出光亮，他从天地隧道中落出，重新踩在了实质的土地上。

　　放眼望去，四周是成片的仙山群，每一座都是高耸入云霄，圣灵气无比惊人，远非六维天可比。

　　看着四周的一片片仙山群，感觉着空气中的浑厚圣灵气，他眼中不由得露出丝丝缕缕的精芒：“到了，七维……”

　　“轰！”

　　突然，前方有惊人的圣能轰鸣生出，生生将他的自语打断。

　　放眼看去，不远处有一条大道，两侧比较空旷，一布袍老人背着一个六岁左右的男孩，浑身染血，受了极重的上，连步履都有些踉跄了，气息虚弱到极点。

　　其身后跟着数十个修士，皆是气息不凡，个个都是寂神境级别的强大存在。

　　大道上有不少修士来回，见着这一幕，都是动容，连忙退避，生怕被波及。

　　“那是……荒圣的后人？！”

　　“好像……确实是。”

　　一众修士的目光，皆是落来步袍老人身后的六岁男孩身上，看着数十人追杀老人和小男孩，目光都是很复杂。

　　“轰！”

　　惊人的圣能浩荡，数十个寂神境强者追在老人身后，各自扫出成片的杀光。

　　“你们逃不了！”

　　其中有人冷道。

　　这数十人，服饰并不一样，一边追杀老人，一边警惕着数十中的其它人。

　　显然，这数十人并非是一起。

　　轰隆！

　　磅礴圣力震动，夹杂杀伐之力，将老人狠狠震飞，气息一瞬间衰弱到极点。

　　其身后背着的小男孩受到震动甩出，被其连忙抬手拉回。

　　数十人迈步，快速冲向老人，目光皆是落在老人拉回护着的小男孩身上，个个眼中带着贪婪和精芒，同时间，更加警惕的戒备着其它人。

　　老人挣扎，想要站起带着小男孩继续奔逃，但此刻却是站不起来了，气力已经衰弱到低谷，一时间，脸上露出浓浓的绝望、自责和悲愤。

　　“荒圣大人，您看到了吗？当年您以一己之力，将祸乱七维的三个凶恶古族逼的退居禁古魔域加以镇封，为七维力战至死，这么多年后，您的嫡系后人，却因为觉醒了你的荒天血脉被盯上，家族彻底被灭，老奴我，护不住小少爷了，老奴我，没用啊！”老者老泪纵横，看向冲来的数十人，满是憎恨：“你们这群畜生！”

　　林天居于远处，之前就看到了布袍老人背着小男孩在被追杀，不过，却是并没有在意，毕竟，这和他没什么关系，他已经在朝远处走去，且已经走出了很远。

　　不过，这一刻，当远远的听到老人喊出的充满悲愤和仇恨的话，他却是不由得动容，脚步随着停了下来。

　　同一时间，追杀老人的那数十人距离老人更近了，眸子冰冷，毫无情绪波动，只是盯着老人护着的小男孩，同时相互警惕其它人，皆探出大手朝着小男孩抓去。

　　步袍老人绝望，紧紧的抱着小男孩：“对不起小少爷，老奴没能保护好你！”

　　圣能交织飓风，数十人盯着小男孩，大手交织无边圣辉，转眼间来到近前。

　　“铿！”

　　突然，剑啸刺耳，一道刺目剑芒斩落，仿佛是自永恒未知处落来，凌厉慑人。

　　林天出手了，体内三维天地震动，浑厚的天地之力于手中凝聚出天地之剑，一剑荡开，将数十人全部笼罩在其中。同时，他迈步，于下一刻出现在布袍老人近前，于老人身前再次斩出一剑，剑势变得更凌厉，与前一剑一起压想那数十人。

　　数十人同时一惊，当即皆是止住身形，快速闪避，避开这两道凌厉的剑光。

　　“什么人？！”

　　避开林天斩出的两剑，数十人的目光齐齐落在林天身上，皆带着一股子寒意。

　　同一时间，布袍老人动容，浑身染血，看着于这关键时刻出手相助的林天的背影，目光不住的波动，又惊又喜。


第二十卷 十方神王


第2414章 圣贤之后

　　眼看着就要遭难，布袍老人没有想到，如今竟然会有人挺身而出帮助他们。

　　要知道，在这之前，他已经逃了太久太久，从没有人想过要出手帮忙。

　　六岁左右的小男孩被老人护着，清秀的小脸上挂着受惊和害怕，这时候，目光也是落在林天身上。

　　“小子，敢阻我们，你找死吗？！”

　　数十人看着林天，眸子皆是非常冷。

　　眼看着马上就要夺到小男孩，可取到荒天血脉，如今，却是被人出手阻拦。

　　他们看着林天，对于林天，眼中都是带着冷冽杀意，但一时间却是没有乱动。

　　因为，林天手中的光剑让他们没来由的感觉心悸，有一种极强的惊悚感。

　　林天看着这数十人，目光冷淡：“滚！”

　　布袍老人和小男孩，他都不认识，但是，布袍老人之前的话却是让他动容，小男孩是曾经守护了七维天地的英雄之后，如今，却被这片天地的人这般对待，那种感觉，就像是银河帝星上的烈士后代被一群小混混欺辱，实在让他难以忍受。

　　所以，哪怕他不认识这布袍老人和小男孩，甚至于他本身并不是这片七维天地的人，但这个时候却也依旧是忍不住出手相助，他们不应该遭受这样的对待。

　　数十人闻言，一时间脸色变得更加森寒，个个都是露出更加冷冽的杀意来。

　　“找死的东西！”

　　数十人当下有人动手，虽然有些忌惮林天手中的剑，能够感觉到可怕的气息，但是对身怀有荒天血脉的小男孩，却是非常在意，直接祭出圣术朝着林天压去。

　　而后，其它人也都动手，磅礴杀芒同时朝林天压下，将十方空间全部封锁。

　　“小……小兄弟，小……小心……”

　　布袍老人忍不住开口，声音极为虚弱。

　　林天背对着布袍老人，迎着数十人动手，眸光依旧一片冷漠，手中的天地之剑变得更璀璨，有更多的三维天地之力涌入，而后，直接一剑朝着数十人斩下。

　　得到三维天地，于其内烙下时间根基，时间过去了将近三年，三维天地早已经完成了一次质的蜕变，强盛了极多，而后，随着他踏入六维境，其体内的三维天地无疑随着变得更强了，如今，调动内里的天地之力，他足可在寂魂境下无敌。

　　“铿！”

　　剑啸轰鸣，震动长空。

　　嗤嗤嗤的，数十人祭出的圣芒杀光第一时间便是被全部震碎。

　　且，随这之后，他所挥出的天地之剑的剑势趋势不减，继续朝着数十人压落。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　当即，成片的血雾炸开，冲在最前的十数人，第一时间便是被斩的形神俱灭。

　　这使得远处大道上的一群看着这里的修士都是心惊，个个动容。

　　“他那光剑……是什么啊？！修为只是六维境而已，竟然一剑就，就……”

　　这些人震撼。

　　六维境之后，寂空境，寂神境，寂魂境，七维境……

　　林天明明只才六维境而已，这些人都可以感觉得到，但是却在这个时候，一剑斩杀了十数个寂神境的存在，隔着两个大境界一击杀敌！

　　这是什么慨念？！

　　同一时间，布袍老人也是随着震撼，更加的惊喜。

　　惊的是，林天的战力太强了，竟然能以六维境修为这般轻易的击杀寂神境强者，喜的则是，出手帮助他们的林天这么强，那今日，荒圣的后人就不会遭难了。

　　六岁的小男孩看着林天，小脸上的害怕减弱了很多，看着林天的背影，眼中不由得露出崇拜之色。

　　追杀老人和小男孩的数十人，还活着的人，这时候不由得皆露出浓浓的惊悚。

　　“你……你究竟是什么人？！”

　　有人忌惮的盯着林天，开口道。

　　其它人也都看着林天，一时间都是没有了动作，林天刚才那一剑太可怕了。

　　林天看着还活着的这些人，手中的天地之剑再次抬起，更加猛力的斩了下去。

　　这些人绝对不是什么好东西，对于他们，他没必要留情。

　　“铿！”

　　刺耳剑啸，剑速快极，汹涌的一剑将剩下的人全部笼罩。

　　下一刻，噗噗噗的，血雾一道道炸碎，这些还活着的人，转眼间齐齐惨死。

　　血水，将这里的地面染红不少。

　　“这，这……”

　　远处，大道上的一群人见着这一幕，不由得皆是惊悚。

　　以六维境的修为，两剑而已，斩灭数十个寂神境强者，这简直太过骇人了。

　　“那柄剑……到底是什么啊？！”

　　这些人看得出来，林天之所以能轻易斩杀数十寂神强者，全是因为手中的剑。

　　林天自然能够感觉到大道上的这群修士在看着他，能感觉到他们的惊色和震撼，但却没有在意，转身看向布袍老人和六岁大的小男孩。

　　“小……小兄弟，谢……谢谢！谢……谢！”

　　布袍老人朝林天跪下，颤巍巍的朝林天磕头，声音断断续续，比之前更虚弱。

　　林天连忙阻止：“老伯，你快别这样。”

　　这么一个老人朝着他磕头，他可真觉得有些承受不起。

　　他弯腰，将老人拉起。

　　“大哥哥，谢谢你！你好厉害呀！”六岁大的小男孩仰着头看着林天，小脸上带着感激，眼中则满满是崇拜，而后又看向老人，之前的害怕在这个时候完全散了去，换上了一副惊喜的表情：“周爷爷，我们得救了！”

　　布袍老人姓周，脸上满是褶皱，看着小男孩，激动的笑着点头，而后忽而间身躯剧颤，猛的一口血水喷出，整个人一下软倒了下去。

　　小男孩顿时一惊，看着老人，有些惊慌失措：“周爷爷！您怎么了周爷爷？！”

　　林天蹲下身，有九色圣力涌出，将这布袍老人笼罩，片刻后，眉头微微皱起。

　　对方的生命本源和神魂体皆是龟裂了，以一种不可逆的趋势在崩坏，已经无力回天，最多数十呼吸就会身陨，没有任何人能救得了。

　　“周爷爷！周爷爷！”

　　小男孩不断的叫着。

　　“没，小少爷，老奴……没事。”老人浑身染血，口中也在溢血，苍白的脸上带着极为勉强的笑，颤抖着摸了摸小男孩，而后看向林天：“小……小兄弟，小……小少爷姓牧，牧辰，是……是荒圣大人的……后人……”

　　“曾经，荒圣大人，将……将七维法则之一的荒天法则……炼入己身，融入……精血内，成就荒……荒天血脉，牧辰少爷，觉……觉醒了荒圣大人的荒天血脉，只……只要正常成长，最……最多十岁后就……就能掌控到荒天法则……”

　　“小……小少爷觉醒了荒天血脉的事……走漏了风声，许……许多人前来争夺，因为，只要……以特殊手段换血……和炼化本源，就可……取到荒天血脉，掌控……荒天法则。荒圣大人……当初未曾立大族，人丁稀薄，家族……越来越弱，没能……挡住那些人，全死了，只剩下……老奴带着小少爷……逃了出来……”

　　“老奴，不行了……”老人的声音越加虚弱了，断断续续，已经有些说不清，一脸祈求的看着林天：“小……小兄弟，求……求你看在，看在荒圣大人……当初为守护这片土地……献出生命的份上，照……照顾下牧辰少爷，好……好吗？”

　　林天沉默，顿了顿，点了点头。

　　眼前，小男孩的祖上曾为七维天地牺牲，以性命守护疆土和万灵，毫无疑问是一位真正的圣贤，圣贤之后，他怎能弃之不顾？哪怕他并不是这片土地的人，哪怕之后为因此而招致一宗宗麻烦。

　　见林天点头同意，老人顿时微颤，苍白的脸色露出喜色：“谢……谢谢！谢谢！”说着，他看向小牧辰：“小……小少爷，以后，要听这位，这，这位……”

　　说着，老人剧颤，又一口血水自口中涌出，眼中的生命光泽，转眼便是消散。

　　“周爷爷！周爷爷！你怎么了周爷爷？！”小牧辰顿时大急，小手抓着老人的衣袖，止不住的发着抖，大眼睛中落泪：“醒醒，周爷爷您醒醒啊，醒醒啊！”

　　林天叹息，小牧辰如今虽然才六岁，但却不是普通的凡人孩子，是强大的修士之后，所以，这个时候又哪里会看不出来老人已经死去了？只是难以接受而已。

　　“让他入土为安吧。”

　　他说道。

　　“没有！周爷爷没死！没有！”

　　小牧辰大声道，扯着老人的衣袖，大眼睛中不断落泪，伤心欲绝。他的父母在两年前就不在了，是老人一直在照顾他，如今，却这么死去了。

　　林天知道小牧辰很难过，不再说什么，也没有安慰。这等事，这时候如何去安慰？放任小家伙哭个彻底更好些。

　　“周爷爷！不要死啊！不要啊！”

　　小牧辰扑到在老人身上不断大哭。

　　林天静静的守在一旁，直到小牧辰哭的嘶声力竭昏厥过去，才是蹲下身，将小家伙抱起，顿了顿后，祭纯质阳炎将老人的尸体焚化，以一空间容器将其骨灰收起，而后带着小牧辰朝远处而去。


第2415章 荒天法则

　　大道附近有着不少仙山，圣灵气很浓，林天带着小牧辰，行入一座大山间。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　仙山间，兽吼震天，妖气极浓，转眼间便是有强大的六维境妖兽扑杀而来。

　　不过，才刚扑至近前，这头强大的六维境妖兽便是猛颤，一时间如同被惊吓到的小狗般软倒下来，被他体外自然而然所环绕着的强大威压所惊，一动也不敢动。

　　没有在意这头瑟瑟发抖的妖兽，他行于这座山间，不久后寻到一处小山谷。

　　谷内绿色植株很多，很安静，他行入其中，将小牧辰放在谷内的一块大石上，自己静静的坐在一旁。

　　时间，一点点的流逝，很快，大半日时间过去，昏厥中小牧辰醒了过来。

　　“周爷爷！”

　　小家伙像是在做着什么噩梦，醒来的一瞬间猛的起身，道出这么三个字。

　　林天就守在一旁，看着醒来的小家伙，将一个空间陶瓷容器递给小家伙。

　　容器大约寸许高，不用他多说什么，小家伙当即便是一颤，明白这其中装的是老人的骨灰，颤抖着接过去，眼泪一颗颗滴落，紧紧抱着寸许高的空间容器。

　　林天没有说什么，任由小家伙流泪，静静的守在一旁。

　　很快，七日过去。

　　七日间，小家伙抱着装有老人骨灰的空间，最初不断掉眼泪，而后泪流干了，便是怔怔出神，一片茫然的抱着空间容器缩在一旁，整个人像是失去了自我。

　　林天看着小家伙，沉默的同时，也为另一点动容，这家伙如今并没有任何一丝修为，而这七日时间里，滴水未进，半点食物也未入腹，但却始终活的好好的。

　　他知道，这其中或许是有七维天生灵次元比较高的原因存在，但更多的原因，却是和小家伙的荒天血脉有关。觉醒了那等血脉后，哪怕小家伙还未曾踏上修行路，如今，似乎便就已经可以做到不饮不食而存活。

　　时间，在这里一点点的流逝，转眼间，又是七日过去。

　　七日后，这一天，小牧辰眼中的呆滞散去了不少，又有眼泪沿着脸颊滴落。

　　随即，小家伙擦掉落下的泪，从大石上走下，于林天身前跪下。

　　“请……请教我修行！”

　　小家伙抱着盛有老人骨灰的空间容器，额头紧紧的压在地面上。

　　家族内其实是有传承古经的，但是，家族被灭，传承古经，已经被夺走了。

　　林天大致也猜得到这一点，右手微抬，柔和的圣力将小家伙托起。

　　他看着小家伙，六岁大的孩子，脸颊上带着泪痕，眼中带着坚定。

　　同时，也带着仇恨。

　　对此，他没有说什么，家族被灭，一直照顾自己的老人为了保护自己而惨死，谁人心里会没有仇恨？

　　当年，他才五岁大时就背负了类似的仇恨，他自然懂小家伙的心情，很懂。

　　他抬手，以九色圣辉将小家伙整个笼罩于其中。

　　随即，片刻后，他发现，小家伙的血脉真的无与伦比的强大，一般而言，六岁大的孩子，还不适合修行，若是非要修炼，需要做特殊的引导，然而，小家伙的强大血脉却是使得肉身已经坚固的足以堪比大道级强者，根本无需做任何引导，直接便可在这个年龄段修炼。

　　顿了顿，他并剑指点在小家伙眉心，将《乱天剑经》传于小家伙，这部古经乃是六维天地内的乱天剑阁的传承古经，为六维级古经，内里包含修行功法、玄奥身法和诸多绝妙的杀伐剑道等，绝对是一部不差的修行古经，适合小家伙修炼。

　　同时，他以强大的神念，亲自为小家伙演练了一遍内里的诸神通古术，使得小家伙能够更快的加以理解。

　　而小家伙，得以有荒天血脉加持，领悟能力自然极为惊人，很快便是将整部古经融汇贯通，开始能自行运转乱天古经修炼，引得四周圣灵气滚滚涌动而来。

　　而后，其精气神和修为皆开始节节攀升，只是转眼间而已，便就踏上炼体层次，一路破入到炼体九重天。

　　在这同一时间，其血脉沸腾，有浑厚的暗灰圣芒自其血脉中交织了出来，引得十方空间随着扭曲，且，甚至于隐约间有一方荒芜的大世界在其身后显化而出。

　　“荒天法则？”

　　林天眸子微凝，有一缕精芒交织出来，随着小家伙这个时候开始修炼，其荒天血脉开始沸腾，蕴含在血脉之内的荒天法则开始交织而出，似乎很快就能掌控。

　　这让他忍不住动容，当初的荒圣当真是惊人，将荒天法则生生炼化到己身的每一寸血肉、本源、神魂和精血内，化作荒天血脉，后世后人觉醒这等血脉，踏上修行路之后，竟直接就能引导出存于血脉内的这等法则力，这简直是有些可怕。

　　“小家伙，暂时不用修炼，用心参悟自你血脉中涌出的暗灰圣光中的力量。”

　　他对小牧辰道。

　　同一时间，他眸子中交织精芒，一边为小牧辰引导血脉中的荒天法则，使小家伙能够更容易的去参悟领悟，自己也定定的看着自小牧辰体内涌出的暗灰圣芒。

　　如此，时间一晃，半个时辰过去，他体外有丝丝缕缕的暗灰圣光交织而出。

　　这使得小牧辰在领悟己身血脉内的荒天法则的同时，小身体当即狠狠一颤。

　　这分明是荒天法则啊！

　　“不要分心。”

　　林天出声，为小家伙继续引导荒天血脉。

　　如此，很快，三天过去。

　　三天时间内，他一直为小牧辰引导血脉内的荒天法则，直到小家伙能很好的自行参悟后才是停下，推到一旁的大石边坐下，由着小家伙自行开始参悟这力量。

　　坐在大石边，他体外，丝丝缕缕的暗灰光芒环绕，使得周畔空间嗤嗤的响。

　　……

　　七维天地，外界……

　　“失手了？！”

　　成片的仙殿神阁横呈，一方古殿中，一个中年人砰的一声拍碎一张古木桌。

　　偌大的古殿内，有寂魂级的威压交织，气息慑人。

　　“我等查过了，本来已经要得手了，但是，却被一个年轻人阻止了。”殿内还有其它十数人，打出一副神识烙画，其内有林天的容貌：“这人修为不高，据说只是才六维境，但却似乎掌控着一宗极可怕的圣剑，就是依靠那宗圣剑，才是以六维级的修为将我族派遣出的族人全部杀死，其它几个宗门的人也被杀死了。”

　　半个月前，林天抹除追杀周老人和小牧辰的那数十人时，附近的大道上有着不少修士，都看到了那等画面，而后，那之后，那里的事自然是随着传了开去。

　　“六维级修为，以一宝兵，可轻易击杀寂神境的强者？！”中年人眸子一动，内里交织冷光和精芒，随即开口，寒声道：“去查！给我将他的踪迹抓出来！”

　　以六维级的修为，依靠一柄圣剑，能轻易击杀数十个寂神境强者，这是什么慨念？这中间，可是还隔着一个寂空境！如此一来，那宗圣剑最起码也是寂魂级的宝兵，这等宝兵，他们一族也只有一宗而已，价值无量，一旦寻到林天，将之夺下，他们一族的实力，绝对会大增！

　　且，荒圣的后人，在他想来，如今应该也是和林天一起，只要找到了林天，那也就邓若找到了荒圣后人，找到了荒天血脉。

　　“是！”

　　殿内的十数人当即退了出去，而后，率领了不少强者，踏入了立族所在。

　　与此同时，几乎是同一时间，这片七维天地的另外六个区域内，其它六个不同的宗门大教，教内亦是有不少强者先后踏出，转眼间便是消失在天地尽头。

　　……

　　仙山内，山谷中……

　　林天随意的坐在山谷内的一块大石上，体外暗灰色圣光丝丝缕缕的环绕，随着时间的推移变得越来越浓厚，而后，一方荒芜的虚幻世界自其身后显化而出，内里一片荒芜，遍地黄沙，连苍穹上的烈日，也是被昏暗的云层给遮掩和笼罩。

　　那似虚幻，又如真实，夹杂浑厚到极点的法则力，似乎可将一切变作荒芜。

　　随即，下一刻，其体外的暗灰光芒随着散了去。

　　“很强。”

　　他自语，眸子中有精芒一闪而没。

　　帮助小牧辰引导荒天血脉，看着对方血脉中所交织出的荒天法则，他对之加以领悟，在半个时辰后将之掌控到手中，而后加以推演，在如今将之修至大成。

　　这就是他如今解封了六重魂根后所具备的潜能，纵是晦涩而强大的七维法则，只要看到，他也能在转眼间将之掌控。

　　而对于所掌控到的荒天法则，他自然略有心惊，因为真的很强大，这等法则一出，近乎可以在瞬间剥夺走万物的生机，类似于生死这等永恒神道，但所具备的威能，却远不是生死可比。

　　心里想着这一点，他倒是没有过多的在意，一边看着小牧辰于山谷内认真参悟荒天法则，为之护法，一边也主动运转起轮回心经，引动浑厚灵能道力而来，疯狂的涌入他体内，被轮回心经炼化，整个人的精气神，随着一缕缕的往上攀升。

　　如此，时间一晃，转眼，足足一个月过去，他一边修炼一边为小牧辰护法，小家伙体外的暗灰色圣芒开始变得非常稳定下来，如水精灵般环绕周畔。

　　“勉强掌控了。”

　　他自语。


第2416章 踏步寂空

　　六岁大的孩子，如今掌控了荒天法则，虽然有些勉强，但却依旧恐怖无比。

　　毕竟，才六岁啊！

　　正常情况下，六岁大的孩子甚至还不能踏上修行路，更何况是掌控荒天法则这等强横的七维法则？

　　这使得林天对于这荒天血脉略有些动容，尽管小家伙如今在短时间内能掌控下荒天法则，其中很大一部分原因是由于他的引导，可是这却始终还是很惊人。

　　“嗡！”

　　小牧辰体外，暗灰色的光芒交织，荒天法则跳跃，半晌后渐渐隐入到体内。

　　随即，其体外的光辉也随着一起散去。

　　“谢谢师父！”

　　小家伙来到林天近前，再次跪倒，朝着林天磕头，每次额头都触碰到土地。

　　虽然只有六岁，但小家伙却是懂得很多事，林天教他修行，就自然是恩师。

　　林天微愣，随即点头，以柔和圣辉将小牧辰托起，擦掉小家伙额上的尘土。

　　“你是师父的第三弟子，有一位师兄，有一位师姐，以后师父为你引见。”

　　他笑着对小家伙道。

　　可以说，小家伙和以前的他算是最像了，他原本就打算将这小家伙收为弟子。

　　小牧辰认真的点头：“嗯！”

　　“好，继续去修炼，师父为你护法。”林天揉了揉小家伙的脑袋，道：“虽然一次性不好提升太多的境界，会使根基不稳定，但是，你的荒天血脉已经觉醒，甚至勉强掌控了荒天法则，已经让你的体质非常强，一次性修行到大道层次，对道基不会有任何一丝的影响。”

　　在四维天地，哪怕是虚无天界的普通生灵要修行到大道境层次也很简单，如同喝水一般，因为空气中的灵能非常浑厚。而如今，小牧辰是居于七维天地，空气中的灵能至少是四维天地虚无天界内的百万倍，加之小牧辰更是身怀荒天血脉掌控了荒天法则，如此，这种种条件的叠加，小家伙要修行到大道境实在很简单。

　　按照他的估计，最多一个月时间，小家伙就可从炼体境界达到大道境层次。

　　“是，师父！”小牧辰很乖巧，顿了顿，仰头看着林天，问道：“师父，您之前的，是荒天法则吗？”

　　之前他看到了，林天体外也有暗灰色的光芒交织出来，交织有荒天法则气息。

　　林天淡笑，右手微抬，一团暗灰色光芒交织而出，凝聚成一颗暗灰色光球。

　　浓郁的荒天法则波动，丝丝缕缕的交织。

　　“借你血脉显化的荒天法则，为师感悟了一下，如今算是已经掌控到大成了。”

　　他道。

　　说着，他弹指，一抹微光没入小牧辰识海中，那是他对荒天法则的自我感受，有修行这等法则的要义，对小牧辰绝对有用。

　　“谢谢师父！”小牧辰的眼神顿时不由得剧烈波动：“师父，您好强大啊！”

　　哪怕他还很小，但是却也知道没有荒天血脉的人要掌控荒天血脉有多难，如登天一般，可他的师父，却是简单看了下他血脉中交织出的荒天法则气息，便是就掌控到了这等七维法则，且如今已经掌控到大成，传授他如何更好的参悟荒天法则，这让他小小的心灵难以平静。

　　林天又是揉了揉小家伙的脑袋，道：“去修炼吧，师父在这里为你护法。”

　　“嗯！”

　　小牧辰点头，走到一旁修炼，眼神更加坚定，眼中也偶尔有仇恨之光交织，他要随着师父努力变强，他要为死去的族人和一直陪在他身边的周爷爷报仇！

　　林天在一旁的大石上盘膝坐着，一边为小牧辰护法，一边也自己认真修炼。

　　转眼，半日过去。

　　“咚！”

　　半日后，这一天，苍穹上浮出漆黑的雷霆旋涡，滚滚轰鸣。

　　林天抬头看着雷霆旋涡，又看向小牧辰。

　　“神脉境雷罚。”看着小牧辰，他轻语：“这应该算是第一个从炼体境突破到神脉境时，就开始经历天劫雷罚的人了吧。”

　　在他的引导下，小牧辰之前已经掌控到了荒天法则，如今，从炼体突破到神脉层次，踏过一个大境界，引来了天劫雷罚。

　　“咚！”

　　苍穹爆鸣，雷霆滚滚，显得有些振聋发聩。

　　然而，气息却是非常微弱，毕竟，只是神脉级别的雷罚而已。

　　“以雷罚淬体，任由它劈，借它雷力修炼。”

　　他对小牧辰道。

　　小牧辰觉醒了荒天血脉后，如今的肉身已经足以堪比大道境强者，在这样的天罚下，任由天雷劈也不会有任何一丝问题，完全不需担心什么。

　　在这个过程中，借雷罚中的天地雷力来修炼，好处绝对很大。

　　“是，师父！”

　　小牧辰虽然才六岁大，但是对于这等雷罚却一点也不害怕，眼神无比坚定，按照林天的话，小小的身子任由雷霆劈中将己身淹没，而后借由这雷力努力修炼。

　　林天在一旁看着，暗自点头，轮回心经运转，引动来更多的圣灵气加以修炼。

　　“轰隆！”

　　雷霆轰鸣，不断劈落，很快便是散了去，有七彩祥云凝聚而出。

　　“天劫之后的馈赠，为纯粹的天地之力，以它稳固神脉境修为，也以它修炼。”

　　林天开口，传授小家伙渡劫的知识。

　　“是，师父！”

　　小牧辰乖巧的照做。

　　时间，飞快的流逝，小家伙努力修炼，使得这方山谷内每隔上数日便是有雷霆旋涡交织出来，经历一次又一次雷罚。

　　随后，二十九日过去，如同林天所预料的那般，小牧辰渡过又一次天罚，修为迄立到了大道境层次。

　　“暂时就到这里。”

　　这一天，林天自己停下修炼，站起身来，招呼小牧辰，朝着这方山谷外走去。

　　算上教导小牧辰修炼，前后两个多月过去，他在一边为小牧辰护法的同时，自己也在一边修炼，如今的修为已经是从之前的六维境中期达到了六维境尽头，随时都可以踏入六维境后的寂空境，如今准备去寻找一处比较合适的渡劫之地。

　　毕竟，他的寂空境天劫，可不是小牧辰之前度过的那些天劫可以相比，一旦开始渡劫，这片仙山估计得整个遭殃。而这片仙山内还有不少的其它生灵存在，一旦他在这里渡劫，势必会使得这片仙山内的极多生灵遭难，自然得换个地方。

　　很快，他带着小牧辰离开这片仙山，不久后寻到一片比较空旷的澡泽地带。

　　以他强大的神念扫视，这片澡泽地带四周没有任何其它生灵，极适合渡劫。

　　“离这里远些。”

　　他对小牧辰道，直到小牧辰退出去足够远之后才是震动气息，踏入寂空层次。

　　顷刻间，这个地方，苍穹变得漆黑一片，一方巨大的雷霆旋涡随着交织而出。

　　黑色闪电交织其中，宛若一头头毁灭性的怒龙。

　　毁灭性的气息，铺天盖地而下。

　　随即，很快，第一轮主雷罚直接压落了下来。

　　这是一方浩瀚无垠的雷海，完全是由雷霆凝聚而成，宛若是真实存在的般。

　　林天不闪不避，任由这雷罚劈在自己身上，同时将轮回剑取出随着一起渡劫。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，雷罚不断落下，直到足足三千多轮主雷罚压落，雷劫才是散了去。

　　七彩色祥云浮现，脆落下满天的七彩色霞光。

　　林天以之巩固寂空境的修为，同时意念微动，将被天劫劈碎的轮回剑重塑，其上的雷霆神纹更多了，交织着一股极强的气势。

　　他将轮回剑收入体内，苍穹上的七彩色祥云也很快散了去，消失的无影无踪。

　　这个地方，这片偌大的澡泽地带，在寂空境天罚下，已经是变得焦黑一片，看不到一处完好的土地，他感应了下己身，魂根解封六重，修为踏入寂空境，掌控下荒天法则，如今，单纯依靠己身的力量，他也能做得到击杀寂神级别的强者。

　　同时，他体内的三维天地，如同他的本源神兵般，随着他的修为提升一个大境界后，也因此变得更强。若是算上这片三维天地的力量，全力动手，以他如今的修为，甚至足以击杀寂魂尽头的强者，在七维境下，已经可以做得到无敌了。

　　“是否可以将维度法则，如时间般烙印到三维天地去？使它再一次质变？”

　　他突然生出这么一个想法。

　　而后，他觉得，之后可以试一试，如果能成功，那绝对是件无比惊人的事。

　　顿了顿，他扫了眼四周，没有过多的停留，一步便是踏到于远处等着他的小牧辰近前。

　　“走吧。”

　　他对小牧辰道，拉着小家伙朝远处走去，没过多久便是走出了澡泽地所在。

　　“师父，我们现在去哪里？”

　　小牧辰问道。

　　林天道：“去找一处隐蔽点的地方，师父准备做一些……”

　　“轰！”

　　突然，强横的圣能波动涌现，东北方向，十数道身影出现，朝着他这里冲来。

　　与此同时，几乎是同一时间，其它六个方向亦是有着十数道身影出现，个个体外都是缭绕着极为惊人的气息，个个都是寂神境尽头的强大存在。

　　只是转眼间而已，七个不同的方向，出现的身影先后来到近前。

　　“找到了！”

　　其中一人冷冰冰的道。


第2417章 融命运于三维天地

　　七个不同的方向，每个方向都是十数人，转眼间将林天和牧辰团团围了起来。

　　小牧辰看着这些人，眼中顿时流露出深深的仇恨，七个方向，冲来的人分别属于血魔殿、大月世家、锁鬼城、煞怒宫、青神仙门、万刹神阁和紫虹道府这七个大势力，就是这七个大势力灭了他的家族，害死了一直陪着他照顾他的周老人。

　　林天看着身旁的小牧辰，扫向逼来的这些人。

　　“拿下！”

　　冰冷的声音第一时间想起，七个大势力的一行人，一边戒备着其它大势力的人，一边同时出手，祭满天杀光朝林天压落而下。

　　前些日子，七大势力就一直在追寻林天的踪迹，而不久前，林天外出渡劫，有人看到了其身影，自是先后被七个大势力的人追查到，于这时候杀到了这里。

　　轰隆！

　　这些人个个都处在寂神境尽头，一起动手，那等威势可谓很悚人，强横至极。

　　狂暴的杀力径直卷向林天，同时，有人隔着一空隙抓向林天身旁的小牧辰。

　　说到底，他们最主要，是为荒天血脉而来。

　　迎着这些人攻来，林天的表情没有任何变化，暗灰圣芒交织体外，直接将涌至身畔的大片圣光杀芒全部湮灭，而后，暗灰色圣芒将冲在最前的一人径直淹没。

　　“啊！”

　　惨叫第一时间发出，这人惊恐挣扎，体外圣芒狂暴，想要撑开暗灰圣芒。

　　然而，却是根本无用。

　　暗灰色圣芒，丝丝缕缕融入其体内，使其肉身以一个极快的速度开始干瘪。

　　随即，只是转眼而已，其身躯彻底风化，化作一具干尸，而后嗤的一声粉碎，化作满天灰尘消散。

　　“这是？！”

　　“荒……荒天法则？！”

　　一瞬间，这个地方，一众人齐齐间变色，脸色个个都随着变得一片骇然。

　　林天，掌控了荒天法则！

　　“你已经夺了他的血脉？！”

　　锁鬼城的一个强者惊怒。

　　要掌控荒天法则，那可是难如登天，这人在第一时间便是认为，林天必定是以夺取了小牧辰的荒天血脉，从而才是掌控了这等七维法则。至于被夺取了血脉的小牧辰为什么还活着，他并不关心，他关心的只是荒天血脉，这等血脉一旦被夺走一次加持到另一个人身上，其它人再夺取过来，那几乎就不会有什么效用了。

　　他们可是一直在追夺荒天血脉啊，如今，竟然被其它人横插一脚夺了去？！

　　“不许你们侮辱我师父！”林天还未开口，小牧辰便是道出声，愤怒而仇恨的盯着这些人，攥紧了双手：“师父和你们才不一样！师父是靠自己掌控到的！”

　　眼前这些，是他的仇人，如今又诋毁他的恩师，小家伙极为愤怒，荒天血脉随着沸腾，暗灰色的荒天法则随着他的愤怒交织而出，震的虚空嗤嗤嗤的不断响。

　　如此一幕，使得这个地方七大势力的人又是个个脸色大变，皆是狠狠一颤。

　　随着小牧辰发怒，他们发现，才六岁大的小牧辰，竟已经掌控了荒天法则，荒天血脉依旧存在，并未被人夺走。如此一来，林天真是靠自己掌控了荒天法则这等七维法则！掌控下一种七维法则，七维天自古以来，这等人可是屈指可数啊！

　　一个掌控下七维法则的人，足可令这整个七维天地震动了！

　　“你……”

　　一时间，这些人面色都不由得变得苍白起来。

　　不过很快，这些人的表情又是变得更加森寒。

　　“我们人多，且修为都远比他高，他就算掌控了七维法则，有一宗疑似为寂魂级宝兵的圣剑，我们一起上，他也奈何不了我们！”其中一人道：“我们配合，以全力先将他镇压抹杀，之后再各自争斗他的那宗圣剑以及荒天血脉，如何？”

　　“可以！”

　　其它人相继点头，这算是当前最好的办法了。

　　当下，一行人再次出手压向林天，不过，这一次，一行人开始有意识的配合。

　　如此，一时间，一行人的攻势明显比之前强横了不少。

　　十方空间，被全部封锁。

　　这等攻势有些凌厉，极为可怕，然而，林天的表情依旧没有任何一丝的变化。

　　大成的荒天法则汹涌，轮回锻神术运转，二十倍战力叠加，同时，不灭法则随着一起施展，增强荒天法则的威能，一方荒芜的大世界第一时间浮现了出来。

　　这是荒天法则修至大成的展现，在其意念之下，荒芜大世界直接压落而下。

　　以解封了六重魂根的姿态，如今，他完全动用全力。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　轻响一道道传出，只是转眼而已，近百强者祭出的攻击在第一时间齐齐湮灭。

　　与此同时，荒天法则所演化的荒芜大世界压落，直接将其中三人笼罩到其中。

　　三人惊悚，当即剧烈挣扎，想要从荒芜大世界内脱离而出。

　　然而却是根本无用，根本挣脱不出来，生命气息皆是以一个极快的速度流逝，身躯转眼间便是变得干枯。

　　“不！”

　　凄厉而绝望的惨叫传出，转眼而已，被笼罩在荒芜大世界中的三人，生命气息被全部剥夺，神魂随着一起崩碎。

　　一时间，其它一众人个个惊悚。

　　前些时，据说林天才只是六维级的修为，可几个月后，居然已经达到了寂空境界，而且掌控下了荒天法则，这个时候，在未动用那柄疑似为寂魂级宝兵的情况下，竟然就击杀了数个寂神尽头的强者，这是何等的战力？

　　这之后，若是林天再动用那宗疑似为寂魂宝兵的圣剑，那又该是何等威势？！

　　一瞬间，这些人心头皆是升起一股子的惊悚，同时后退，朝着远处遁走。

　　他们都不是普通人，短暂的交锋后，自是明白了和林天如今的战力差距。

　　原本，追来这里时，他们所知道的信息是，林天只是六维级的修为，有一宗疑似为寂魂级宝兵的圣剑在，这等战力，以他们寂神尽头的修为，绝对能镇压得了。可到了这里却是发现，这等信息已经不对了，林天竟然达到了寂空境界，而且，掌控了传说中的七维荒天法则，转眼间就击杀了他们中的数人，这和他们之前预估的战力差距相差太多了，完全不一样啊！

　　一时间，嗖嗖嗖的，近百人转眼遁出很远。

　　林天看着这些人遁走，表情没有什么变化，荒天法则化作一方风暴压上。

　　同一时间，他体内的三维天地震动，三维天地之力快速凝聚出天地之剑。

　　“铿！”

　　随着荒天法则之后，他挥动手中天地之剑，一连斩出九剑。

　　这九剑，每一剑斩出都是带着满天的剑刃，在荒天法则封困住一行人遁逃之路的情况下，转眼间将这七大势力杀到这里的人齐齐间给笼罩。

　　“啊！”

　　惨叫第一时间传出，血雾一道接着一道炸开，近百强者，转眼间形神俱灭。

　　这个地方，瞬息间变得安静了很多。

　　小牧辰看着这一幕，没有害怕，反而是攥紧了双手。这些，都是他的仇人！

　　“走吧。”

　　林天收起天地之剑，对小家伙道。

　　“师父，我……我什么时候能有您这样强大？”

　　小家伙问他。

　　林天微愣，随即一笑：“相信师父，不会太久。”

　　算上三维天地，他目前的巅峰战力可在七维境下无敌，以小牧辰的荒天血脉，要达到他现在这个高度，配上一些天材地宝，在这七维天内最多五百年就可做到。

　　五百年光阴，对于普通人而言很久，但对于修士而言，却真的不算是什么。

　　他没有在这里逗留，带着小牧辰离开，于半月之后寻到一处圣灵气非常浓郁，且相对而言非常隐蔽的地方。

　　“可以继续修行了。”

　　他对小牧辰道，从体内取出一些非凡的天材地宝和珍稀宝丹等，交于小牧辰。

　　以小牧辰的体质，在如今这等境界下，半个月的沉淀调整已经是很足够了。

　　“谢谢师父！”

　　小牧辰结果林天递给自己的一些天材地宝和珍稀宝丹，眼神极为坚定，默默走到一边，开始修炼起来。

　　林天端坐在一旁，一边为小家伙护法，一边以部分的本源神识侵入体内，来到他体内的三维天地内，凝聚出一具神识化身。

　　经过几年时间的蜕变，三维天地，如今任何一个角落皆是已经有了时间的波动，且，空气中所交织着的灵气也比以前更浓。

　　他以神识化身立于这片天地内，大成的命运法则开始自体内交织而出，朝着这片三维天地烙印而去，希望能够如同之前的时间那般完整的烙到这片大天地内。

　　“嗡！”

　　命运法则丝丝缕缕的跳动，在其身畔环绕，朝四周荡开，而后融入虚无中。

　　这使得他眸子中当即浮出湛湛的光亮。

　　从这一点便是可以看出，命运法则，确实可如时间法则那般融入这片天地。

　　当下，他运转大成的命运法则，于这片三维天地内烙印上命运法则的道痕。

　　而后，偌大的三维天地当即随着轻颤，一缕缕命运气息开始四下的交织开去。

　　“很好！”

　　他眼中的光亮更浓，命运法则的本源道痕完美融入了这片天地，之后，命运的波动将会很快交织到这片天地的每一个角落，使得这片天地具备命运这等力量。

　　那时候，这片天地，必定会再生质变，而他的力量，也将因此而变得更强大！

　　“万初，不灭，创星，逆道，暗光，荒天……”

　　他眼中的精芒变得更浓，将自己所掌控到的其它维度法则也开始融入三维天地。


第2418章 掌尽七维

　　命运法则能够顺利的融入三维天地内，这让林天一时间看到了一扇新的大门。

　　四维以上的天地，每片天地都是因为有特殊的维度法则而非常强大，越是有强大的维度法则，所在天地的灵能和道力便是就越强，唯有轮回这等法则比较特殊一点，虽然轮回根基是存在于四维天地之内，但是四维天地的灵能道力却是有些比不上上面的天地，只有疆域的大小，要远比上面的几片天地都浩瀚和辽阔。

　　林天如今所掌控的维度法则有轮回法则、命运法则、万初法则、暗光法则、不灭法则、逆道法则、创星法则和荒天法则，除了未曾掌控至完全的轮回法则外，其它的维度法则，都可以融入到三维天地中，那势必会使三维天地一次次蜕变。

　　简单的说，单纯将万初法则、暗光法则、不灭法则、逆道法则和创星法则这五种五维法则完美的融入到三维天地，加以一定的时日，他体内的三维天地，或许就可成长为比五维天地还要惊人的天地，那对他的而言，将会提升多少力量？

　　毫无疑问，非常多！

　　想着这等事，林天眼中的精芒便是越加的浓郁，深吸一口气，将万初法则、暗光法则、不灭法则、逆道法则、创星法则和荒天法则一一烙印融入三维天地内。

　　时间，一点点的流逝，转眼间，足足三个月过去。

　　三个月的时间，他将自己所掌控到的维度法则，除却轮回外，其它都融入到了三维天地之内，似然还未曾交织到三维天地的每一个角落，但是，却也依旧是使得这片天地有了一丝不俗的变化，灵气明显更浓了。

　　“要使得这些维度法则完完全全交织到这片天地的每一个角落，使这片天地具备这些维度法则，最起码也得耗费百年的光阴吧。”

　　他自语。

　　“轰！”

　　外界，苍穹震动，有雷霆旋涡浮出。

　　他的神识从三维天地内退出，看向不远处，三个月之后，借着他给予的一些天材地宝和奇珍宝丹，小牧辰达到金仙境，这时候，有金仙级的天劫压落而下。

　　“不错。”

　　他之前给予小家伙的天材地宝和奇珍宝丹，是有对应小家伙当前的修为境界的，不是一上来就给予中天级甚至是六维级的那等天材地宝等，如今，三个月之后，小家伙能够达到金仙境，五成靠这些天材地宝，五成靠己身血脉和自己努力。

　　当然，也有这片七维天地本身非常适合修炼有关，圣灵气真的太过惊人了。

　　轰隆！

　　雷霆滚滚，不断压落，小牧辰渡劫，强行承载雷罚，借雷罚中的雷力修炼，肉身被劈的血肉模糊也不喊疼，咬牙坚持，熬过一道又一道夹杂毁灭性的雷光。

　　林天在一边看着，暗自点头，六岁大的孩子能够吃这等苦头，当真很不错。

　　当然，他也有些心疼，因为很清楚小家伙是为了报仇，以恨意在支撑己身。

　　说到底，他这第三弟子，终究还很小。

　　才六岁啊。

　　“轰隆！”

　　天穹上雷鸣轰响，一道道压落。

　　很快，这场金仙级天劫就此过去，小牧辰以劫后的七彩祥云锻体稳固境界。

　　“师父，我还继续往后修炼吗？”

　　七彩祥云之后，小家伙问林天。

　　“暂时先不了，到师父这里来。”

　　他对小家伙道。

　　小牧辰很乖巧，身上带着一些渡劫后所留下的灰尘，很快便是来到林天近前。

　　林天让小家伙在自己旁边坐下，为小家伙拍掉身上的灰尘，而后，有一缕缕纯净的轮回本源光自体内涌出，丝丝的涌入小家伙体内，帮助小家伙改善体质。

　　小家伙的荒天血脉很强大，甚至比他二师兄的混沌体都要强大很多倍，不过，这么小就承载这等血脉，终究不算很好，对身体的负担有些大。如今，他以轮回本源光为小家伙梳理肉身，可使小家伙的体质变得更强，使血脉力能更好的适应。

　　“感觉怎么样？”

　　他问道。

　　“嗯，很舒服，谢谢师父！”小牧辰点头，随着轮回本源光涌入，只感觉身体一下子舒服了数万倍，而后有些好奇道：“师父您这光是什么呢，好像，我身体里的荒天法则在害怕。”

　　虽然是修士，不过，小家伙终究还小，接触到的东西还并不多，并不懂轮回，感觉不出这是什么力量。

　　“轮回，一种很特殊的力量，师父以它为你梳理体质，让你的血脉能更好的适应身体，能更好的激发出力量。”

　　林天笑道，未做过多的说明。

　　“哦。”小牧辰又点头，因为不曾接触过轮回，没有看过古籍上关于轮回的记载，所以并不知道轮回有多恐怖，如今也理解不了掌控下轮回的林天是有多可怕，乖巧的道：“谢谢师父！弟子一定努力修炼努力变强，一定不让师父失望！”

　　说着这话，小家伙眼中又是不由得露出仇恨来，小手不由得紧紧的攥了起来。

　　血魔殿，大月世家，锁鬼城，天煞宫，青神仙门，万刹神阁，紫虹道府，这七个大势力，他们灭了他的家族，害死一直陪着他照顾他的周爷爷，他要报仇！

　　林天自然看的到小家伙眼中难以遮掩的仇恨，那等仇恨，对于一个才六岁的孩子而言，背负起来太重太累，让他这个做师父的，看在眼中实在是有些心疼。

　　只是，尽管心疼小家伙，但他却并没有对此多说什么，因为他自己当初就经历过类似的事，很清楚这等仇恨在那七个大势力毁灭前，是不可能淡化的了的。

　　而以他如今的修为战力，他其实可以直接去灭了那七个大势力，然而他却并不打算这么做，因为他很清楚，小家伙更希望靠自己的力量在未来亲手毁了他们。

　　就如同他的恩师那般，当年要杀轮回王那些人，其实动动意念就可以做到，但却是并没有那么做，因为知道他想亲手报仇，只是在身后默默的保护他而已，任由他自己去不断历练和成长，最终亲手毁灭了轮回王等人，亲自了结血海深仇。

　　他让小家伙静静的坐在他身前，以轮回本源光温和的为小家伙调整体质，直到七日之后才是停下，使得小家伙的体质，在这七日间足足生出了九次的质变。

　　“去这附近的山脉中寻找妖兽历练，以你现在的修为战力，因为掌控了荒天法则，可寻找一些仙王级妖兽作对手。”

　　七日后，这一天，他对小牧辰道。

　　修行一途，修为境界虽然最重要，但实战也是很重要，可磨砺己身的战力，累积战斗的经验。

　　小牧辰点头，又问道：“师父，您呢？”

　　“师父就在这里，做其它一些事。”林天摸了摸小家伙的脑袋，道：“去吧，战斗中不要害怕，师父会一直关注着你。”

　　“嗯！”

　　小牧辰点头，当即便是朝着外面走去，按照林天的要求去附近寻妖兽历练。

　　林天看着小家伙离开，顿了顿，眸子中露出丝丝缕缕的圣辉。

　　“接下来……”他自语：“化魂、大地、天空、忆真、剥戮、逆乱。”

　　他在六维天地看过许多古籍，其中一些古籍，也有记录上层天地的维度法则。

　　化魂、大地、天空、忆真、剥戮和逆乱，便是这七维天地内，除却荒天法则外的其它六种七维法则。

　　化魂法则，类似他的轮回斩神术，可直接穿透肉身攻杀神魂，同时，掌控下这等法则，可使掌控者本身的神魂，随着时间的推移而被化魂法则滋养，变得越来越强，变至坚不可摧。

　　大地法则，掌控大地，无论是在任何地方，都可随心所欲的调动万里疆土的力量为己用，强大无匹。

　　天空法则，掌控天空，可随意所欲调动天空之力，化天空为自己最佳战场。

　　忆真法则，可将记忆中的一切凭借这等法则变作真实，为一创造性的法则。

　　剥戮法则，可夺取它人之力，虚弱敌人的同时强化己身，进行碾压性杀戮。

　　逆乱法则，打乱秩序和道则等一切力量，甚至连时间的流动都可加以干扰。

　　盘坐于原地，他微闭着双眼，于这一刻，在这个地方开始领悟这六种法则。

　　时间流逝，转眼间，六天时间过去，他体外有蓝色光芒交织而出，丝丝缕缕，使得他的魂力在一瞬间强大至少十倍，且，随着时间的推移变得越来越强大。

　　“化魂。”

　　他闭着眼自语，六天的时间，于这里他掌控到化魂法则。

　　没有睁开眼，他一边完善这化魂法则，一边继续领悟另外五种七维法则。

　　时间，继续流逝，他身边，大地随着微抖，天空随着轻颤，空气随着颤乱……

　　转眼，一个月过去。

　　一个月后，这一天，他体外散发着的精气神变得强盛了极多，于下一刻睁开双眼，眸子中有精芒一闪而没，于这一天，将荒天法则、化魂法则、大地法则、天空法则、忆真法则、剥戮法则和逆乱法则这七种七维法则全部掌控到了手中。


第2419章 封印将破

　　七种七维法则尽掌，林天体外，气息比起一个月来强了很多，精气神更慑人。

　　他眼中交织出湛湛的光亮，暗自点头。

　　随着七种七维法则全部掌控，这一刻，他清晰感觉到自己的战力增长许多。

　　“加以完善。”

　　他自语，没有起身，微闭着双眼，对掌控下的七种七维法则加以继续领悟。

　　如今，他所掌控到的七种七维法则，除却荒天法则掌控到了大成外，其它六种七维法则仅仅只是掌控到，还未修到大成，自是得需要进一步的推演和领悟。

　　如此，时间一晃，转眼间又是一个月过去。

　　又一个月后，他整个人的精气神更加的浑厚，所有七维法则全部掌控至大成。

　　“接下来……”

　　他依旧没有起身，一部分的神识融入体内的三维天地内，化作神识化身，将除却荒天法则外的其它六种七维法则，也一一朝着这片三维天地之内烙印而去。

　　直到又过去一个月时间，这等事才算是完成，使得三维天地明显更强了些。

　　“很好！”

　　看着自己演化的不断增强的三维天地，他眼中的光亮更浓，生出一种成就感。

　　随即，这部分的神识退回识海，他睁开眼，站起身来。

　　“之后抽空回下六维天地，将六种六维法则掌控下来，再将时空和因果也掌控，一起融入进去。”

　　八维天地之下的维度法则，他还剩下四维天地的因果法则和时空法则，以及六维天地的六种六维法则没有掌控到，而要掌控它们，对于如今的他而言，实在是一件极其简单的事，他准备抽空回去下这两片天地，将它们一起掌控修到大成，而后也融入三维天地。

　　至于更下面的二维天地和一维天地，他没有考虑过，这两片天地根本就没有维度法则，甚至连维度之心也没有，因为，从根本上讲，它们其实算不上天地，甚至连空间都算不上，内里没有任何生命，没有时间，正常生灵很难可以进入。

　　他在原地顿了顿，走出这个地方，朝这里的东南方向走去，很快便是走出很远，来到一片凹地前。

　　“吼！”

　　“铿！”

　　妖兽的吼啸和刺耳的剑鸣在凹地内浩荡，小牧辰体外，剑芒横呈，身子虽小，但散发出的剑势却极为惊人，且有暗灰色的荒天法交织体外，一个人在和九头凶兽战斗，每一头凶兽都有着堪比仙王级的战力，从九个不同的方向围攻小牧辰。

　　且，更远处，有其它的仙王级妖兽在走来，或是妖瞳赤红，或是妖芒惊人。

　　小牧辰身上已经染了一些血，受了一些伤，可小脸上却是极为坚定，对于四周要吞噬自己的凶兽丝毫也没有害怕，反而是散发出的剑势变得比之前更凌厉。

　　林天来到这个地方，默默的看着小家伙历练，暗自点头。

　　才六岁大的小家伙，尽管一部分是因为仇恨而无惧这些凶兽，但更多的却是因为强大的战斗本能，面对可怕的对手，纵然不断遭创，但却是始终毫无惧意。

　　“不愧是觉醒了荒天血脉的荒圣后人，可称天生的战……”

　　他自语。

　　轰隆！

　　就在这时，这片天地的极北区域，一股极强的震动忽而传出，打断他的自语。

　　他偏头朝着那个方向感觉，眉头微微皱起。

　　那个方向，隐约间，他感觉到似乎有非常可怕的气息传出。

　　不过，那种感觉却仅仅只是一瞬间，下一刻，那等可怕的气息又随着淡了去。

　　他看着那个方向，片刻后重新偏过头，目光继续落在历练中的小牧辰身上。

　　这个时候，凹地内已经有二十多头仙王级凶兽一起在攻击小牧辰，小家伙身上的伤势更多了，流出的血也更多，但小脸却依旧坚定，依旧没有丝毫的畏惧。

　　铿锵之音不绝于耳，小家伙施展乱天剑经，密集的剑芒如雨水般横荡四周。

　　且，同一时间，荒天法则丝丝缕缕的交织身畔，防御的同时，也一起攻伐。

　　林天站在一株巨大古木的枝干上，静静的看着小家伙战斗，同时轮回心经主动运转起来，吸纳周畔的圣灵气进入体内，开始修炼。

　　随着他将魂根上的封印解封六重，又将七种七维法则全部掌控，如今，他主动吸纳圣灵气的速度，明显是比之前有了极大的提升。

　　一时间，汹涌的圣灵气和天地道力不断涌来，没入他体内，使得他的精气神一缕缕提升，修为也自然而然随着一点点的往上增长。

　　时间，一天天的过去。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　他站在古木枝干上，一边看着小牧辰一边修炼，修为直逼寂空境中期而去。

　　……

　　七维天，外界……

　　七维极北区域，空间显得很荒芜，完全是一片辽阔的荒漠，只生有些灌木。

　　荒漠内，足足数百道身影居于这里，有来自七维天地七个顶级道统的当代主人，也有其它一个个传承大教的大人物，以及一些极强的散修。

　　数百人居于这里，看着这片荒漠尽头的一片充满阴光的地带，个个都皱着眉。

　　“荒圣当年留下的封印在削弱，那三个古族，有极强者在里面冲击外面的封印，照这个趋势，要不了多久，封印就会被冲破，那三大古族……”

　　有人开口，表情凝重。

　　这人的话没有说完，但是这个地方，其它人却是都知道后面的话是什么。

　　一旦荒圣留在这个地方的封印被冲碎，那三个古族自然就会出世，那时候，七维天地恐怕将不得安宁，那三个古族，当初可是想奴役这片天地的所有生灵，想要称霸这片天地的。

　　而那三大族皆是无比强横，每一个族内都有至少十个以上的七维境强者，且大多数都是处在七维境尽头，这样的实力，绝不是七维天地的修行界可以抵挡。

　　放眼整个七维天地，当前最强的七个顶级道统，每个道统也仅仅只是才一个七维境强者坐镇，且，修为还仅仅只是处在七维境初期而已。

　　如此一来，一旦那三大古族冲破封印出世，绝对会横扫七维天地，当前七维天地内的所有大教传承，其它一众修士，或是被屠戮干净，或是被镇压化作奴隶。

　　“我们无法完善荒圣留在这里的封印，继续放任下去，很快那三大族就会破封而出。”其中一人开口：“如今，只有一个办法可以阻止他们出世……”这人沉声说道：“以那个觉醒了荒天血脉的荒圣后人的血肉、神魂和本源为引，可加持这里的荒圣封印，使这里的封印恢复到最强状态，甚至可变得更加的坚韧，或许，可借此将那三个古族，永世困封在后面的禁古魔域。”

　　此话一出，这个地方，其它人眸子微动，而后皆点头。

　　“这个方法，确实可行！”

　　有人沉声道。

　　其它人没有开口，不过却是都点头赞同，目光皆是落在荒漠尽头的阴光地带。

　　荒圣留下的封印，就在那片区域。禁古魔域，就在荒圣所留的封印的后面。

　　一时间，这里显得有些安静。

　　直到片刻后，一个金袍中年开口：“将这里的事传告整个七维天，让七维天所有人知道当前我们的天地所面临的境况，一起将觉醒荒天血脉的那男童寻出。”

　　这个中年，为乾天神教的教主，处在寂魂境尽头。

　　而乾天神教，为这七维天地的七大顶级道统之一。

　　随着这人开口，来到这里的其它六个顶级道统的当代主人，相继随着点头。

　　其它一众强者，亦是点头。

　　“当如此。”

　　有人道。

　　而后，这一天，百万道的神识烙画传向整个七维天地，引得七维天随之沸腾。

　　“那里的封印，要碎了？！”

　　“这，这……”

　　“怎么会这样？！”

　　七维天内，修行界，一众修士个个都变色。

　　就古籍上的记载，被封在禁古魔域内的那三大族，可是恐怖的很。

　　是灾难之源啊！

　　那三大族一旦出世，七维天将陷入黑暗中，势必会血流成河，七维天地如今的所有生灵，要么被杀死，要么被奴役，绝不会有第三个可能。

　　“还有补救！找到那个觉醒了荒天血脉的荒圣后人，那人可以加持封印！”

　　各个区域，诸多修士开始动了起来。

　　……

　　“铿！”

　　七维天，凹地之内，剑啸凌厉，荒天法则汹涌。

　　小牧辰凝聚神力光剑，荒天法则震动，此时一起迎上了五十头的仙王级凶兽。

　　林天站在远处，一边修炼，一边静静的看着。

　　如此，一晃眼，半个月过去。

　　半个月过去，这一天，他体内传出轰鸣，有强横的圣能交织而出，于这一刻，修为从寂空初期达到了寂空中期。

　　对此，他很平静，并不意外，因为，之前掌控下所有七维法则并且融入到三维天地之后，他的修为距离寂空中期其实就已经不远了，如今又经过半个月的认真修炼，自是就踏入了寂空中期。

　　他依旧站在这里的古木枝干上，梳理当前的修为境界，于三个时辰后停下，寂空中期的修为得以彻底的稳固。

　　“吼！”

　　也是这时，有戾吼响起，凹地外踏来一头十丈左右的巨兽，堪比寂神级强者，直接朝着凹地内的小牧辰踏了过去。


第2420章 丑陋至极

　　凶兽高十丈左右，从远处踏来，磅礴的妖威直接将小牧辰压制的难以动弹。

　　毕竟，小牧辰如今只是才金仙级的修为，相比这头凶兽而言差了太多太多。

　　林天看着这一幕，自是在第一时间动了，一晃出现在小牧辰身前，将小牧辰护在身后，荒天法则第一时间祭出，直接一巴掌将这十丈高的凶兽抽飞万丈远。

　　“师父！”

　　小牧辰重新可以动弹了，见着突然出现的林天，一下子轻松了很多。

　　刚才那等境况，当真是死境，若非林天及时出现，他绝对没有活路。

　　林天笑着揉了揉小家伙的脑袋，磅礴的威压使得这凹地内的其它一些仙王级凶兽全部伏倒了下来，一动也不敢动：“暂时就历练到这里，适当休息也是必要。”

　　小牧辰在这个地方前后历练了将近三个月，金仙境的修为早已经彻底稳固，精气神方面也是变得无比凝炼，他可以轻易的感觉出来。如今，他觉得小家伙暂时不要继续修炼了，毕竟小家伙年龄还有些小，高强度的修炼并不很适合小家伙。

　　他带着小牧辰离开这片凹地，走向外界，准备带小家伙简单走走放松身心。

　　很快，他走出所在的仙山，出现在外界，行在一条大道上。

　　大道上没有任何人，暂时只有他和小家伙，而后渐渐的，远处有修士身影出现，一大群集结在一起，边走变在议论，似在寻找什么，迎面朝他这个方向走来。

　　“这是？！”

　　“找到了！”

　　远处的修士足有数十人，精气神都不弱，下一刻都是看到了林天和小牧辰，一个个都是动容，目光齐齐落在小牧辰身上，所有人眼中都是不由得露出精芒。

　　这个时候，他们看着小牧辰，那感觉，就像是溺水的人看到了救命船一样。

　　当下，一群人快速冲来，直接抓向小牧辰抓，甚至无视了小牧辰旁边的林天。

　　林天脸色微沉，体外有飓风荡开，将冲上前来的数十人齐齐震退：“做什么！”

　　这数十人俨然并不是血魔殿那七个毁掉小牧辰家族的修士，且眼中也没有对于荒天血脉的那种贪婪，于是，他没有直接下杀手，只是以气势将这些人给震开。

　　“你干什么？！”

　　数十修士被震退，其中一个干廋个子怒声道，其它修士也都是怒视着林天。

　　“我干什么？”林天脸色一沉：“当着我的面对我弟子动手，不回答我的问题，反过来质问我？”

　　“你的弟子？！”

　　“他是荒圣的后人！什么时候是你的弟子了？！你是想夺取他的血脉？！”

　　“七维将危，你还只考虑自己？！”

　　前些时候，林天救下小牧辰，击杀了血魔殿等七个大势力不少人，不过，那等事并没有传开的太远，所以，放在整个七维天而言，知道那等事的人非常少，知道林天的人更少。

　　“七维将危？”

　　林天皱眉。

　　“少装蒜！”数十人，那干廋个子的人喝斥，直接打出一副神识烙画，正是关于禁古魔域三大古族即将破封之事：“整个七维天都已经传遍了，你敢说你不知道这等事？！”

　　神识烙画内，交织着禁古魔域那里封印松动的画面，也夹杂着一道沉重的声音，称荒圣镇压三大古族的封印即将破碎，届时整个七维天地将生灵涂炭，唯有以觉醒了荒天血脉的荒圣后人的精血、神魂和本源融入加持，方可稳定封印，避开这场七维浩劫，号召七维天地诸修士一起，尽快将觉醒了荒天血脉的荒圣后人寻出去加固封印。

　　林天的脸色顿时间变得冷了下来，再次扫向数十人，宛若是在看尸体一般。

　　曾经，荒圣拼上性命守护七维天地，封印祸乱七维的三大古族，保七维天安宁，这一世，荒圣的后人小牧辰，却因为觉醒荒天血脉而被血魔殿等大势力盯上，为了夺取荒天血脉以掌控荒天法则，那几个大势力直接灭了小牧辰一族，害死一直陪着小牧辰的周老人，整个过程中，七维天修行界诸多势力无数修士明明知道这等事，但是没有一人对小牧辰这个荒圣之后伸出援手，对这等事完全视而不见。

　　而现在，因为荒圣留下的镇封那三大古族的封印将要被冲破，这偌大的七维修行界，却是第一个想到以荒圣后人小牧辰的精血、神魂和本源去修补这等封印，以此保证自己等人的安全，保证自己等人不用在之后被破封的那三大族屠杀奴役。

　　何等的丑陋？！

　　“你……”

　　迎着林天的眼神，数十人个个没来由的一颤，像是被一柄刀架在了脖子上。

　　“你……你那什么眼神？！”那干廋个子的人大声道：“这是七维整个修为界的决定，你有异议？！”

　　“你无权反对！”

　　“封印那三大古族的是荒圣，如今封印将破，理当由荒圣后人去完善加固！”

　　“对！”

　　其它人附和。

　　林天的脸色变得更冷：“滚！立刻！马上！”

　　数十人闻言，个个惊怒。

　　“你想反抗我们整个七维修行界？！你以为你是谁？！”

　　“把他交出来！”

　　“不用和他废话，动手！”

　　数十人开口，再次逼向前来，且，有人打出神识烙画，通知附近的其它修士。

　　轰隆！

　　数十人，个个都是寂空境界，合在一起的攻势很是强大。

　　看着这数十人，林天不再说什么，体外剑芒交织，铿锵而鸣，直接横荡开去。

　　顷刻间，数十人被笼罩，噗噗噗的一个接着一个炸开，转眼间同时形神俱灭。

　　这个地方，一瞬间变得安静下来。

　　小牧辰拉着林天的衣角：“师父。”

　　刚才的神识烙画，小家伙也看到了，如今，他被整个七维天盯上了，连乾天神教那七个顶级道统都不例外，远不是之前被血魔殿那几个大势力盯上可比，极为危险。在这等情况下，他的师父要保护他，将会被卷入这等危机中，会成为七维天的共敌。

　　林天看着小家伙，看着小家伙的眼神，看了出来，小家伙如今竟是没有考虑自己的危险情况，完全是在为他担心。

　　“师父，如果……如果小辰能够让整个七维天避开灾难，让小辰去，其实也是值得的，师父也不用因为保护小辰而被那些人针对。”小家伙拉着林天的衣角，道：“小辰不在了后，师父，您……您能帮小辰为周爷爷他们报仇吗？”

　　林天动容，小牧辰如今才六岁大，距离七岁还有大概三个月，一个不到七岁的孩子，在知道七维天地即将遭受浩劫，牺牲自己可以阻止的情况下，竟然在这个时候说出这样的话，这等责任心和奉献感，在这幼小的小家伙身上，让他感觉一阵心疼。

　　他蹲下身，揉了揉小家伙的脑袋：“不用多想，你没有义务为这片天地的生灵做任何事，不欠他们任何东西，只有他们欠你的，欠你祖上的。”他说道：“更不用为师父担心什么，这七维天，在师父眼中什么也算不上，师父会保护好你。”

　　“这七维天在你眼中什么也算不上？！口气倒是挺大！不怕闪了舌头吗？”

　　冷声响起。

　　远处，几个不同的方向，有十数道身影跨来，个个交织着的气息极为强横。

　　且，随这十数人之后，更多的身影从远空踏向这里，转眼汇聚了数百之多。

　　他们这一众人，原本就都是在附近，都是因为之前被林天斩杀的数十人中的一人所打出的神识烙画而赶到这里，那神识烙面中有提到小牧辰就在这个地方。

　　“你就是前些时候救了荒圣之后的那个人？”最先踏到这里的人开口，为乾天神教的一位宿老，修为处在寂魂初期，知道林天救下小牧辰的事，这时候看着林天身旁的小牧辰：“将他交出来吧，这是为了整个七维天地，他的死，可以化解接下来的七维浩劫，能救下无尽生灵。”

　　“一个人，和整个七维相比，孰轻孰重，想必不用我等多说，你应该懂。”

　　另一人开口，为流仙圣宗的一个宿老，亦是处在寂魂初期。

　　流仙圣宗和乾天神教实力相当，亦是这七维天地的七个顶级道统之一。其它五个顶级道统，分别是百逍阁、太奉道门、天命斋、屠仙宝观以及洪荒晋家。

　　这个时候，最先踏来这个地方的十数人中，自就有着几个顶级道统的强者。

　　“交出来！”

　　“天下生灵为重！”

　　“牺牲他一个人，便就可换取整个七维天的安宁，这也算是不幸中的大幸。”

　　来到这里的其它数百修士，都是出自各个传承大教，这个时候相继都开口。

　　林天眸子冰冷，看着这些人，没有任何多余的话，荒天法则沸腾，凝聚荒天神剑，直接一剑朝着这些人斩开，汹涌的荒天气息，第一时间将所有人全部笼罩。

　　太丑陋了！

　　太肮脏了！

　　如此丑陋的事，如此肮脏没有底线的事，这些人却个个都是一副觉得自己等人占着真理的模样，觉得这是理所当然！


第2421章 七维齐出，诸强惊悚

　　暗灰色的荒天法则沸腾，剑光满天，第一时间将十方空间完全给笼罩住。

　　当即，噗噗噗的，成片的血雾一道接着一道炸开，在这等剑芒，这数百人中的一些寂神级强者根本难以抵挡的了，转眼间便是在这等剑芒之下形神俱灭。

　　唯有一些寂神尽头和寂魂境的强者扛了下来，在这一波攻击下未曾遭难。

　　“荒天法则？！”

　　重新看着林天，这个时候，来到这个地方还活着的人，全部都是脸色猛变。

　　林天，掌控了荒天法则？！

　　“你夺走了他的荒天血脉？！”

　　乾天神教的一个宿老看着林天身后的小牧辰，又看向林天，瞳孔不由得猛缩。

　　林天根本不多说什么，手中的荒天神剑震动，又是一剑斩出。

　　夹带着荒天法则的剑芒呼啸，浩荡十方。

　　且，同一时间，他体外，化魂法则、大地法则、天空法则、忆真法则、剥戮法则和逆乱法则于同一时间显化，使得大地震动，使得天空摇颤，使得虚空逆乱，无尽异象随着一起生出，将所有人一起笼罩。

　　“这……这是？！”

　　“怎……怎么……”

　　“不……不可能！”

　　所有人的脸色在第一时间全部变了，林天，祭出了七维天的所有七维法则！

　　这怎么可能？！

　　放眼古今，七维天内，只要有人掌控下一种七维法则就足以震惊天下了，可如今，林天，一个人却掌控了所有七维法则。

　　纵是乾天神教等七个顶级道统的寂魂级强者，这个时候也都浮出了惊悚惊恐。

　　一人掌尽所有七维法则，这是人类吗？！

　　林天眸子冷漠，意念微动，随着七种七维法则之后，五种五维法则一起交织而出，配合七种七维法则，合力压向前方。

　　磅礴的杀伐之力，第一时间便是将十方所在的每一寸虚空封锁，全部给镇压。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道接着一道炸开，七种七维法则中，剥戮法则剥夺削弱了所有人的战力气息，反过来增强了林天自己的力量，再加之有不灭法则的加成，以及轮回锻神术的数十倍战力叠加，这一刻，林天祭出的攻击悚人至极，转眼间便是将这个地方寂魂境以下的人全部抹杀，只剩下乾天神教等七个顶级道统的十数寂魂强者。

　　“你，你……”

　　十数人看着林天，个个惊恐，明明修为比林天高出很多，但这个时候却是满目的悚然，这一刻的林天，让他们震骇。

　　“不用怕！他虽然掌控了所有的七维法则，不过终究才寂空中期的修为而已，我们都处在寂魂境，不……不需要怕他！”

　　流仙圣宗的一个寂魂境宿老开口道，寂魂境可是比寂空境高了两个大境界。

　　“对！不错！”

　　“所有七维法则都掌控了，那么，他掌控荒天法则便并非是因为夺取了荒圣后人的血脉，应该是靠自己掌控的！合力斩了他，然后带走荒圣后人加持封印！”

　　“杀！”

　　乾天神教等几个顶级道统附和，第一时间祭全力，相互配合，朝林天压去。

　　同时掌控了七种七维法则的林天，让他们悚然震骇，但修为上，他们却足足高了林天两个大境界，仔细一想，在这么大的修为差距下，哪怕林天掌控了所有的七维法则，当也绝对不可能是他们的对手。

　　轰隆！

　　当下，这里的虚空，一片一片的湮灭。

　　林天所在的十方空间，直接便被镇压。

　　林天站在原地，一动也未曾动，看着这些人逼来，眸子显得无比的冷冽。

　　“错开今日，我灭了你们所有道统！”

　　他寒声道。

　　这一刻，他真心感觉愤怒，小牧辰的祖上以性命守护七维，七维天没有任何人感恩，反而是一次次的恩将仇报，这等丑陋和肮脏的姿态，让他满心杀意。

　　七种七维法则和五种五维法则收起，他震动体内的三维天地，凝聚天地之剑。

　　“铿！”

　　持着天地之剑，他抬手，一剑斩下。

　　如今的三维天地，早已经变得更强，在他以浑厚的三维天地之力凝聚出天地之剑的情况下，在他如今寂空中期修为的情况下，这一剑之威，近乎可斩碎一切。

　　嗤嗤嗤的，十数强者祭出的神通秘术第一时间湮灭，而后，冲在最前的七人稳稳的迎上这一剑，被这一剑笔直劈中。

　　“啊！”

　　惨叫凄厉，七道血雾炸开，七人，没有一个人例外，皆是第一时间性神俱灭。

　　一时间，这个地方，其它还活着的九人，个个忍不住大颤。

　　“不……不是说，那是寂魂级的宝兵吗？！这，这……”

　　这些人再一次悚然。

　　关于血魔殿的一些遭遇，他们知道，得知林天似乎有一宗寂魂级的圣剑，然而如今，亲眼看着林天手中的光剑，看着林天一剑之下，以寂空级的修为斩杀七个寂魂级的强者，他们个个心脏猛的一抽，这怎么可能只是寂魂宝兵的级别？！

　　九人颤抖，蹬蹬瞪后退，而后齐齐朝着远处遁走，个个都是脸色苍白惊惧。

　　林天眸子冰冷，没有任何多余的动作，抬手又是一剑。

　　铿的一声，天地之剑凝聚了浑厚至极的三维天地之力，他以之催动轮回九剑剑诀，一剑斩出九道剑光，第一时间便是卷至这九人近前。

　　下一刻，血雾伴随惨叫炸开，其中八人转眼间死亡，只剩最后一人还活着。

　　“别……别杀我！”

　　这人颤抖。

　　林天眸子冷漠，走向这人，直接将这人禁锢。

　　这人，是他特意留下暂时未杀，因为他要从这人的识海中寻出一些东西来。

　　本源神识没入这人识海内，不久后退了出来。

　　这人为乾天神教的一个宿老，被林天镇压，瑟瑟发抖：“小，小兄弟，饶……”

　　“噗！”

　　林天震动手中的天地之剑，直接将这人斩的形神俱灭。

　　“乾天神教、流仙圣宗、百逍阁、太奉道门、天命斋、屠仙宝观……”

　　他眸子冰冷，从方才那人的识海中寻出的这片天地的七个顶级道统的立族所在，同时也寻出了来这里想要抓小牧辰去完善封印的其它一些传承的立族之所。

　　这些不要脸的丑陋传承，稍后，他要一个个毁了他们。

　　他们没有存在的价值！

　　这个地方，这时候安静了很多，他收起天地之剑，拉着小牧辰离开这个地方。

　　不久后，他带着小牧辰行入一片非凡的神山内。

　　神山内，圣灵气极为浓郁，非比寻常，不过却是有些偏远，可谓人迹罕至。

　　“师父，小辰给你添大麻烦了。”

　　小牧辰低着脑袋，声音显得很小。

　　小家伙虽然才六岁，但经历了家族被灭一事后，已经如同成年人般成熟，这些日子来，先是血魔殿等七个大势力，而后又是整个七维天，一直都是林天在为他应对，这让六岁的小家伙满心愧疚。

　　“小家伙，别多想。”林天揉了揉小家伙的脑袋：“你师公曾经说过，不让弟子死在自己前面，也是他作为师父的责任，换作师父我，也一样，不让你死在前面，也是作为师父的我的责任。我们是师徒，弟子于师父，不存在添麻烦一说。”

　　“谢谢师父！”小牧辰目光波动，有些哽咽的道，而后又连忙擦掉眼泪，仰头看着林天：“师父，您也有师父的吗？师公他老人家是什么人？很强大吗？”

　　林天揉了揉小家伙的脑袋，笑道：“你师公他啊，是最伟大的人，最强大的人！是我们一脉的骄傲！”

　　过去这么些年，他也是有些想念老酒鬼了，没有老酒鬼，就没有如今的他。

　　在他心里，老酒鬼是比父母还重要的存在。

　　小牧辰听着林天的话，眼中不由得露出光亮来，俨然想立刻见到那位师公。

　　林天自是看出了小家伙的想法，道：“现在还见不到，不过以后会见到的。”说着，他将三维天地撑起一部分：“这是师父掌控下的真实天地，你去里面闭关修炼，师父也得暂时闭关一段时间。”

　　如今，整个七维天修行界都想要抓住小牧辰，想着将小牧辰当作祭品却弥补即将破碎的荒圣封印，面对这偌大的七维天，以他如今的修为是不足以应对的，毕竟，七维天最强的可是七维境存在。

　　以他现在的寂空境修为，哪怕掌控下了所有的七维法则，哪怕有三维天地做支撑，但是却也绝对不可能是七维境强者的对手。

　　在这等情况下，他需要闭关一段时间，将修为至少提升到寂神境层次才行。

　　以寂神境的修为，配合三维天地，他足可以斩杀七维级的强者。

　　那时候，他将无惧这七维天地。

　　“嗯。”

　　小牧辰很乖巧很听闻，闻言认真点头，带着对林天所撑起的三维天地的震撼，主动踏入三维天地中。

　　林天淡笑，将三维天地收起，在四周布置下一座座遮掩气息的大阵，而后在大阵中心位置处盘膝而下，主动运转起轮回心经。

　　随着他主动运转轮回心经，四周，滚滚的圣灵气和天地道力顿时间飞快的涌动而来，快速没入他体内，使得他整个人的精气神一缕缕提升，修为也随着一起增长。


第2422章 震慑乾天神教

　　解封六重的魂根，掌控下所有的七维法则，如今，林天吸纳圣灵气的速度无疑是非常快，转眼间便是被汹涌的圣灵气淹没，修为境界随着一点点往上提升。

　　这等提升速度非常明显，如果被其它人的修士在一旁看到，个个都会惊悚。

　　而这等提升，最主要的，并非他所引动而来的圣灵气浓度，而是他己身的潜能和理解能力。毕竟，修行一途，修为境界的提升，九成以上靠的是己身的潜能和对天地万物万理的理解能力，灵能道力等连一成都占不到。也正是因此，在同等灵气条件下，有些人的修为进步的很快，有些人的修为却是始终难以往上提升。

　　不过，虽然修为境界的提升，灵能只占极少的一部分因素，但缺了灵气却也是万万不行。若是没有灵气，无论一个人的潜能资质再强，也是无法提升修为。

　　潜能资质和灵能道力，两者在修行一途上，是相辅相成的。

　　“嗡！”

　　轮回心经运转，淡淡的九色圣辉交织，丝丝缕缕变得强盛。

　　他微闭着双眼，解封了六重魂根后，对于天地万道万理的理解能力强大无比，修行路上的许多问题，转眼间就能理透，配合七维天的浑厚灵气，修为快速提升。

　　……

　　神山外界，七维修行界……

　　“找到了吗？！”

　　“荒圣的封印更加动荡了，最多还能支撑半年，必须快些找到荒圣后人！”

　　“那个荒圣后人，自己当也是看到了那等神识烙印，如今是躲起来了？可恶！混账！祖上设下的封印即将破碎，作为后人却在这时躲起来，当真毫无责任心！”

　　“快找到他！否则，七维将大难，我等不是死，就是被奴役！绝不能那样！”

　　“快找！”

　　修为界，各个不同的角落，无数修士在寻找小牧辰。

　　这片天地的一个个传承大教，教内的一些大人物也皆是走出，动了起来。

　　……

　　七维天，神山内……

　　林天盘膝地上，运转轮回心经，认认真真的修炼。

　　转眼，三个月过去。

　　“咚！”

　　三个月后，神山之上，一方巨大的雷霆旋涡交织而出，雷霆威压慑人至极。

　　黑暗顷刻间笼罩了十方空间，毁灭性的气息铺天盖地而下。

　　也是这个时候，林天睁开双眼，眸子中两道精芒一闪而没。

　　三个月后，随着认真修炼，这一天，他从寂空中期踏入到了寂神境层次，于这个时候引来了寂神天劫。

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，毁灭性的气息变得更加浑厚。

　　林天淡漠的看着苍穹上的雷霆旋涡，没有移动，就在这个地方渡劫。

　　这里，神山内圣灵气很浓，但因为位置很偏，内里甚至连妖兽都没有一头。

　　在这里渡劫，不需要担心什么。

　　雷霆爆鸣，随后，雷罚一道道的压落。

　　时间，一点点的推移，直到将近四千轮的主雷罚压落后，这场雷罚才是散去。

　　七彩祥云凝聚而出，林天以之巩固当前的寂神境境界，同时以之淬炼血肉。

　　很快，七彩祥云散去，他真正迄立在寂神境，精气神和战力有了十足提升。

　　这个地方，神山被劈的半毁，土壤变得焦黑，他没有停顿，直接离开这里。

　　离开这个地方，他踏入外界，看到整个修行界，无数修士在奔走追寻小牧辰，许多人甚至在诅咒小牧辰竟然在这个时候躲了起来，称小家伙有辱祖上的声名。

　　“是你！当初救下荒圣后人的那人！”

　　他走在修行界，朝着乾天神教所去，很快被人认了出来，有人指着他惊道。

　　他在血魔殿、大月世家和锁鬼城等几个大势力的强者手中救下小牧辰，虽然那等事未曾传遍整个七维天地，但是，七维天地知道这等事的人，却也是不少。

　　当下，四周一群修士齐齐围了上来。

　　“荒圣后人在哪？！把他交出来！”

　　“荒圣当年留下的镇压那三个凶恶大族的封印，马上就要被冲破了，要是让那三个大族走出，我们七维天将大难临头，无数生灵会惨死，就算能活下来，也是会被奴役，你知不知道事情的严重性？只有以荒圣后人加固封印，才可避免！”

　　“问你话，回答！荒圣那个后人在哪里？！快说！”

　　一群人喝道，甚至将林天围了起来。

　　林天冰冷的这些人，体外圣威动荡，化作无数道剑芒，笔直的朝四周荡开。

　　这个地方，所有人全部被他祭出的剑芒笼罩在其中，噗噗噗的全部被斩碎。

　　所有人，第一时间形神俱灭。

　　不是他残忍，而是，这些人根本就不配称作为人！他们没有任何存活的价值！

　　一群猪狗不如的畜生杂碎！

　　血水散落在这个地方，他没有在这里逗留，沿着既定的方向而行。

　　时间一晃，很快过去七日。

　　七日后，这一天，他来到一片浩瀚仙山群内。

　　放眼望去，仙山群内，一座座大殿仙阁横呈，交织着的圣灵气非常的慑人。

　　赫然是乾天神教的立族地，为这七维天地的七个顶级道统之一。

　　来到这里，他没有停顿，直接朝着内里而去，很快便是来到乾天神教正门前。

　　“什么人？！”乾天神教正门前，有守门的弟子见着林天，冷声喝斥，而后，下一刻便是认出了林天，眼中露出惊色：“是你，救下荒圣后人的那个人？！”

　　乾天神教实力雄厚，对于七维天地的许多事自然都是知道，知道林天当初从血魔殿等大势力的强者手中救下小牧辰的事，都知道林天。

　　“拿下他！寻出荒圣后人的踪迹！”

　　乾天神教正门前，数十镇守门庭的弟子，当即齐齐动手，一起朝着林天攻击。

　　林天迈步，脚步没有丝毫变化，体外自然而然有磅礴威压荡开。

　　一时间，血雾迸溅，冲上前来的人，第一时间全部惨死。

　　他迈步，体外剑芒再显，化作一片剑雨荡开，第一时间将乾天神教的大门斩的粉碎，在这个地方溅荡开满天的沙尘，笔直踏入。

　　真正踏入乾天神教内，教内的圣灵气远远比外界浓厚，宛若是一片圣灵域。

　　“是你！”

　　“竟敢到我乾天神教来放肆？！荒圣后人在哪里？！之前是你救下了他！”

　　“把荒圣后人交出来！”

　　乾天神教内，这一脉的一众弟子因为林天这般闯入乾天神教而惊怒，同时也都是认出了林天，当即就有一群人冲向前，喝令林天将荒圣后人小牧辰交出来。

　　对于这些人，林天没有说什么，体外磅礴气息震动，密集的剑光笔直荡开。

　　“铿！”

　　刺耳剑啸浩荡，以他如今寂神境的修为祭出，直接震飞大片的乾天神教弟子。

　　且，四周，乾天神教内的一座座宝殿神阁，也随着被毁。

　　“大胆！”

　　怒吼响起，这一脉的教主和一众太上长老先后踏了出来。

　　第一时间，这一脉的教主动手，直接朝着林天镇压而下，转眼来到林天近前。

　　林天侧身，避开乾天教主的攻击，一把扣住对方的手腕，磅礴的威压浩荡，生生将对方镇压下来。

　　乾天教主动容：“你……”

　　“啪！”

　　林天眸子冰冷，抬起另一只手，直接一耳光落在这人脸颊上。

　　乾天教主顿时又惊又怒，他堂堂乾天神教的教主，如今，却竟然被闯上门的林天当着教内一众弟子的面狠狠抽了他一耳光。

　　“你竟敢……”

　　“啪！”

　　林天反手，又是一耳光落在这人脸颊上，发出清脆的耳光声，带出大片血水，有牙齿浑厚在其中。

　　“教主！”

　　乾天神教内，一众乾天弟子皆变色。

　　他们的教主可是寂魂境的强者啊，可如今，却竟然被闯入教内的林天这般轻易的镇压，而且连续抽了两记响亮耳光。

　　“找死！”

　　这一脉的十数太上长老个个脸色阴寒，第一时间皆动了，齐齐间压向林天。

　　十数人，个个都是寂魂境的修为，一起动手，交织着的气息汹涌到了极点。

　　林天眸子冰冷，一手镇压着乾天教主，于原地一动也不动，荒天法则沸腾，随即，大地法则和天空法则等其它六种七维法则一起显化，朝着十数人齐齐荡开。

　　十数人当即齐齐失色：“你这……”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾迸溅，这一脉，十数个寂魂境的太上长老，第一时间便是被全部震碎。

　　“他，他……”

　　“荒天、大地、天空、逆乱、剥戮、忆真、化魂，这，这……”

　　“怎么可能？！”

　　乾天神教内，其它一众弟子全部变色颜色，个个都忍不住大颤，甚至在这个时候暂时性的忘却了被击碎掉肉身的自己一脉的十数个太上长老。

　　七维天的七种七维法则，如今，竟同时在林天身上显化而出。

　　林天，一个人掌控了所有的七维法则！

　　纵然是被镇压的乾天教主，这一刻也是脸色大变，满目惊悚。

　　“你，你……”

　　被林天镇压，这个时候看着林天，他眼中的怒意甚至都消失了，被震骇替代。

　　一个人掌控了七维天的所有七维法则，这是什么概念？！

　　放眼古今，七维天的历史上，何曾有人做到过这等事？！

　　同一时间，远处血肉蠕动，这一脉的十数太上长老并未死亡，神魂还未灭，此刻重新凝聚出肉身，齐齐间看向林天，一个个亦脸色惊变。


第2423章 碾压七维

　　一个人掌控下所有的七维法则，七维天自存在以来，就从没有出现过这等人。

　　可如今，出现了！

　　乾天神教一众强者个个惊颤，看着林天，全部都被吓到了，皆忍不住哆嗦。

　　“你，怎么，怎么……”

　　这一脉的十数个太上长老惊悚。

　　林天眸子冰冷，七种七维法则沸腾，以他为中心，同时朝着四周席卷而去。

　　顷刻间，这乾天神教内，成片的古建崩塌，一个个的弟子再一次横飞崩碎。

　　这一脉的十数太上长老各自撑起磅礴的圣威，挡向七种七维法则。

　　然而，却是根本无用。

　　七种七维法则合在一起，那等威势当真是太惊人了，无物可挡，湮灭所有。

　　乾天教主被林天镇压着，这时候看着如此一幕，看着自己一脉的门徒弟子相继惨死，看着教内诸多重要的古殿一一崩碎，既惊悚又惊怒，“该死的，住手！”

　　林天一手镇压着这人，七种七维法则汇聚，化作一道杀光，从他手中荡开。

　　噗的一声，这个乾天神教的当代主人，第一时间便是被震的粉碎，形神俱灭。

　　之前，他搜寻过乾天神教的一个宿老的识海，得知了七维天地诸多传承道统的立族之所，也于同时间得知，第一个开口让七维天所有人一起寻找小牧辰去加固封印的，就是这人。

　　“教主！”

　　乾天神教内，一众弟子门徒个个大颤，这一脉的十数个太上长老也都惊怒。

　　他们一脉的当代主人，竟然被这般闯入教内的林天，在他们宗门内给击杀。

　　林天的表情没有任何变化，一片冰冷，一步步的朝着乾天神教更内里而去。

　　七种七维法则交织身旁，随着他所过之处，十方空间皆是化作毁灭的深渊。

　　噗噗噗的，一个个乾天神教弟子崩碎惨死，且，一座座殿宇宝阁就此崩碎。

　　乾天神教十数个太上长老以及其它一些弟子全力抵挡，然而却根本挡不住。

　　如今的林天，修为虽然只是才寂神境层次，但解封了六重的魂根后，单纯己身的战力便已经是可轻易击杀寂魂境的强者，更何况还同时掌控了七种七维法则。

　　偌大的乾天神教内，一时间，无一人能挡住林天的脚步。

　　林天迈步，每一步踏出都是有成片血雾炸开，每一步踏出都有成片殿宇崩毁。

　　“轰！”

　　突然，乾天神教深处，一股磅礴圣能浩荡开来，生生将林天祭出的七种七维法则全部压下，将这一脉的十数个太上长老和其它一众乾天弟子及执事全部护住。

　　一个老者自乾天神教深处踏出，转眼间便是来到近前。

　　“老……老祖！”

　　乾天神教，十数太上长老看着突兀出现的这个老者，都是不由得露出惊喜。

　　同时，这一脉的其它一众弟子和执事亦是惊喜，这一刻皆不由得放松下来，因为，自己一脉的老祖可是处在七维境层次，有这样的修为做支撑，哪怕林天同时掌控了七种七维法则，也绝对不可能是对手，毕竟，修为间的差距太巨大了。

　　“老祖，教主，教主被，被他……”

　　一个执事咬牙，惊怒的看着林天。

　　这人没有说完，但是，乾天老祖自然知道是什么意思，且也感应到了乾天教主的气息彻底消失了，已然形神俱灭。

　　不过，对于此，这人却是没有丝毫的在意，眸光始终冷漠，显得有些深邃。

　　“所有七维法则尽掌，你很不错！非常不错！”看着林天，这个七维境的乾天神教老祖开口：“老夫惜才，给你一个机会，加入我乾天神教，老夫便赦你今日乱闯之罪！不杀你！当然，一些必要的禁制，还是要对你下的。”这人冷漠的道：“另外，将荒圣的后人交出来，当初为你所救，那男童，你应该知道在哪里。”

　　同时掌控下七种七维法则，这样的人无疑是惊天动地的，如果可以加入乾天神教，日后，必可将乾天神教发展到一个难以想象的高度。而，这样惊天动地的人，因为最初是敌，收拢之初便自然得设下一些绝对的禁止，否则，日后一旦反水，恐怕就将会是一个绝灭灾难，这一点，乾天老祖自也是算计的非常清楚，所以，在要林天臣服加入乾天神教的同时，也要求要给林天下一些必要的特殊禁制。

　　看着林天，他开口：“如何？考……”

　　“铿！”

　　刺耳剑鸣浩荡，林天手中，三维天地之力快速凝聚出天地之剑，一剑荡开。

　　凌厉的一剑，浩荡惊天的剑势，直逼乾天老祖而去，所过之处，虚空尽毁。

　　乾天老祖顷刻间动容，被这一剑的威势所惊，连忙撑起浑厚的防御光幕抵挡。

　　只是，这一剑的威力，远超其想象。

　　嗤！

　　一声轻响，这个乾天神教一脉的七维强者祭起的防御光幕顷刻间被斩碎，随后，剑势趋势不减，笔直的落在其身上。

　　噗的一声，顿时间，血水迸溅，这个七维境的强者生生被贯穿，狼狈横飞。

　　“老祖！”

　　乾天神教内，一众人全部变色。

　　他们一脉的老祖，七维境的存在，七维天当世七大巨头之一，如今，竟然被才寂神境的林天，一剑就给斩伤了。

　　这怎么可能？！

　　几乎是这同一时间，剑鸣再响。

　　林天眸子冷漠，出手毫不留情，提着天地之剑，又是一剑荡开，顷刻间划出一方天地剑雨，朝四周无差别斩至。

　　当即，血雾一道道的炸开，殿宇一座座的崩毁，毁灭的气息，径直笼罩十方。

　　“啊！”

　　惨叫刺耳，这一脉的一个太上长老被剑光波及到，当即化作血雾，形神俱灭。

　　以三维天的天地之力凝聚出的天地之剑，毁灭之力，如何是寂魂修士可挡？

　　“找死！”

　　七维境的乾天老祖稳住身形，又惊又怒，第一时间祭出秩序神通压向林天。

　　林天抬手，简单一剑斩碎所有。

　　噗的一声，乾天老祖再次被贯穿，再次横飞，一连撞碎数十座大殿才是停下。

　　林天迈步，从乾天神教边缘处，一步步往深处踏。

　　提着天地之剑，七种七维法则环绕于他周畔，所过之处，不断有人惨死。

　　乾天老祖再次稳住身形，更加惊怒，惊的是，自己已经撑起了秩序神通，祭出了最强的战力，可却依旧是瞬间被林天击溃斩伤，惊于林天手中的那柄光剑实在是有些恐怖。而怒的是，林天这个时候完完全全是在乾天神教内肆意破坏。

　　“混账东西！”

　　一声低吼，这个七维境的乾天老祖直接结印，撑起乾天神教的守护杀阵。

　　且，同一时间，一宗宝镜从这一脉深处飞出，为一脉的镇教宝兵乾天镜。

　　守护杀阵和乾天境合在一起，这个地方顿时被汹涌的毁灭气息完全淹没。

　　无匹的杀势，全部朝林天压下。

　　仿若是毁灭的星河在这里坠落。

　　林天表情依旧，更多的三维天地之力涌入手中的天地之剑内，使得这柄天地之剑顷刻变得更加强大，一剑斩出。

　　嗤嗤嗤的轻响一道道传出，这一脉的守护杀阵瞬间瓦解，乾天镜也是径直被斩的支离破碎，而后剑势继续荡开，又一次落在乾天老祖身上，再次将对方贯穿。

　　如此一幕，惊的这一脉内一众强者个个脸色惊变，自己一脉的守护杀阵和底蕴宝兵，竟然也这般的不堪一击？！

　　林天的脚步却是没有任何停滞，表情也没有丝毫变化，七种七维法则动荡，崩碎乾天神教内诸殿宇古阁，抹杀一个个乾天神教弟子，又一剑斩向乾天老祖。

　　乾天老祖全力抗衡，但却半点用也没有，在这一剑之下，生生被斩的粉碎。

　　“你……你住手！我乾天神教何时有招惹过你？！为何这般屠戮我教？！”

　　以极速重聚出肉身，乾天神教老祖眼中流露了悚然，在这一刻真真切切的知道了不是林天的对手，为林天的强大更加震骇的同时，心里却也依旧有些惊怒。他们乾天神教，似乎并未招惹过林天，这之前和林天似乎并未有什么深仇大恨，林天为何要这般闯入他们乾天神教，这般的肆意破坏？！

　　在之前，因为觉得能够镇压的下林天，能轻易的击杀林天，所以，他并没有去考虑那等事。可这个时候，随着发现不敌林天，他开始想到了这个问题，惊疑惊怒。

　　“为什么？”自来到这里后，林天第一次开口，冷冰冰的道：“你们妄图以我的弟子去加固封印，号召整个七维天追击我的弟子，你说我该不该来动手？”

　　这话一出，乾天老祖以及乾天神教内一众人个个动容。

　　对于林天口中的弟子，这些人这时候自然知道是指谁。

　　“荒圣后人……是你的弟子？！你收了那男童做弟子？！”乾天老祖顿时清楚了林天为何这般闯入乾天神教，随即，又是惊怒起来，怒喝道：“禁古魔域那三大族就要出世，到时候，七维天将遭大难，万灵或是全灭或是被奴役，那是万古的灾难！是毁灭的浩劫！”

　　“如今，以那男童的荒天血脉可以加固封印，牺牲他一人便可阻止那等浩劫，救下七维天亿万生灵，我们也是为了整个七维天的亿万生灵！且，当年，那三大古族是被他祖上封印，那里的封印是他祖上所留，作为荒圣后人，他本身便就有责任去加固那里的封印！如今，你不但藏着他，且，更是因为这等事，便就跑来我乾天神教肆意的破坏屠戮！你心里可还有半点是非之分？心里还有没有这片疆土？还有没有天下苍生？！”

　　他愤怒的盯着林天。


第2424章 血洗七维

　　林天的脸色顿时间一寒，看着七维境的乾天老祖，抬手就是一剑。

　　铿的一声，剑啸刺耳，剑势滔天，砰的一声将乾天老祖震的横飞，血溅满天。

　　且，同一时间，周畔，其它一个个乾天神教弟子遭难，相继落得形神俱灭，更有成片的殿宇阁楼被毁，有大片的悬空宝岛跌落而下，四分五裂，土渣四溅。

　　“你们这些杂碎，一个个做着丑陋不堪的事，还敢质问我是非不分？！”

　　他声音森寒，抬手又是一剑。

　　一剑出，十方空间顷刻湮灭。

　　乾天老祖才刚刚稳住身形，便又是被贯穿，整个人再一次横飞，大口吐血。

　　“他欠这七维天的万灵什么？是这七维天的亿万生灵将他养育至今？还是他祖上欠了这片天地什么？！”

　　他手中，天地之剑震动，配合七种七维法则，又一剑斩出，生生击碎乾天老祖的一条手臂，在七种七维法则的相互交错下，使得对方短时间难以自我修复。

　　且，周畔，这一脉的其它一众弟子执事又是有不少人遭难，齐齐化作血雾。

　　“曾经的荒圣，他的祖上，为护佑这七维天地，为护佑你们这些畜生，一人战三大古族，封印三大族，力竭而死，到了如今，荒圣逝去无尽岁月，作为荒圣后人的他，却被曾经荒圣守护的人窥觊追杀，妄图夺取荒天血脉，灭了他一族！”

　　“在他被灭族时，你们在哪里？在他被追杀时，你们在哪里？你们知道这等事，却只是随意的看着！抬手就可阻止的事，你们却视若不见！如今，荒圣留下的封印将要破开，曾经祸乱七维的那三大古族将要出世，你们感觉自己有危险了，于是立刻想到了他，要以他的血肉、本源和神魂去填补封印？以此解决你们将要面临的危险，你们也配为人？！”

　　他眸子冰寒，声音冷冽，七种七维法则沸腾，天地之剑光爆暴涨，再斩一剑。

　　噗噗噗的，这个地方，成片的乾天神教弟子崩碎炸开，成片殿宇阁楼破毁。

　　乾天老祖再次遭难，被斩碎另一只手臂，少半边肉身炸开，在三维天地之力和七种七维法则的影响下，这一刻暂时性失去了修复肉身的能力，血水不断的流。

　　“你们连蛆虫都算不上！”

　　他声音更加森寒，黑发乱舞，命运眼和轮回眼同时睁开，浩瀚的气运之力和慑人的轮回之光同时显化，将这整个乾天神教一起笼罩，虚空成片成片的崩毁。

　　乾天老祖听着林天的话，脸色早已经是铁青难看，眼中带着惊悚，无比心悸，而这一刻，见着这一幕，见着林天的命运眼和轮回眼，更是止不住的肉身大颤。

　　“你，你……”

　　林天，不仅掌控了所有的七维法则，更是掌控了传说中的轮回？！

　　同一时间，这个地方，这一脉内，其它一众弟子个个惊悚无比，个个大颤。

　　“轮，轮……”

　　所有还活着的人，止不住的颤抖。

　　连古老的天地至尊都忌惮难以掌控的力量，林天，竟然掌控到了！

　　林天眸子冰寒，杀意沸腾，体外气运之光和轮回之光同时间环绕。

　　“你们是为了这片疆土？是为了天下万灵？你们只是怕死，害怕失去现在的一切！现在的你们是这七维天的顶级道统，整个七维修行界都崇拜着你们忌惮着你们，可若那三大族出世，你们将失去这所有，你们想以他的命，维持你们现在的一切！”

　　他额前黑发乱舞，命运长河和轮回天河同时将之而出，环绕整个乾天神教。

　　“吼！”

　　兽吼滔天，轮回天河中，有数万头轮回巨兽浮出，轮回光激荡向四面八方。

　　惨叫第一时间响起，乾天神教内，一个又一个的弟子执事遭难，惨死当场。

　　“不用等到那三大族出世，不必去想会被他们屠杀奴役，我现在就毁了你们！”

　　他眸子无情，手中天地之剑震动，剑鸣刺耳，一剑斩向七维境的乾天老祖。

　　噗的一声，这一次，乾天老祖被击碎大半边身子，变得比之前更加的狼狈。

　　“道友息……息怒！住手！我们可以谈！可以谈！我……我们知错了！放过我们！放过我们吧！”

　　这人颤声道，满目惊惧。这一刻，七维境的他第一次感觉死亡离自己如此近。

　　林天根本不作回应，手中三维天地之剑光芒暴涨，照着这人再次挥出一剑。

　　这一剑凌厉到极点，恐怖到极点，速度快到极点，眨眼便是来到对方近前。

　　“啊！”

　　惨叫声凄厉，于这狂暴绝世的一剑下，乾天老祖难以挡下，当场形神俱灭。

　　“吼！”

　　轮回巨兽在嘶吼，震动八荒。

　　乾天神教内，这一脉的一个个的弟子执事不断遭难，满目恐惧，抱头鼠窜。

　　林天眸子显得冰寒无情，缓缓升腾而起，来到乾天神教正中心的苍穹之上。

　　“嗡！”

　　轮回图自他体内冲出，浩浩荡荡，交织无尽的轮回之光，第一时间开始暴涨，转眼间将这整个乾天神教一起笼罩，配合他的天地之剑，无情的朝着下方坠落。

　　数个呼吸，天地之剑的一击和大成轮回图同时压落。

　　轰隆隆的，整个乾天神教大崩溃，密集的悬空宝岛坍塌，一座座的宝殿古阁破碎，连带着其中的诸多古经和修行资源等，也一并被毁，全部化作灰烬消失。

　　这等传承的东西，他没心思去拿，拿这等传承的东西，他嫌脏了自己的手。

　　“轰隆！”

　　轰鸣持续，血雾不断炸开，不断溅射。

　　数十呼吸后，轰鸣停下，乾天神教彻底化作废墟，再也看不到一片完好土地。

　　林天眸子冷漠，于虚空上转身，一步步朝远空踏去。

　　这之后，未曾过去多久，他来到流仙圣宗立教之地。

　　这一脉和乾天神教一样，为这片七维天地的七大顶级道统之一，亦是有参与到追寻小牧辰，要以小牧辰加持封印的事中。或则说，这等事，就是七维天地的这七个顶级道统在引导操作，这七个道统，他一个也不会放过，全部都要毁掉！

　　他们没有丝毫存在的价值！都是该死的垃圾！

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，来到这个地方，他没有任何多余的话，直接凝聚天地之剑杀入。

　　“你是？！救下荒圣后人的人？！还敢闯到这里来？！”

　　“荒圣后人呢？！交出来！”

　　“时间不多了，必须尽快抓到荒圣后人，去完善荒圣留下的封印！先拿下他，而后严刑逼问！”

　　流仙圣宗内强者极多，对于林天救下小牧辰的事自然知晓，个个满目阴光。

　　所有人，一起动手，同时压向林天。

　　然而，势力太过悬殊，持有天地之剑的林天，具备着压倒性的强大战力。

　　面对持有天地之剑的林天，流仙圣宗无人可挡，一个个相继被无情击杀。

　　“你，你……”

　　“住手！”

　　“啊！”

　　惊恐的惨叫转眼间在流仙圣宗回荡开来，一股又一股的血雾炸开，一个又一个的流仙圣宗弟子惨死，这一脉的七维境老祖和其它一众高层齐出也没有丝毫用，在短短的一个时辰间被尽数斩灭，血水染红成片的大地，立教之所化作一片废墟。

　　眸子冷酷无情，林天踩着虚空远去，不久后登临百逍阁、太奉道门、天命斋、屠仙宝观和洪荒晋家，冷酷出手，将几个顶级道统全部捣毁，皆斩作一片废墟。

　　随后，他踏向其它大教传承，之前参与追击小牧辰，要搜寻小牧辰去加固封印的宗门，他所知道的足有数百个之多，也知道他们的立族之所，一一找上门。

　　短短一个月的时间内，一个又一个传承大教毁灭消失，七维修行界自是渐渐得知了这等事，知道是林天所为，知道了林天如今和小牧辰的关系，知道了林天是为了小牧辰而无情出手，同时也知道林天掌控了七种七维法则，所有人皆惊悚。

　　“他，他一人，一人就将乾天神教那些大教给，给……”

　　“怎么可能？！”

　　“这……”

　　“怎么能这样？！我们也是为了七维天的安宁啊！是为了护佑这片七维天地的亿万万灵啊！只需要牺牲荒圣后人一人就能阻止之后的浩劫灾难，保七维天安宁，我们这么做，有什么不对？这不是最好的方法吗？！他为何这么残忍？！”

　　“魔鬼！魔鬼！刽子手！”

　　七维修行界随之沸腾，一众修士惊怒，同时也惊恐，许多人变得惴惴不安。

　　其它一些之前参与到追捕小牧辰的行动中的一些大教传承，更是惊慌无比。

　　“太过分了！我们何错之有？！何错之有？！为了天下苍生，我们有什么错？！”

　　一些大教的教主传出声音，惊怒中夹杂恐惧。

　　林天自是听到了七维修为界一众修士的声音，也听到了一些大教传出的声音。心中的怒火和杀意随之变得更加浓烈，同时，对于这些开口的人和大教恶心至极。

　　当下，他在毁掉又一个宗门后，踏向开口道出“何错之有”的一个个大教，无情出手，将这些大教传承一一自七维天地抹除。

　　“丑陋不堪的杂碎们，当年的荒圣竟然为了护佑你们力竭而死，当真瞎了眼！你们继续犬吠，我不介意血洗这七维天！”

　　他传出声音，充满寒意杀念，配合上三维天地的天地之力，久久浩荡，持续不消，如同永恒之音般，荡向七维天各处。


第2425章 三大凶恶古族出世

　　“血洗七维？！凭什么？！他以为他是谁？！”

　　“荒圣当年封印那三大族，确实对七维有恩，但，那里的封印也确实是荒圣留下，既是荒圣所留，荒圣的后代自然就有责任加固封印，我们做错了什么？！”

　　“以一个人换取整个七维的安宁，这样的选择有什么错？难道要让那三大族出世，毁了我们整个七维的安宁，才是正确的？！”

　　“什么时候该做什么样的取舍，这都分不清？！到底有没有点是非之见？！”

　　“该死啊！那个恶魔，真要那三大族毁了我们整个七维吗？！该死该死！”

　　林天的声音传出，七维修行界随着更加惊怒。

　　林天听到了这样的声音，不再做什么回应，只是胸中的杀念变得更加浑厚。

　　他第一次对一片地域生出一种极致的恶心感。

　　而后，他出手更是无情，走过七维天一个又一个的传承，毁掉一个个大教。

　　“三风道宫被毁了！”

　　“青峰教被全灭了！”

　　“骆家……毁掉了！”

　　一道道惊恐惊怒的声音响起，一个个传承大教被林天抹除，七维修行界乱了。

　　“该死的！他为什么要这么做？！就不怕那三大恶族出世毁了整个七维？！”

　　“可恶啊！可恶啊！”

　　诸多修士和大教怒极。

　　而后，换来的是林天更加无情的杀戮，短短两个月内，数百大教传承消失。

　　一时间，偌大的七维修行界没有了声音，所有人都恐惧了，个个瑟瑟发抖。

　　从最初到现在，三个月的时间，七维修行界，七个顶级道统，第二层次的上百大势力，第三层次的数百个传承，全部被林天毁掉，整个七维陷入无尽恐惧。

　　“还有哪些杂碎要荒圣后人加固封印，滚出来！到禁古魔域来，我等你们！”

　　林天传出声音。

　　他所知道的参与抓小牧辰去加固荒圣封印的大教传承，全部被捣毁，于这一天来到禁古魔域的位置上，传出这样的声音，看看还有谁依旧抱有这样的想法。

　　只要抱有这样的想法，只要敢来这个地方，他不会有半分留情，全部斩掉！

　　七维天，修行界寂静惊怒，而后渐渐的，许多人咬牙。

　　“一起去！集合我们整个七维的力量，不可能拿不下他一个人！他只有一人！”

　　“我们现在没有选择，只有去拼了，否则，那三大恶族出世，我们就全完了！”

　　“一定要找到荒圣后人，以荒天血脉加固那里的封印！得快！必须得尽快！”

　　诸多修士传出这样的声音。

　　随后，这等声音传出了很远，整个七维修行界，许多惊悚的修士又动了起来。

　　嗖嗖嗖的，破空之音一道道传出，转眼间，七维天一道道身影冲向禁锢魔域。

　　没有过去多久，禁锢魔域前的荒漠内，足足数百万的修士赶到。

　　林天独立荒漠正中，冰冷的看着赶到这里的人。

　　“交……交出来！”

　　“你一个人就算再强，也挡不住我们七维的合力！”

　　“交出荒圣后人！我们也是为了这七维天的安宁！”

　　“让那三个凶恶的古族出世，你也会遭难的，那三大族远比你想象的恐怖！”

　　“荒圣后人在哪？！”

　　这些修士发出怒吼，将林天团团给围了起来，眼中却都是带着忌惮和惊悚，毕竟，林天前面一段时间所做的事，还过慑人。

　　林天眸子冷漠，手中，荒天法则交织为剑，什么话也没有，抬手就是一剑。

　　铿的一声，冰冷的剑芒席卷开去。

　　转眼间，噗噗噗的血雾一道道的炸开，转眼间而已，成片的修士形神俱灭。

　　“该死的刽子手！各位，一起上，和他拼了！”

　　有人怒吼。

　　“拼了！”

　　“杀！”

　　数百万的修士同时动了，疯狂的朝林天冲去。

　　林天的表情没有任何变化，只是站在原地，七种七维法则沸腾，席卷向四周。

　　同时，五种五维法则一起交织而出，化作毁灭骇浪朝着周畔荡开。

　　“啊！”

　　血雾夹杂着惨叫一起迸溅，冲到这里的七维天修士，一个又一个的遭难惨死。

　　转眼间而已，这片荒漠被血染红，触目惊心。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　剧烈的圣能轰鸣在这里不断炸响，数百万修士合在一起，战力真的很悚人，纵然是一些普通的七维初期强者也会动容和皱眉。

　　然而，林天的表情却是没有任何变化，三维天地凝聚出天地之剑，一剑荡开，毁天灭地的剑势席卷十方天，顷刻间斩碎掉一切。

　　时间不断流失，噗噗噗的，血雾在这里不断迸溅，一个又一个修士惨死。

　　数百万的修士，只半日时间便是只剩数十万。

　　数十万修士，这个时候个个被惊悚填满，个个眼中充满了恐惧。

　　这一刻，在这些修士的视野中，持着天地之剑的林天，宛若是灭世的魔神。

　　数十万人看着林天，不由得蹬蹬瞪往后退，持着兵器的手，不住的发着抖。

　　“杂碎们，退什么？你们不是想要荒圣的后人吗？打倒我，就能如你们所愿。”

　　林天声音冰冷，提着天地之剑，逼向后退的数十万人。

　　这数十万修士都不弱，个个都是寂神境的修为，但这个时候，却是满目惊恐。

　　“不……不要过来！”

　　“我……我们只是想维护七维的安宁而已！只是想阻止接下来的浩劫而已！为什么要这么对我们？！”

　　有人颤声道。

　　林天眸子冷冽，抬手就是一剑，将开口的人直接斩的形神俱灭。

　　且，凌厉的剑势如骇浪翻涌，连带着附近的一群修士齐齐惨死。

　　对于这些垃圾，他根本不会留情。

　　宰掉这些人，空气都会更清新些。

　　天地之剑交织冰冷杀光，他迈步，朝还剩下的数十万人逼上去。

　　“轰隆！”

　　突然，这片荒漠深处，阴光交织的地方，极为悚人的气息冲起，虚空大破碎。

　　“吾等回来了！”

　　森寒声音传出，浑厚到极点的七维威压浩荡，荒漠深处充满阴光的地方，巨大的空间门户浮现，阴光魔芒浩荡，顷刻间将这个地方的大片天空都给染的乌黑昏暗起来。

　　只转眼而已，数百道身影从其中踏出，其中，最前面的数十人处在七维境层次，且是七维境尽头，其它的，最弱的都是寂魂境尽头的修为，气息皆很骇人。

　　且，那空间门户内，还有更多身影在不断踏出，个个交织着极恐怖的气息。

　　转眼间，这个地方，空气都变得无比压抑起来。

　　“封印……破了！”

　　“完了，全完了！”

　　“七维天……将永无宁日……”

　　荒漠上，还活着的数十万修士，脸色顷刻间全都变白了，四肢颤的更厉害。

　　林天的脚步则是没有丝毫变化，似乎根本就看不见破开荒圣封印踏出的一道道强大身影，眸子中只有这个地方还活着的七维天数十万修士，直接一剑荡开。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，转眼间，剑芒肆意，席卷到数十万人近前。

　　噗噗噗的，血雾顿时一道道炸开，转眼又有数千修士惨死，落得形神俱灭。

　　“你！”

　　“那三大族出世了，我们七维共同的大敌当前，现在你还对我们下杀手？！”

　　“你心里到底有没有这片土地？！”

　　数十万人颤抖。

　　林天的表情没有半点变化，天地之剑爆发夺目的圣辉，一剑斩碎大片修士。

　　血雾，不断在这片荒漠上迸溅。

　　如此一幕，自是被出世的三大族所看到，眼中有些异色，但目光却皆很森然。

　　“这么多年过去，不曾想，刚出来就有这样的欢迎盛礼！很好！很有趣！”

　　“昏暗的禁古魔域，于其内被困无尽岁月，这片天地的万灵都得付出代价！”

　　“不知道，当年那个该死的人类可还有后人？！若是有，嘿！”

　　阴寒的声音一道道传出。

　　“内斗？我们也参与一下好了！从这里开始杀起！”

　　“那个年轻人类，手中那柄剑很不简单，当是七维级的巅峰宝兵，很不错！本座要了！”

　　数十个七维境尽头的强者眸子冰冷，目光渐渐都是落在林天身上，其中一人动了，为三大古族中的暗麟族强者，一步踏出，所过之处，空间随着径直崩碎。

　　只眨眼间而已，这个暗麟族强者便是来到林天身后，眸子冰冷残酷，直接抬手朝着林天抓去，抓向林天手中的天地之剑，且以暗黑色的魔芒杀光将林天笼罩。

　　“滚！”

　　林天手中，天地之剑沸腾，三维天地之力汹涌至极点，头也不回的劈出一剑。

　　毁灭的剑势，第一时间湮灭袭杀而来的暗麟族强者祭出的攻击，而后剑势趋势不减，继续压至，径直落在这人的胸膛之上。

　　“噗！”

　　血雾迸溅，连惨叫都未曾来得及发出，这个七维境尽头的暗鳞族强者，直接形神俱灭。

　　“这是？！”

　　“怎么可能？！”

　　从禁古魔域内踏出的三大族，分别为暗麟族、幽炎族和角魔族，这个时候，三大族踏出的强者看着这一幕，个个脸色大变。

　　尤其是暗麟族的一群强者，刚才动手的人，可是族内的一个元老，已经将七维境走到了尽头，可如今，竟然一剑就被杀了！

　　同一时间，这个地方，七维天地还活着的数十万人也是随之大颤，个个惊悚。

　　七维境尽头的存在何其可怕？那是已知中的三大凶恶古族的最强战力！这等战力，是七维修行界畏惧这三大族的最主要原因。可如今，这三大族的最巅峰战力，在他们眼前，竟然被林天一剑就给斩掉了！


第2426章 七维沦陷

　　“他，他，这战力……”

　　数十万七维天的修士，又恐惧又惊悚。

　　之前的几个月时间里，林天独自一人，毁掉七维天七个顶级道统和其它一众传承，整个七维知道林天很强大，不过所估算的战力，最多也就七维境中期层次，可却是没有想到，如今竟然看到林天一剑就斩掉了一个七维境尽头的恐怖存在。

　　一剑斩七维尽头的存在，这是何等可怕的战力？！

　　“那三大族，最强战力是七维尽头，他，他……”

　　许多人震骇。

　　一剑就能斩杀七维境尽头强者的林天，岂不是，一个人就能毁了三大古族？！

　　一时间，这数十万的七维境修士，震撼的同时，一些人露出惊喜的表情来。

　　“道友，我们不会再寻荒圣后人加固封印，如今，道友你一人出手就可以了，足可将这三大古族全部抹杀！”

　　“对！”

　　“若是之前就知道道友你的实力这般强，我等根本不会去寻荒圣后人啊！”

　　“我们都是七维的同胞，现在不是内斗的时候，请道友先解决三大古族！护佑我七维安宁！”

　　“是啊，道友，我们都罢手，请先对付那三大古族！他们凶恶残忍的很！”

　　有修士先后开口，眼中带着精芒，惊喜而期盼的看着林天。

　　林天眸子冰冷，抬手就是一剑。

　　“铿！”

　　凌厉剑芒横档而开，将开口的人全部斩的形神俱灭。

　　附近的一群七维天修士，也因此而遭难，相继惨死。

　　“你……你做什么？！”

　　“我们都已经罢手了，为何还对我们动手？！现在应该对付那三大古族啊！”

　　这些人惊怒。

　　林天没有任何多余的话，手中天地之剑震动，又是一剑荡开。

　　“铿！”

　　剑啸惊人，剑势磅礴，转眼间带起一片又一片的血雾。

　　前一刻为了自己等人不死，要牺牲他的小弟子去加固封印，不敌他后恐惧，而如今，见到他的真实战力，一瞬间好像什么也没有发生过，一个个轻松下来，恬不知耻的让他动手去抹杀三大古族，护佑七维安宁，对此，他满腔的恶心感。

　　三大古族凶恶残忍？

　　在他看来，这些人，远比三大古族要凶恶，远比三大古族要残忍。

　　七维境之后，太初境，破荒境，千劫境，八维境，原始境、造化境，万劫境，九维境，天地至尊，如今，凭着体内的三维天地，他足可以在太初境下无敌，斩杀七维境尽头的人不会费太大的力。如今的三大古族，他一个人就能轻易灭掉。

　　但是，他没有理由去做这等事，抹杀这三大族护佑七维天安宁？那是笑话！

　　当初在五维天时，他不敌那头五尾大凶，他也出手了，为五维天的万灵争取逃离的时间，最后镇压下那头大凶，他不忍看到五维天的无尽生灵遭难。但是现在，这片七维天面临近乎相同的事，他却绝不会出手，这片天地不值得去护佑。

　　“铿！”

　　他手中，天地之剑沸腾，凌厉的剑光再一次席卷，七种七维法则随着沸腾。

　　“你……”

　　“啊！”

　　“住！住手，不要……啊！”

　　凄厉的惨叫不断在这里生出，直到半个时辰后，最后数十万人被全部斩杀。

　　一时间，这个地方变得死寂一片。

　　林天手中，天地之剑散去，看都没有看三大古族的那些人，直接离开这里。

　　三大古族，诸强看着林天远去的背影，并没有阻止，纵是死去了一个元老的暗麟族也不例外，个个脸色沉重，目视着林天远去，看着林天消失在天际尽头。

　　“这么多年过去，这片土地上，竟然出现了这么可怕的人！”

　　“七种七维法则尽掌，还有那柄可怕的剑，这个男人……”

　　“究竟是什么人？！”

　　三大古族，族内的高层个个脸色凝重，林天的战力，让他们所有人皆是心悸。

　　“除非我等族内的太上老祖踏入太初境，否则……”

　　有人沉声道，话没有说完，但是，所有人却都知道后面是什么意思。

　　如今的林天，太初境以下，绝对无敌，纵然他们三大古族合力也不是对手。

　　“我们现在……”

　　“看上去，他明显对于这片土地上的那些人类修士有着很浓的杀意，不会管这片土地上的生灵的死活，否则，刚才不可能会那般屠杀那些人，否则，刚才会直接对破封而出的我们动手。他此刻未曾对我们动手阻拦，之后，当也不会。”

　　“他不动手，我们暂时也不要去招惹他，先夺取下这片七维疆土的掌控权！”

　　一些人道。

　　其中，三大古族中的幽炎族的一个元老开口，带着幽幽杀念，沉声道：“之前，那些被他杀死的人中，有人提到了荒圣后人，当年那个将我等逼入禁古魔域加以封印的那个人类，俨然还有后人血脉存于这一世，且，似乎是和他有关！”

　　这话一出，这个地方，三大族其它一众强者皆是眸子变得寒冷了些。

　　对于荒圣，三大族自是恨意无穷，当年若非荒圣，他们不会被困在禁古魔域这般悠久的岁月，若非荒圣，他们三大古族早就占领了整个这七维天地。

　　对于荒圣的后人，他们自是心存有杀念，极为浓烈的杀念。

　　“和他有关又如何？暂时，我们不是他的对手。”其中，角魔族的一个元老开口，道：“如今分开行动，夺取下这片疆土的掌控权才是首要！暂时不用管他！等到我等三族的太上老祖踏入太初境，到时候，由三位太上老祖动手镇压他，寻出荒圣后人击杀！他是如何同时掌控下七种七维法则，也可从他身上搜寻出来。几位太上老祖，他们距离太初境已经没有多远，要不了多久就可以踏入太初境！”

　　听着这人的话，三大族的其它强者，个个点头。

　　“就让他多活一段时间！”

　　暗麟族的一个强者道，寒意很浓，林天之前可是斩了他们一族的一个元老。

　　“三位老祖就在禁古魔域内闭关，皆有族人在守护，现在，我们……杀！”

　　幽炎族的一个元老冷道。

　　“让这片土地知道我等回来了！让这片土地颤栗！”

　　角磨族的一个元老开口。

　　“儿郎们，动起来！”

　　暗麟族的一个元老冷道。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　森冷的喝声传出，震动长空，三大古族成员极多，个个气息慑人，带着残酷之色，从禁古魔域所在的这片荒漠，朝着七维天地这片中心大世界各个角落杀去。

　　转眼间而已，七维天陷入灾难之中，七维修行界，无尽修士一一开始遭难。

　　“你们……”

　　“啊！”

　　“谁来救救我们？！”

　　惨叫在七维修行界响起，七维天的无尽修士陷入恐慌之中。

　　……

　　林天这个时候居于一方仙山内，已经是来到这个地方很久。

　　他于这片仙山内开辟了一方小山窟，于山窟内闭关去修炼。

　　距离之前突破到寂神境，已经是过去了几个月的时间，他准备继续修炼。

　　从寂神境层次提升到寂魂境，之后，他可以解封魂根上的第七重封印。

　　“嗡！”

　　轮回心经主动运转起来，一时间，仙山内，浑厚的灵能道力顿时滚滚而来。

　　配合这些灵能道力，配合他强大的潜能和对天地万物万理的强大理解能力，整个人的修为境界，当即以一个可以明显感觉到的增长速度开始提升，精气神也是随着一缕缕的变强。

　　时间，一点点的过去，转眼间，他在这个地方闭关足足三个月，修为从寂神初期踏入到寂神巅峰。

　　“还差一点。”

　　他自语，不曾睁开眼，继续修炼。

　　如今，他距离寂魂境还有一个小台阶，在他的预计中，认真修炼下，最多两个月的时间便可达到。

　　……

　　七维天地，外界……

　　三大古族破开荒圣封印横空出世，短短三个月内，七维天修行界血流成河，无数修士惨死，哀嚎声持续不断传出。

　　这片天地，一个又一个大教传承被毁，三大古族所过之处，无一人可存活。

　　“那个人在哪里？！掌控了所有的七维法则，之前毁了那七个顶级道统，他应该勉强有一战之力啊！为什么不出来阻止？！害怕这三大古族而躲起来了？！”

　　“该死！我们现在怎么办啊？！”

　　七维修行界凄惨无比，七个顶级道统被林天毁掉，其它数百强大的传承大教也被林天毁掉，如今的七维修为界，在面对破封而的三大古族时，完全就是没有任何一丝反抗的能力，若蚂蚁般脆弱。

　　又过去一个月，整个七维天彻底沦陷，七维疆域，被三大古族全部掌控而下。

　　“这片疆土的人类，不用屠光，我们还需要奴隶！”

　　“从一些人类修士口中得知，之前的那个人类，确实是和荒圣后人有关！”

　　“三位太上老祖最多还有一个月就可踏入太初境，到时候，寻到那人镇压下，找到荒圣唯一还存在的血脉，以之血祭我三大族曾经死在荒圣手上的族人们！为我等被封这么悠久的岁月而解恨！要让那个荒圣，彻底的绝后！”

　　三大古族的元老们聚在一起，俯瞰七维山河，眼中都是带着冷冽至极的光。

　　……

　　仙山内，林天闭关，默默修炼。

　　其体外，九色圣辉环绕，整个人显得无比的空灵，似和这天地融为了一体。

　　如此，一晃眼，又是半月过去。

　　“咚！”

　　半月后，这一天，苍穹剧震，一方雷霆旋涡于他闭关所在的天空上显化而出。

　　毁灭气息，浩浩荡荡而下。


第2427章 断魂禁谷

　　漆黑的雷云旋涡横呈苍穹上，闪电一道道交织，汹涌滂湃。

　　黑暗转眼间笼罩这里，空间随着一寸寸变得扭曲。

　　林天睁开双眼，这片仙山中并没有什么生灵，他直接便是选择在这里渡劫。

　　“轰！”

　　苍穹爆鸣，并没有过去多久，第一轮主雷罚当即压落而下。

　　这是一方雷霆汇聚而成的残缺仙殿群，宛若是真实存在着的一般，气势慑人。

　　林天无惧，静静的站在原地，任由这轮主雷罚落在他的肉身上。

　　与此同时，他将轮回剑自体内唤出，让这柄他的唯一本源神兵随着一起渡劫。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　主雷罚一轮又一轮的压落，直到过去大半日时间，这场寂魂天罚才是散了去。

　　林天以意念重聚出被雷罚劈碎的轮回剑，收入体内，而后以天劫之后的七彩色祥云淬炼血肉，稳固当前的寂魂境修为，直到过去半刻钟后，七彩祥云消失。

　　这时候，他真正迄立在寂魂境层次，可以清晰感觉到自己又强大了很多。且，随着他的修为提升，他体内的三维天地的成长速度，也是随之变得更加的快了。

　　这里的仙山彻底被毁，土地变得焦黑一片，他顿了顿，径直离开这个地方。

　　踏出这片残破焦黑的仙山，他准备去寻找一处合适的地方解封魂根上的第七重封印。而这样的地方，他已经有了些许打算，去七维的一处“断魂禁谷”内。

　　他之前搜寻过乾天神教一个宿老的识海，知道了这片禁谷，内里圣灵气浓到极点，近乎要化作液态，且还生有各种奇特的天材地宝，每一种都极为非凡。但是，与此同时，其内却也是无比凶险，七维境以下的人，根本就不敢踏入其内。

　　他照着所寻到的断魂禁谷的坐标，朝着那里而去，不久后见到了不少身影。

　　“哗啦啦！”

　　铁锁碰撞声回荡，一群修士，手脚上皆带着镣铐，被一群头生独角带有魔气的异族在驱赶。

　　林天看到了这些人，淡淡的扫了眼，一瞬间便就猜到了很多事……那些头生独角带有魔气的异族，明显是自禁古魔域中踏出的角魔族强者，而那些带着镣铐的人，无疑是七维天地的修士，看上去，这些七维天的修士，被角魔族的人镇压后当作了奴隶。

　　而在这同一时间，这里，七维天一众修士和角魔族一众强者自也是看到了他。

　　“道友！救我们啊！”

　　“他们中最强的只才寂神境，道友，以你的实力，绝对能轻易的击败他们！”

　　“道友，快帮忙！”

　　带着镣铐的这群七维天修士见到林天，都是露出惊喜，如同是见到了救星。

　　这让这里的一群角魔族强者顿时个个心头一跳，脸色都变了，连忙戒备起来。

　　在数个月前，三大古族出世的第一时间，林天就被三大古族列为了七维天第一危险人物，三大古族的高层严厉告诫过下面的族人，遇到林天时，绝不要动手，因为根本不可能是对手。

　　如今，这些角魔族强者看着林天出现，听着被镇压着的七维天修士求助林天对付他们，一个个自然是心悸，脊背都升起了寒意，生怕林天在这个时候动手。

　　林天听到了这里的七维天修士求助的声音，但却宛若未闻，看都未曾看这些人一眼，直接远去。

　　这片天地的修士让他恶心到极点，要他出手救这些人，不可能，毫无意义。

　　“道……道友？！”

　　“道友，帮帮我们啊！”

　　“这些异族对你没有任何威胁啊？！为何见死不救？！你还是七维的人吗？！”

　　见着林天远处，被镇压的一群七维天修士又惊又怒。

　　林天根本不理这些人，很快便是离开这里很远，消失在这里一众人的视野中。

　　直到这时，这里的一群角魔族强者才是大大的松了口气，还好林天没有动手。

　　随即，这群角魔族强者的目光，全部都是落在这里的这些七维天修士身上。

　　“低贱的奴隶，还敢让人出手对付我们？！”

　　“找死！”

　　“斩了！”

　　这群角魔族强者，眼中皆是生出阴光寒芒，对于这群七维天修士刚才求助林天动手极为不满，眼中交织杀芒，同时出手，各种杀光魔芒无情的压向这些人。

　　顿时，惊恐的惨叫响起，鲜红的血水迸溅，带着镣铐的一群七维修士转眼间被全部无情屠杀。

　　血水，将这个地方的土地直接给染红了大片。

　　冷哼一声，这里的角魔族强者，为首的一人看着林天离开的方向，深吸一口气后，眼中不由得交织出精芒来：“回去通知太上老祖，那个人类，出现了！”

　　如今，他们一族的太上老祖已经踏出太初境，其它两个古族的太上老祖也一样，这等级数的强者出手，林天不可能能扛得住。

　　“荒圣后人！七种七维法则！”

　　“嘿！”

　　有其它角魔族强者出声，眼中带着残忍和幽光，朝着来时的方向返回而去。

　　……

　　离开之前的地方，林天一路往南，朝着断魂禁谷而去，此时已经走出了很远。

　　这之后，他数次的撕裂空间门户，不久之后，终于是出现在断魂禁谷之外。

　　放眼望去，断魂禁谷内雾霭缭绕，宛若一方冥界幽谷，给人一种无法看透的诡异感。与此同时，其内也交织着浑厚至极的圣灵气，宛若是天地灵气的母海。

　　看着内里的这等境况，他暗自点头。

　　这方断魂禁谷很不错，单纯论圣灵气和天地道力的浓度，比起这片天地的那七个顶级道统的立族之所，只好不差。至于这里的危险程度，他并不在意，七维境的强者能在这里进出自如，那么现在的他，自然也可以，不需三维天地也行。

　　当下，没有犹豫，他直接踏入其中。

　　禁谷内，浓浓的雾霭缭绕，他才踏入没多久，便是有诡异的异兽朝着他袭来。

　　一背生利刃的凶兽迎面扑来，带着一股股森森的阴风，堪比寂魂尽头强者。

　　且，与此同时，有其它的异兽出现，一起扑来，顷刻间卷起一股股的妖风。

　　林天没有什么表情变化，直接抬手一巴掌，将扑过来的这些凶兽全部给拍飞。

　　随即，不久后，他来到这片断魂禁谷的中心位置。

　　这个地方，圣灵气和天地道力最是浑厚。

　　来到这里，他稍稍深吸了一口气后，第一时间将魂根上的第七重封印解开。

　　顿时，轰的一声，这个地方径直间沸腾。

　　断魂禁谷内，汹涌的圣灵气和天地道力翻滚，齐齐间朝着他这里席卷而来。

　　与此同时，其头顶上空，无数的天地异象横呈而出，皆是宛若真实的一般。

　　且，这片禁谷内，浓郁的药香弥漫，谷内的所有天材地宝，在这个时候径直光化，化作纯粹的灵能道力，一起朝着他涌动而来，随天地灵能涌入到他体内。

　　对此，林天显得很平静，轮回心经主动运转起来，配合这些灵能道力修炼。

　　“嗡！”

　　九色的圣辉交织而出，他的精气神顿时间以一个非常惊人的速度开始攀升。

　　同时，其修为，也是随着一缕缕的攀升。

　　如此，时间一晃，转眼之间，七日过去。

　　随着解封七重魂根封印，他如今吸纳灵能道力的速度越来越快，对天地万道万理的理解能力越来越强，七日之后的这一天，他的修为生生破入到七维境层次。

　　当即，咚的一声，苍穹大震，瞬间变得漆黑下来，一方雷霆旋涡当即浮出。

　　七维境天劫，就此压落而下。

　　林天静静的站在禁谷之内，不做任何的移动，抬头看着苍穹上的七维境雷罚。

　　且，第一时间，他将轮回剑也自体内唤出。

　　“咚！”

　　又一道爆鸣，雷霆汹涌，第一轮主雷罚浮现而出，为一方雷海，无情压下。

　　随后，第二轮，第三轮，第四轮，第五轮，第六轮……

　　密集的主雷罚一道道劈落，直到足足六千轮主雷罚过去，这场天罚才是消失。

　　雷霆旋涡不再，七彩祥云交织而出，自苍穹垂落下浑厚惊人的七彩色圣辉。

　　林天重聚出轮回剑，收入体内，以这等七彩色圣辉稳固当前的七维境修为。

　　如此，半刻钟后，七彩祥云也随着散了去。

　　“七维境。”

　　他自语。

　　如今，修为迄立七维层次，他能清晰感觉到自己的战力强了很多很多。而最为主要的是，解封了魂根上的第七重封印，他明显觉得大天地变得更加清晰简单了，许多东西仅只是看上一眼就能迅速理解其本质，近乎能简单的看清万道本源。

　　这方禁谷变得焦黑一片，他握了握拳，又感应了下己身，随即朝谷外踏去。

　　很快，他踏出谷外，朝着远处走去。

　　“可以回下面的天地去看看了。”

　　如今，修为达到了七维境，他可以踏上八维天地了，不过，在这之前，他准备先回下维的天地去，掌控下所有的六维法则以及因果法则和时空法则，将它们融入到三维天地，增强体内的三维天地。

　　同时，也回去见见无衣和纪雨她们，见见自己的九位师兄和其它的故人朋友。

　　想着这等事，他不由得露出笑意来，当下动手，于这里撕裂出一方通往六维的天地之门。

　　也是这个时候，破空的声音自远处响起，三道身影浮出，眨眼间便是来到近前。


第2428章 掌尽六维

　　三道身影皆为老者，或带妖气，或带魔气，交织着的威压皆是强横到极点。

　　林天看着这三人，神色很平静。

　　“太初境界，三古族的人？”

　　实际上，从三人的特征和气息上，他已经是能判断出三人的来历，这般开口发问，仅仅只是随口间道出而已。

　　同时，他多少是有些动容的，毕竟，之前，这三大古族可没有这等层次的人。

　　当然，他的动容仅仅只是因为这三大古族突兀间跳出了这么几个太初境的强者，并不是忌惮对方三人，根本没有那个必要。以他如今的七维境修为，不借助三维天地的力量，单纯依靠己身的战力，便是就足以轻易的击杀太初境的强者。

　　几乎是这同一时间，嗖嗖嗖的破空声持续不断的响起，三个老者踏来的方向上，一道又一道身影冲来，转眼间汇聚了近百人，为三大古族的所有七维境元老。

　　“老祖们，就是他！”

　　“从七维修行界的一些人类修士那里搜寻到，当年那个荒圣的后人，和他有着密切关系，似是师徒。”

　　不久前，林天外出前往断魂禁谷，被角魔族的强者发现，而后去禀报了族内的元老们，而后这些元老禀报给了族内达到了太初境的太上老祖，同时也告知了其它两大古族，这一刻，同气连枝的三大古族，七维境以上的强者，齐齐而至。

　　近百元老居于后方，向三个太初境的太上老祖禀报一些事，冷笑着看着林天。

　　不久前破封出世，林天的强大让他们忌惮，不敢动手，但如今却是不同了。如今，他们三大古族的太上老祖皆踏入了太初境，他们已然是不再忌惮林天了。

　　这时候，他们看着林天，如同是看着尸体般，也如同是看着一方巨大的宝藏，因为，林天可是掌控了所有的七维法则，如果能从林天身上得到掌控所有七维法则的方法，剥夺出掌控下所有七维法则的经验，这对于他们的好处绝对无限大。

　　“荒圣的后人，交出来。”

　　暗麟族的太上老祖淡漠道。

　　幽炎族和角魔族的太上老祖看着林天，没有说什么，但却都是目光漠然。

　　如今，他们处在太初境界，八维天之下，谁还能敌？

　　林天看着他们：“我懒得动你们，你们也别打我弟子的主意，安安分分最好。”

　　说完，他迈步，朝拉开的通往六维的天地之门踏入。

　　“轰！”

　　一道魔光斩来，角魔族的太上老祖动手，以强大的魔能直接轰碎天地之门。

　　“你觉得你逃得了？”这个角魔族的太上老祖目光冷淡漠然，眸子中魔芒翻滚：“交出荒圣的后人，自主交代出如何掌控的所有七维法则，让你死的痛快些。”

　　幽炎族的太上老祖和暗麟族的太上老祖，亦是眸子冷淡。

　　暗麟族的太上老祖道：“搜出所有后，将他交于老夫，我族的一个元老死在他手中，以他头颅祭奠。”

　　“自然。”

　　角魔族太上老祖点头，幽炎族太上老祖自也没意见。

　　后方，这三大古族的近百个七维境元老，此时都是个个冷冰冰的看着林天。

　　林天扫向这三大族的三个太上老祖，扫向身后的近百七维境强者。

　　“有些人，总喜欢强行找不自在。”

　　他淡漠道。

　　随着话落，他迈出一步，下一刻便是出现在角魔族的太上老祖近前。

　　如此惊人的速度，使得角魔族的太上老祖当即动容，下意识的后退：“你……”

　　也是这时候，林天并剑指，落在其眉心上，荒天法则化作剑芒吞吐。

　　“噗！”

　　鲜红的血水迸溅，角魔族的这个太上老祖被直接贯穿头颅，而后直挺挺的从虚空上坠落，眼中的生命光泽转眼间消失的无影无踪。

　　“太上老祖？！”

　　角魔族来到这里的一众元老忍不住叫出声来，齐刷刷的朝自己一脉的太上老坠落而下的肉身冲去，将自己一脉的这个老祖给接住。

　　而后，所有人都发现，自己一脉的老祖，肉身还在，但神魂，却是崩碎了。

　　已经是死了。

　　“怎么可能？！”

　　这一脉的一众元老又惊又恐又怒。

　　他们一脉的太上老祖，可是在不久前达到了太初境啊，如今，却竟然一瞬间就被林天击杀了。

　　同一时间，幽炎族太上老祖、暗麟族太上老祖以及两大古族的其它七维境元老，也都是变色。

　　“怎么会？！”

　　这些人震骇。

　　一个太初境的强者，竟然这么轻易就被杀死了！

　　“你……”

　　幽炎族太上老祖和暗麟族太上老祖看着林天，都是不由得升起一股惊悚来。

　　林天偏头，看向两人，朝着两人走去。

　　他的步子很慢，然而，只踏出一步后便是出现在幽炎族太上老祖近前，没有任何多余的动作，七种七维法则一起交织而出，缭绕于他掌心，直接一巴掌拍出。

　　幽炎族太上老祖惊悚，撑起所有的圣能抵挡，然而却是一点用也没有，林天压落的巴掌交织七种七维法则，气势磅礴慑人，直接便是将之给拍的形神俱灭。

　　一团血雾飘在空中，触目惊心。

　　“老祖！”

　　这一次轮为幽炎族的一众元老大叫出声，个个剧颤。

　　他们一脉达到了太初境的太上老祖，竟也是这般就被击杀，仅只一巴掌！

　　暗麟族的太上老祖脊背都凉了，这个时候再次看着林天，直接掉头便逃。

　　转眼间，与他同境界的角魔族老祖和幽炎族老者被林天轻易击杀，这一刻，这个古老的强者自是知晓了林天的可怕，以他如今的实力，绝对不可能挡得住。

　　林天看着这人逃遁，没有迈步去追，以七种七维法则斩出轮回九剑大神通。

　　“铿！”

　　九道光剑浮出，从九个不同的方向而至，转眼便是逼到暗麟族太上老祖近前。

　　噗的一声，没有任何悬念，暗麟族的这个太上老祖，亦是被斩的形神俱灭。

　　“老祖！”

　　暗麟族的一众元老在这个时候叫出声，继幽炎族和角魔族的太上长老之后，他们一族的太上长老，也被斩杀了。

　　太初境啊！他们三大古族的太上老祖，可都是太初境的强者啊，如今却是这般简单就被林天给全部斩在了这里。

　　一时间，他们再次看着林天，个个都忍不住颤抖，脸色都是变得一片惨白。

　　所有人，皆是于此刻瑟瑟发抖。

　　林天偏头，看向这三大族的一众元老，神色间显得十分平淡：“自作孽。”

　　随着这三个字道出，他意念微动，成片的轮回剑光交织，朝四周横荡开去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水一道接着一道迸溅，三大古族来到这里的元老眨眼间只剩下一人，其它人皆形神俱灭。

　　“饶……饶命！我……我再也不打道友你弟子的主意，也不敢再打扰道友你。”

　　最后剩下的这人为角魔族的一个元老，处在七维尽头，这一刻不断的发抖。

　　林天根本不搭理，这人是他特意留下，这个时候直接将对方禁锢，强行搜寻对方的识海。

　　片刻后，他表情微动，本源神识自对方的识海中退出，一巴掌将对方抹杀。

　　“彻底沦陷了。”

　　搜寻对方的识海，他真正了解了当前的七维天境况，七维天彻底沦陷了，被三大古族所掌控，修行界原有的传承宗门，全部都消失了，被三大古族连根拔起。

　　毁了小牧辰家族害死周老人的血魔殿等七个传承，他之前特意留下了，原本是想着由小牧辰自己去毁灭那七个传承，自己去报仇雪恨，如今却是不行了。那七个传承，他之前特意留了下来，但却是在角魔族等三大古族的手中走向了毁灭。

　　如今的七维天，少半的生灵被抹杀，大半的生灵被三大古族控制变作了奴隶。

　　他顿了顿，扫了眼七维天，再次撕开通往六维天地的天地之门。

　　以他的力量，要还如今的七维天安宁，很简单，他可以轻易抹杀三大古族。

　　但是，他懒得动手，这片天地没有让他出手的价值。

　　甚至于，他之前原本想着要在七维内也立下仙庭，但现在也打消了这个打算。

　　仙庭是他一手创立，等若他的孩子，他不想将仙庭立在这样的一片土地上。

　　至少，目前不想。

　　最后扫了眼这片天地，他踏入撕开的天地之门内，转眼间消失。

　　天地隧道内一片昏暗，他默默的等待，随后，也不知过了多久，他从天地隧道内被震出，重新踩在实质的土地上。

　　放眼望去，他所处的位置正好是一片仙山，内里交织的圣灵气虽然比不上七维天地，不过却也是非常的浑厚不凡。

　　当下，他就站在这个地方，于这里感悟这片天地的六种六维法则，耗费了一个月时间掌控下所有六维法则，再耗费半个月时间将六种六维法则领悟至大成，而后又耗费一个月的时间将这六种六维法则全部融入到他体内的三维天地之内。

　　“唔，无衣她们不知道还在不在这片天地。”

　　他自语，朝着六维天的仙庭而去。


第2429章 七成轮回

　　林天的速度非常快，并没有耗费多久便是来到六维天地的仙庭主族，而后得知，无衣、纪雨和雪夜等人在他离开六维天不久之后，便是就回到了四维天地。

　　“唔，正好得回趟四维天地。”

　　他自语，直接撕开通往四维天地的天地之门，径直踏入其中，离开六维天。

　　不久后，通过天地之门，他出现在四维天地。

　　如今，他所处的地方，为四维天地的一片小世界内，处在一片空旷老林中。

　　他就立身于这里，闭上双眼，开始解析万理。

　　五维天地的五种五维法则，六维天地的六种六维法则以及七维天地的七种七维法则，如今他都已经领悟掌控了，四维天地的四种四维法则，轮回和命运他已经掌控，剩下的还有时空法则和因果法则，这个时候，他开始领悟这两种法则。

　　时间，一分一秒的流逝。

　　转眼，一个月的时间过去，他将因果法则和时空法则同时掌控，且修至大成，而后将这两种法则，烙印到体内的三维天地之内。

　　“好！”

　　他眼中交织过一缕精芒。

　　如今，除却轮回外，他所掌控的所有维度法则，全部融入了三维天地之内，尽管还未曾交织到三维天地的所有角落，但却依旧是使得三维天地因此强了极多。

　　他站在原地，顿了顿，将小牧辰从三维天地内接了出来。

　　“师父，这里是？”

　　小牧辰如今七岁了，打量四周，有些疑惑。

　　“四维天地。”

　　林天道，随即，简单将七维天地的境况和小牧辰说了下。

　　一时间，小牧辰有些微愣。

　　血魔殿那七个大势力，毁了他家族害死周老人的那七个传承，竟都不在了。

　　七维天地，如今，落入了那三大古族手中。

　　“师父……”小牧辰顿了顿，道：“以后，弟子重新回到七维天地，可以对付那三大族，让七维天恢复安宁吗？”他小声道：“祖先以前封印了他们，他们真的很凶，七维天被他们掌控，不……不好。”

　　林天顿了顿，他的这个小弟子，不知道说是太善良还是太单纯，被七维天的修行界那般对待，之前想着可以以自己的性命去加固封印，如今，那三大古族破封而出，又想着以后去对付那三大古族，还七维天安宁，让他不由得暗自叹息。

　　不过，尽管有些叹息，但实际上，他其实是很欣慰的，毕竟，这说明小家伙的心性真的很好，无愧为荒古时代的圣贤之后。

　　“可以”他揉了揉小家伙的脑袋，道：“只要不为恶，师父都不会不同意。”

　　“嗯。”小牧辰点头：“谢谢师父！”

　　林天笑了一下，拉着小牧辰撕开空间门户，带着小牧辰出现在十方古星外。

　　相比周边的星辰，十方古星可以说很小，但却交织着一种非常惊人的朦胧感。

　　那种朦胧感，以他如今的修为都难以看懂。

　　他在十方古星外顿了顿，而后直接带着小牧辰进入十方古星，很快便是来到十方古星第九天域的仙庭外，径直踏入仙庭内。

　　“爹爹！”

　　他回到这里，并没有遮掩自己的气息，甚至于是有意的散发出自己的气息，无衣、纪雨和白秋等人自是很快就发现了，皆迎了出来，若仙第一个冲到近前。

　　一下扑到林天身上，若仙有些欢喜：“爹爹，这次怎么这么快就回来啦？”

　　从林天自六维天地踏入七维天地，这才过去一年时间而已，相比之前几次离开，这一次的离开，间隔的时间确实是很短暂。

　　“之后准备要去八维天地了，回来看看你们，也顺便领悟一些维度法则。”

　　林天笑道。

　　若仙点头，顿了顿，目光落在了小牧辰身上，眨了眨眼：“爹爹，这是？”

　　无衣和苏舒等人自然也都看到了小牧辰，这个时候，目光都落在小家伙身上。

　　林天一笑：“我在七维天地收的新弟子，小家伙很不凡，是一位圣贤后人。”

　　他为无衣等人介绍小牧辰，而后又简单的为小牧辰介绍了下无衣雪夜等人。

　　小牧辰很乖巧很懂礼节，当下一一向无衣和雪夜等人行礼。

　　“真乖。”

　　若仙笑嘻嘻的道，揉了揉小家伙的脑袋，而后送了一堆的小礼物给小家伙。

　　这一天，林天回到这里，和无衣等人聊了很多，仙庭内里可谓是十分温馨。

　　随即，次日，在这仙庭深处，他将无衣等人聚在一起，为一行人演练六种六维法则和七种七维法则，非常认真，希望她们能掌控这些力量。

　　同时，在这个过程中，他也分出心思参悟轮回和推演轮回。

　　时间流逝，转眼，一年时间过去。

　　如今，留在十方仙庭的只有无衣、雪夜、纪雨、白秋、苏舒、紫精灵、颜雅儿、林夕、紫月、艾艾、若仙以及他从七维天地带回来的小牧辰，在他一年时间的演练下，一行人中，雪夜、纪雨、白秋、苏舒、紫精灵、颜雅儿、林夕、紫月和艾艾都没有大的成果，小牧辰掌控了两种六维法则，若仙掌控了四种六维法则。

　　剩下的无衣，六种六维法则尽数掌控，七种七维法则掌控到了三种，虽然都是掌控的很勉强，但却已经是能熟练运用。

　　这使得林天再一次对无衣的领悟能力感慨，这实在是有些惊人，太强大了！

　　而后，他又是抽了半年时间，演练无衣未能掌控到的四种七维法则，使得无衣将七种七维法则也尽数掌控，而后连同时空和命运法则也一并掌控到了手中。

　　唯有轮回法则，无衣掌控不了，不是不能领悟到，而是身体承载不了轮回，哪怕体内有林天的极多轮回本源也做不到。

　　“师娘，您好强大啊！”

　　小牧辰看着无衣，眼中满是崇拜。

　　这样的领悟能力，放在七维天内，古今以来，也绝对是没有任何一人可相比。

　　“不愧是娘亲！”

　　若仙也开口。

　　纪雨和雪夜等人个个都震撼，尽管都知道无衣很厉害，如今却还是被惊到了。

　　无衣轻笑，宁静温柔，这片天地都因此变得明亮了几分。

　　林天没有说什么，朝着无衣翘起大拇指，脸上满是笑意。

　　这一年多的时间里，他为无衣等人演练维度法则，自己一边领悟轮回，取得的成果也是不小，如今已经是掌控到了六成的轮回，距离掌控七成已经没有多远。

　　“去外界走走。”

　　他笑道。

　　无衣等人自然没有异意，这一天，他带着一行人离开十方仙庭，走向外界。

　　和家人亲朋一起的时间，其实并不多，将要登临八维天地，他如同曾经般，和无衣她们走过了很多地方，而后登临六维天地，以颜雅儿的天机神算之术，很快寻到自己的九位师兄、白子祁和杨奇等人，在六维天地的仙庭主族内聚到一起。

　　“荒天血脉？这么小就掌控了七维荒天法则？真是……”

　　五行鳄看着林天新收的小弟子，不由得露出震惊的表情。

　　“小师弟真厉害呢！”

　　小狐狸抱着小牧辰道。

　　如今的小牧辰，将近九岁，修为却是已经达到了圣王境界，且掌控有七维法则，这无论怎么看都是一个超级妖孽，使得一行人皆是心惊。

　　“不错！”

　　连封神天尊都开口，道出这么两个字，看着小牧辰，眼中带着浓浓的精芒。

　　林天轻笑，这一日相聚之后，他在这六维的仙庭中，为自己的九位师兄和白子祁等人演练维度法则，非常认真，足足演练了一年的时间。

　　一年时间里，封神天尊九人相继掌控下两三种维度法则，白子祁、杨奇、叶奉天和小太初掌控下一种维度法则，其它人则依旧未能掌控下一种的维度法则。

　　“太难了！”

　　白虎翻白眼。

　　维度法则大多是一片大天地的根基力量，最强力量，一般人还真的难以掌控。

　　林天淡笑，这一年里，他依旧在领悟和推演轮回，如今掌控了七成的轮回。

　　且，过去这么久时间，哪怕他未曾主动修炼，修为却也是达到了七维中期。

　　“你这当真是睡觉都能提升修为。”

　　五行鳄翻白眼。

　　如今的林天，解封了魂根上的七重封印后，实在是太变态了。

　　时间，继续流逝。

　　一晃眼，又是一个月的时间过去。

　　这一次和亲朋故友相聚的时间很久，这一天，林天准备前往八维天地了。

　　“你说七维天如今很混乱，三大凶恶古族在那里，最强只剩下了寂魂境强者？在你去八维天地前，将我们送到那里历练吧，真实的战斗，当也算是很有必要。”

　　封神天尊开口道。

　　“师父，弟子也回七维天去。”

　　小牧辰也开口。

　　林天想了想，没有拒绝，这一天，直接撕开通往七维天地的天地之门，带着自己的九位师兄、小牧辰、叶童、小狐狸和白子祁等人，登临到七维天地之内。

　　“师兄，你们务必注意安全。”

　　他看着自己的九位师兄等人道。

　　如今，一行人中，修为最强大的居于六维境界，以这等修为去当前的七维天历练，其实并没有太大的危险因素，不过饶是如此，他心里依旧是有些担忧的，毕竟，这些人对他而言都是很重要。


第2430章 异兽圣禄

　　“放心，我们都了解。”封神天尊道，看着林天：“你也一样，万事安全第一。”

　　“爹爹，注意安全呀！”

　　若仙开口。

　　无衣和纪雨等女也都开口，她们也一并来了七维天地，要在这片天地历练。

　　林天点头，看向无衣，道：“她们就拜托你了。”

　　无衣如今处在六维境，且掌控了四维天到七维天除却轮回外的所有维度法则，就算是一般的寂空境修士在无衣面前也是不堪一击。

　　“嗯。”

　　无衣点头，很温柔。

　　林天最后和无衣说了些话，再次与众人道别，直接撕开通往八维的天地之门。

　　如今的他，处在七维中期，要打开通往八维天的天地之门，自然是很简单。

　　和众人简单挥手，他踏入通往八维的天地之门内，转眼间便是消失在原地。

　　天地隧道内昏暗压抑，时间的流动显得很模糊。

　　居于这天地隧道内，林天默默等待，也不知过了多久，前方有光亮显化而出。

　　天地隧道内有不规则的大力交织，将他震出，重新踩在了实质的土地上。

　　几乎是同一时间，一道惊啸自丈许外传出，也伴随着一个年轻少女的惊声。

　　林天偏头看去，丈许外，一个少女骑坐在一浑身生满雪白毛发且背负有一对雪白羽翼的异兽身上，一个童子跟在一旁。

　　“圣禄。”

　　他的目光落在那头异兽身上，目光稍有些动容。

　　圣禄，一种极其罕见的瑞兽，千古也难以见到一头，不曾想在这里看到了。

　　“什么人？！胆敢惊吓我家小姐和我家主人的圣骑！”

　　圣禄旁，那童子喝道，冷盯着林天，大约六岁的模样。

　　林天看向童子，依稀间想了起来，刚从天地隧道中落出时，听到了兽鸣和少女的惊叫，这童子似乎是因此而呵斥他。

　　“抱歉，空间门户自行定在这里，非是有意惊扰。”

　　他道歉，而后转身，朝着远处走去。

　　落在这个地方，他已经感觉了出来，空气中的圣灵气浓的惊人，远远不是七维天地可以相比，这里赫然是八维天地。

　　“铿！”

　　一道凌厉的剑光劈来，带着丝丝缕缕的妖气，落在林天的脚边，斩裂了地表。

　　林天止步，偏头看向那童子。

　　剑光，是童子斩来。

　　“什么意思？”

　　他淡淡道。

　　童子冷哼一声：“惊扰了我家小姐和主人的圣骑，这就想一走了之？可知我家小姐是谁？是我主端木岐的亲妹妹！圣禄为我主圣骑，它日将共登九维！”看着林天，他冷冷的道：“现在，老实自废修为，这件事就算了，否则，死在这里！”

　　少女端坐圣禄之上，淡淡的看着，没有任何表示，表情间带着一丝丝高傲。

　　林天看着童子，淡漠的扫了对方一眼，继续朝远处走去。

　　“找死！”

　　童子唇红齿白，但出手却极为狠辣，一步踏出，瞬间来到林天近前，直接扣向林天的天灵盖，其五指如锋利仙剑，气息冰冷，阴气森森。

　　“别找不自在！”

　　林天冷道，反手一巴掌抽过去。

　　这里是一方仙林，是一片自由之地，他自天地隧道内被震出落在这里，异兽圣禄和那少女因为他的突然出现受惊，这并不怨他，他就算不道歉也完全可以。

　　但是，他依旧还是道歉了。

　　然而，这童子却是没完没了，咄咄逼人，就为了这点并不全怨他的小事，在他道完歉后，要他自废修为，他对此不搭理后，竟然直接抓向他的天灵盖，明显是要杀了他，实在是阴毒残忍！

　　“砰！”

　　他反手甩过，迎上对方的攻击，砰的一声将对方给震开，蹬蹬瞪退开十数步。

　　“你！”

　　童子动容，脸色更加阴寒。

　　圣禄脊背上的那少女也是诧异，她可是清楚自己大哥的这个童子有多强，是在一座魔山中镇压的一头凶兽所化，虽然如今的修为只是处在七维尽头，但气力体魄却是非常可怕，在体魄一道上，纵是一些太初境强者也远远比不上，然而如今，在这个地方，这童子却竟然被林天这个七维中期的人类修士一掌给震开了。

　　林天淡漠的扫了童子一眼，继续远去。

　　童子脸颊扭曲了起来，寒光爆射，躯体径直暴涨，化作一头十丈高的巨兽。

　　其双眸赤青，双爪锋利，一声低吼，磅礴妖气浩荡，径直抓向林天的头颅。

　　“死！”

　　森冷的字眼自其口中传出，很是阴寒。

　　随其兽爪所过，周畔的空间被生生震的扭曲，随即成片成片的崩溃。

　　林天抬手，一把捏住对方的兽爪，直接一扭。

　　喀的一声，对方的兽爪当场骨碎，被他镇压，且被硬生生打回到童子形态。

　　“放开！主人知晓，定要你不得好死！”

　　童子森喝，寒冷的盯着林天，很是阴毒，眼中的那种杀意浓烈的很。

　　林天脸色一沉，不再留情，抬腿一脚，伴随着磅礴圣力，直接将对方踹飞。

　　噗的一声，横飞的过程中，这人肉身崩碎，识海内的神魂也随着一并崩碎。

　　“你！”圣禄背上，那少女又惊又怒：“你敢杀我哥哥的仆从？！好大的胆子！”

　　其胯下，圣禄感觉到了她的怒气，一声低吼，磅礴圣威浩荡，直接压向林天。

　　其一身雪白，缭绕圣气，不过这时候，双目中却充满了凌厉，宛若杀戮凶兽。

　　其爪子抬起，圣光汇聚，充满杀念，俨然是想杀死林天。

　　“瑞兽变成大凶了？”

　　林天冷道，根本不留情，手中凝聚荒天法则的神剑，直接一剑斩下。

　　“噗！”

　　血水迸溅，瑞兽圣禄处在太初境，但却根本挡不住这一剑，直接被斩下头颅。

　　其神魂，也一并崩碎。

　　砰的一声，瑞兽的身躯落在地上，将少女震的摔了出去。

　　鲜红中带着丝丝金色的血水，从瑞兽圣禄体内不断流出。

　　“你……你杀了我哥的圣骑？！你……你好大的胆子？！这是我哥的圣骑！是瑞兽！”

　　少女惊怒到极点，这可是她大哥在玄白圣山收服的瑞兽，价值无量，这次特意和童子一起被派回，回来接她去一处古地，却不想，竟然在这里被林天给杀了。

　　“不杀它，让它杀我？”

　　林天淡漠道。

　　一心要杀自己的人或妖，他从不会留情，管它什么来历，管它是不是瑞兽。

　　“你……”

　　少女怒视林天，想说什么，可迎着林天淡漠的眼神，却是没有敢说出口。

　　童子处在七维境最尽头，被杀了。瑞兽圣禄处在太初境，也被林天一击斩掉。而她自己，如今才是处在七维初期而已，如此，她现在哪里敢继续顶撞林天？

　　甚至于，这个时候，她连敌意和杀意都不敢露出一点，害怕林天杀了她。

　　林天看着对方，淡漠的扫了眼，径直远去。

　　这个少女对他肯定是有敌意的，但如今既然没有动手，他自然也不会下杀手。

　　他走向远方，步子平缓。

　　少女看着林天远去，直到林天走出很远，消失在视野中，才是稍松了口气。

　　“可恶！哥哥不会放过你的！”

　　她咬牙，沿着另一个方向，很快离开这里。

　　……

　　离开之前的那个地方，林天已经是走出了很远。

　　所过之处，宏伟的仙山一座连着一座，空气中的圣灵气至少比七维天地强了千倍不止，让他不由得为这一点动容，再一次想到了各片天地之间的次元级差距。

　　生存于这样浑厚至极的圣灵气空间内，这片天地的生灵，起点实在是比下面几片天地的生灵高太多了。拿七维天地而言，七维天地内，修士要想达到七维境层次，那难度，可谓是堪比登天，但是在这八维天地，却绝对不是很难的事情。

　　他行在这片天地间，走过一座座仙山，寻找一些圣灵气相对而言很浓的地方。

　　“七维境后，太初境，破荒境，千劫境，八维境……”他自语：“这一次，大概到破荒境，就能解封魂根上的第八重封印了。”

　　现在，他处在七维境中期，距离破荒境界，已经是没有多远，他准备在这片天地寻找一处圣灵气非常浑厚的地方修炼，尽快将己身的修为提升到破荒境层次去，而后解封魂根上的第八重封印，以尽快达到八维境，从而登临到九维天地去。

　　登临九维，这是他当前最大的一个目标，恩师师娘和父亲母亲都在九维天地。

　　他行在一座座仙山古林内，以葬龙经和七维大地法则探寻天地脉络格局，以确定什么地方的圣灵气以及天地道力最是浑厚一些。

　　很快，他来到八维天地，时间过去了三日左右。

　　“轰！”

　　这一天，突然间，一道刺目光束自极远处冲起，璀璨至极，且有无比惊人的圣灵气交织在其中，演化出了一道道神异的天地奇象，似一方超级神域开启了般。

　　林天距离那个方向还有很远，但却依旧是看到了那道刺目的光束，感觉到了伴随着光束冲起的浑厚圣灵气，也看到了那一道道的模糊天地奇象，当即动容。

　　“不错的地方！”

　　看着那个方向，他眼中露出一缕精芒。


第2431章 被隔断的九维

　　远空冲起的光束太过璀璨和炽烈了，且伴随着惊人的圣灵气和种种的天地奇象，这根本不需要多想林天便是知道，那个地方绝对是一处非常惊人的所在，圣灵气极为浓郁已经是可以完全确定，其它的，那里甚至可能有着非常惊人的神物。

　　毕竟，那种种的天地奇象，可不像因为单纯的圣灵气而汇聚出来，当是因为其它惊人的超级异宝仙珍而生出。

　　当下，没有任何一丝犹豫，他直接朝着那个方向而去。

　　而后，很快，他发现了不少的修士，和他一样，都是在朝着那个方向而去。

　　“端木岐的那头瑞兽，居然被人给活活杀死了，那人，胆子也太大了吧？！”

　　“幼年时坠入一魔窟不死，得到一位天地至尊的传承，而后年纪轻轻便是就踏入了八维尽头，掌控了三种的八维法则，如今，连那几个顶级道统都对之无比忌惮，对之小心翼翼，那个不知名的人，竟敢杀那端木岐的瑞兽，怎么想的？！脑子抽了不成？！”

　　“端木岐如今似乎是在处理其它一些事，暂时无法自己动手，但却已经放出话来，谁若是能镇压下那人送到其眼前，便就算欠对方一个人情，如今，一些顶级道统的老祖都对这等事极为在意，似乎有人从族内走出。”

　　前方，一群修士在议论。

　　林天眼神微动，数日前，他斩了一头凶兽和一头瑞兽，听那凶兽提到过“端木岐”这三个字，如今听到这些修士的话，瞬间便是了然，当是最后那个身为端木歧妹妹的少女将那等事告知给了端木歧，而后，使得八维修行界对此事共知。

　　“自己做其它事无法脱身，放话整个八维修行界来镇压我？倒是挺威风。”

　　他冷笑。

　　同时，对于端木歧的实力，他多少是有些诧异的，居然已经达到了八维尽头，且同时掌控了三种八维法则，放眼这八维天地，古今以来，估计是无人能比。

　　不过，虽然对此有些诧异，但他却并不怎么在意。

　　“源印，化道，镇天，大衍，空无，八极，心魔，通圣，没什么大不了。”

　　八维天地的八种八维法则，源印法则，化道法则，镇天法则，大衍法则，空无法则，八极法则，心魔法则，通圣法则，掌控下三种对别人来说完全是逆天是圣迹，但对于现在的他来说，那其实比喝水难不到哪里去，没有任何可在意的。

　　如今，只有轮回的领悟对他而言有难度，其它方面的修行真的都太简单了。

　　“九维天被隔断了这么多年，说起来，到底是什么原因，为什么登临不上去？”

　　“谁知道呢，和咱也没关系，反正，只有达到八维境层次才有能登临上九维的资本，以咱们的实力，要达到八维境，那就没可能，根本不用去想那有的没的，那都是那些八维境强者的事，让那些八维境的老古董大人物们去头疼就行了。”

　　“唔，话粗理不粗。”

　　“现在，那些八维境的大人物们，都是将希望放在了端木岐身上，端木岐得到过天地至尊的传承，未来，端木岐或许能寻出特殊方法，从八维天达到九维天。”

　　“那个端木岐，确实有那个实力，有那个希望，也正是因为如此，其影响力才是极大，那些个顶级传承的八维老祖们，个个都对之无比在意。所以，那个杀死端木岐瑞兽的那个人，真的是有些胆子肥，怎么敢对端木岐的瑞兽下杀手？”

　　前方，一群修士边走边议论，很快便是踏出很远。

　　林天顿时间动容，脚步不由得一滞。

　　九维天被隔断了？！如今登临不上去？！

　　竟然有这等事？！

　　当下，他一步踏出，速度很快，转眼间便是追上之前出声在议论的那群人。

　　“诸位道友，请教一个问题，九维天地被隔断的事，能否详细告知一下？”

　　他问道。

　　“这不是所有人都知道的事吗，你怎……”这群修士对于林天的问题觉得有些古怪，不过当看清林天的容貌后，脸色一下子就变了，个个都瞪眼：“是你！”

　　这些时间，林天的形貌已经是传遍了整个八维，这些修士自然是都认了出来。

　　“你，你……我们可没怎么你，就刚才议论了你一下，你可别……别乱来！”

　　这群修士，修为处在七维初期到七维巅峰，可林天所斩杀的端木岐的那头瑞兽，那可是太初境层次，这些人自然知道自己等人不可能是林天的对手，所以，这个时候林天出现，他们没有想着镇压林天去交给端木岐，让端木岐欠他们人情，根本没有那个实力。他们现在是担心自己的人身安全，怕林天对他们动手，因为他们之前可是议论过林天，还有人称林天是不是脑子抽了，此时颇有些惶恐不安。

　　“没有。”林天摇头，道：“在下是想请教下，九维天被隔断是怎么回事？”

　　这些修士之前已经是听到林天提了九维天地被隔断了的事，这个时候听林天再次提起，真正确定下不是要对他们不利，一个个才是相继都变得轻松了一些。

　　当下，其中一人以一个极快的速度告知给林天许多事，而后，一群人急冲冲的告辞离开。

　　一时间，只剩下林天处在原地，眉头深深的皱起。

　　就之前的修士称，九维天地之下，原本达到了八维境层次的修士，便是就可以撕开通往九维天地的天地之门，从而踏入到九维天地修行，但在很多年前，九维天突然被一股强大至极的力量笼罩隔断了，这八维天内，纵是达到了八维境的强者，能撕开通往九维的天地之门，但踏入天地之门后，却也进不了九维天地，只能无奈退回。

　　“怎么会这样？”

　　他皱眉。

　　九维天被一股强大的力量隔断了，下层天地的修士竟无法再踏入九维天去？

　　这是怎么回事？

　　一时间，他顿在原地，显得极为疑惑。

　　随即，很快，他眼中露出一缕精芒来。

　　“先达到八维境！”

　　以他如今的修为，还没有能力撕裂开通往九维天的天地之门，所以，无法感觉到九维天被隔断了的具体状况，单是听它人提到这一点，他能得到了信息很有限。等到了八维境，撕裂开通往九维的天地之门，他自己去感受下隔断了九维天的那股磅礴大力，亲自去分析那股力量，那时候，他才能精确得知更详细的东西。

　　想到这一点，当下，他朝着之前那道光束冲起的地方，以更快的速度赶去。

　　很快，三天过去，他来到了之前那道炽烈光束所冲起的地方。

　　放眼望去，前方是一方辽阔的汪洋，正中心处，一道炽烈的光束横呈，冲向了苍穹，各种奇象缭绕在周畔，圣灵气非常惊人，有成群的修士在朝那里冲去。

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　“噗通！”

　　水花迸溅的声音不时传出，一个又一个的修士沿着炽烈光束冲起的地方，朝着汪洋下没入。

　　林天来到这里，没有犹豫，当即也朝着汪洋正中的那光束所冲起的地方而去。

　　附近，有不少修士一起在往那个方向冲，有人忽而间看到了他，当即动容。

　　“是你！”

　　其中一人出声，为一个光头中年，看到林天，直接动手，施圣力抓向林天。

　　一时间，破荒境的威压浩荡，汹涌滂湃。

　　几乎是这同一时间，这附近，其它诸多修士也是看到了林天，个个都变色。

　　“是杀死端木岐的那头瑞兽的那人！”

　　不久前，林天杀死了端木岐的瑞兽，已经被八维共知，此刻见到林天出现在这个地方，当即引得一众修士都是为之动容。

　　而后，继光头中年之后，其它一些强者也一起动手，从各个角落镇压向林天。

　　端木岐，得到过天地至尊的传承，年纪轻轻就已经达到八维境尽头，且同时掌控了三种八维法则，如今已经是八维天第一人，传言最有可能打通被隔断的九维天，在八维天地的影响极大，镇压下林天送到端木岐面前，换来端木岐的一个人情，那对任何人而言都是一宗极大的诱惑，对那些顶级道统的老祖都不例外。

　　轰隆！

　　磅礴圣力翻涌，动手的人个个都是处在破荒境，转瞬便是将林天四周的所有空间全部给封锁，不给林天丝毫退避的机会。

　　林天看着这些人，自然是知道这些人此时在想着什么，知道这些人的目的。

　　其体内，三维天地之力凝聚而出，于手中汇聚出天地之剑，直接一剑斩出。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，演化一股剑刃风暴，将压拢过来的攻击全部给震碎。

　　而后，凌厉剑势趋势不减，继续席卷开去。

　　转眼间，砰砰砰的闷声一道道响起，所有动手的人全部被卷飞，有血水溅开。

　　“这？！”

　　“他，才七维境啊，怎，怎么……”

　　“那，他手中那柄剑，那……那是？！”

　　这个地方自然也有其它一众修士看到了林天，此刻见着林天以七维境的修为，竟然一剑将一群破荒境的强者全部扫飞，许多人当即瞪大了眼，满脸的不可置信。


第2432章 曾经的八维第一

　　汪洋附近，一众修士皆是被惊住了。

　　从之前的传闻中，这些修士都知道林天有着能击杀太初级强者的战力，毕竟，端木岐被杀死的那头瑞兽，便是太初境层次，而这个时候，亲眼见到林天本人，见着林天居然只是才处在七维中期，且竟然一击就扫飞了数十个破荒境强者，一众人便是都为之心悸，且是更加的心悸。

　　破荒境，那可是太初境上面的修行层次啊，如今，林天竟然隔着两个大境界鸿沟，简单一剑便扫飞了一群破荒境强者，这实在是太过骇人了，战力实在恐怖。

　　当然，震撼的同时，这些修士，大致也都知道林天为何能简单做到这等事。

　　“和他手中那柄剑有关！”

　　“那柄剑，难道……难道是一宗千劫境的宝兵？！”

　　“这……似乎很有可能！”

　　一些修士议论。

　　血水飘溅在空中，动手的一群破荒境强者稳住身形，个个都是不由得动容。

　　他们可都是破荒级的强者，而林天却只是七维境，修为明明是远高于林天，可如今，却竟然这般轻易的就被林天给一个照面击伤。

　　“主要是他手中那柄剑！”

　　其中一人道。

　　“一起上，合力！镇压下他之后，所得到的好处，之后，我等一起平分！”

　　另一人道。

　　端木岐对于自己的瑞兽无比在意，只有自己和亲妹妹可以乘坐，如今放话八维天，谁镇压下林天带去，便欠对方一个人情，在一定范围内，可答应一件事。他们合力镇压下林天后，可以向端木岐讨要一宗惊天宝术，到时候，可一起修行。

　　要知道，端木岐可是得到过古代天地至尊的传承，所掌控的术，无一不是惊天动地，纵然是那几个顶级道统的八维境老祖，对于那些术也都是无比的眼馋。

　　“可以！”

　　“动手！”

　　当下，一行人相继点头，同意了这个提议，而后相互配合，同时间压向林天。

　　总共七十六人，个个都是破荒境修为，此刻合在一起动手，都是特意在看着林天手中的天地之剑，在他们一行人的认知和感受中，只有这柄剑对他们有威胁。

　　轰隆！

　　七十六人一起动手，一时间，圣力磅礴，浩瀚慑人，似要将苍穹都给压塌。

　　林天看着这些人，眸子淡漠。

　　之前，对于这些修士，他已经是留情了一次，斩出的那一剑，只是将这些人逼退而已，却是不想，这些人竟丝毫不知悔改，竟然再一次的朝着他扑了过来。

　　“铿！”

　　手中的天地之剑发出刺耳剑啸，这一次，他不再留情，三维天地之力沸腾。

　　一剑斩出，满天凌厉剑光显化，化作一方剑雨，浩浩荡荡的朝数十人斩去。

　　顿时间，数十人祭出的圣力神术，齐齐崩碎，而后，剑雨无情的笼罩而下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道的炸开，在这方汪洋之上，交织出一朵朵的血色花蕾。

　　七十六人，转眼皆形神俱灭。

　　无一人存活。

　　“这……”

　　周畔，一众修士当即狠狠一颤，许多人脊背都为之一寒，神魂都为之轻颤。

　　一剑，只一剑便就斩掉了七十多个破荒境强者！

　　“他……他之前的那一剑，是手下留情了？！”

　　“那柄剑……恐怕是巅峰级的千劫宝兵吧？！”

　　“绝对是！否则，以他七维中期级别的修为，怎么可能做得到这样的事？！”

　　许多修士心悸。

　　血雾缭绕虚空上，林天偏头，扫视四周一众人。

　　“谁还要来？”

　　他冷淡道。

　　这话一出，四周一众修士顿时一哆嗦，迎着他的目光，许多人蹬蹬瞪后退。

　　开玩笑，随手一剑便是就斩掉了数十个破荒境强者，那其中可是有着破荒境尽头的人，这样的战力，除了千劫境以上的强者，谁还敢动手？那无疑是找死。

　　林天扫了这些人一眼，天地之剑收起，踏向前方，径直朝着汪洋之下没入。

　　“这人，真的是……”

　　“从哪里寻到的那么一宗恐怖的宝兵？！真是……可怕！”

　　“如今，这个地方还没有千劫境的强者赶到，但之后，肯定会有这等级数的强者出现，那个时候，他恐怕就危险了，就算有那柄剑，当也不可能敌得过千劫境的强者，毕竟，修为差距太多，就不是宝兵可以弥补的了。”

　　“不错！”

　　“不管这些，反正咱就七维太初级的小人物而言，那人和端木岐的事，和咱注定沾不到边。还是赶紧到海下去才是正途，说不定运气好能摸到几宗超级珍宝。”

　　“有道理，走！”

　　一群修士随意的议论，也朝着汪洋之下没入。

　　与此同时，远空，更多的修士朝着这里冲来，一个个相继没入这里的汪洋下。

　　……

　　汪洋辽阔，内里昏暗幽深。

　　林天没入汪洋内里，淡淡圣力缭绕体外，自然而然的将附近的海水隔绝开去。

　　光束自海底贯穿而上，渐渐散去，他一路往下，不久后，一方透明的光幕自下方浮出，落在他的视野中。

　　光幕所笼罩的范围非常宽广，他朝着内里看去，其内竟是一片仙山群，中心处有着成片的殿宇横呈，虽然部分殿宇已经坍塌，但是大部分却都还是耸立着，缭绕着极为惊人的岁月气息。

　　这使得他目光微动，看上去，这似乎是一个极为古老的传承的立教之所。

　　他顿了顿，来到光幕近前，径直踏入其中，光幕并没能阻拦他。

　　“自然结界。”

　　他自语。

　　这方自然结界并不算很强横，可以隔绝开附近的海水，但对于强大的修士而言，却是什么也算不上，正常而言，一般的大道级修士都可以轻易的穿透过去。

　　光幕内已经是有成群的修士，显然是之前踏入这其中，在仙山群探寻着什么。

　　“当年的八维第一传承，擎天门，一夜间莫名消失的无影无踪，没想到竟然会在这里，被淹在了这方汪洋之下，当真是让人想不通，怎么会出现在这里？”

　　“管那么多干什么，找宝物啊！当初的八维第一传承，内里的仙珍可……”

　　“铿！”

　　有修士在议论，行在成片仙殿群内，不过，下一刻，似乎有人触碰到了什么，附近顷刻间有杀纹交织而出，成片杀芒顿时迸溅开来，将附近的空间全部斩碎。

　　“啊！”

　　惨叫第一时间响起，惊悚凄厉。

　　而后，刹那而已，行在那个位置上的一群修士，当即全部崩碎，皆形神俱灭。

　　“这是？！”

　　“这里面有可触碰发动的杀纹？！怎么回事？！”

　　其它一些行在仙殿群中的修士看到这一幕，皆是不由得为之动容。

　　林天刚穿过自然结界，亦是看到了这一幕，同时也听到了之前那些修士的议论，眸子中交织精芒，目光微动。

　　看到这里的第一眼，他便是就猜到，这曾是一个传承的立族之所，却不想，果然是如此，且，竟还是八维天地曾经的第一传承。

　　而对于之前那些修士触碰到的杀纹，他也是看出了许多东西，那是八维级的杀阵，当是这个传承的守护杀阵。原本，这等杀阵是需要特殊古印才能开启，但现在，看上去，似乎是因为生出了某些变化，只要触碰到杀阵的一些特殊杀纹段，便就会直接引动附近的杀纹显化，从而爆发出八维级的恐怖杀力。

　　且，他看了出来，这等杀纹属于八维巅峰级，显然是当年擎天门内的八维巅峰级强者所刻印。

　　一瞬间，他对这里有了一个简单的认知：曾经的八维第一传承，内里有诸多珍宝古经，与此同时，这个传承内所突变了的守护杀阵，成为了这里的致命威胁。

　　“一座超级宝库，但八维之下，任何人踏入这其中，都是随时可能面临死亡。”

　　他自语。

　　突变的八维巅峰级杀阵，一旦触碰到，对八维以下的修士，可是灾难性的。

　　他看出了这些，但是却并没有在意，径直踏入仙殿群之内。

　　仙殿群内，圣灵气浓的有些吓人，浑厚到极点。

　　他刚一踏入这其中，浑身毛孔便是自然的震动，使得周畔的圣灵气自然而然的朝着他体内涌动而去，流向他身体中的各个角落。

　　对此，他没有太过在意，而是第一时间将葬龙经和七维级的大地法则同时运转起来，探索这里的仙殿群，寻找这其中的诸秘宝。

　　这里可是曾经八维天第一传承的立族之地，内里的古珍奇宝，绝对不会少。

　　以葬龙经和大地法则探寻仙殿群，同时，天一魂诀也在运转，自然而然的避开这其中的诸多杀纹，且，也暗中将自己的魂力，以天一魂诀烙印向这些杀纹内。

　　如今，这仙殿群内，擎天门的八维级守护杀阵突变了，没有了开启的特殊古印，已经是无主，在这等情况下，以天一魂诀配合强大的实力，他想试着将这里的杀纹纳入自己的掌控中，这对于他而言绝对有益无害的。

　　在这样一处所在，能纳入的可利用的强大力量，他自然都得尽力利用起来。

　　很快，他行于这其中，大约数十呼吸过去，目光忽而落在一座保存的很完好的宝阁上，内里有着非常凌厉的气息传出。


第2433章 收获极丰

　　“藏兵阁？”

　　感应着宝阁内的凌厉气息，林天目光不由得微动。

　　这等凌厉气息，明显是属于兵器散发而出。

　　当下，没有犹豫，他直接朝着宝阁内踏去。

　　“铿！”

　　突然，刺耳的剑鸣响起，一道凌厉剑光笔直的朝这他这里斩来，贯穿了虚空。

　　林天凝眉，朝后退开闪避。

　　剑光从他耳畔呼啸而过，将不远处的一座大殿直接斩的粉碎。

　　“反应倒是不错！”

　　冷音响起，远处，一个中年人出现，目光清冷，踏入这里后，再次压上。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，这人体外，千劫境的威压交织，有成片的剑芒再次压向林天。

　　林天眸子微凝，侧身闪避。

　　这是一个千劫境的强者，以如今七维境的修为面对这等级数的人，哪怕他有三维天地做支撑，也难以对抗。

　　剑啸不断，持续性的回响。

　　周畔，一座座的殿宇被斩碎，迸溅起成片的沙尘。

　　“那是？！”

　　“风炎剑门的门主，竟然来了这里！”

　　仙殿群中有着不少的修士，这个时候，这个地方的战斗自是被许多人看到，目光齐齐朝着这里看来，而后相继都是认出了那个修为处在千劫境层次的中年人。

　　至于林天，一开始进入这里的修士，自然都是早就看到了，认了出来林天是杀死端木岐瑞兽的那个人，但因为最强只是太初境层次，所以之前无人敢动手。

　　“铿！”

　　剑芒浩荡，夹杂灼热和厉风，震的这里的空间一寸又一寸的扭曲，咔咔的响。

　　林天踩着轮回步，以极快的速度闪避风炎门主的攻击，留下一道道的残影。

　　“倒是挺能跳！”

　　风炎门主冷道，出手更加凌厉，攻势也更快，目光直直的落在林天的身上。

　　端木岐放出了话，镇压下林天，可换之一分人情，在一定范围内，可满足一件事，如今，林天在八维修行界诸强的眼中，那无疑就是一宗移动的超级宝藏，此刻，他将攻势不断提升，力求在最短时间内将林天镇压，换取端木岐的人情。

　　林天以轮回神域护体，踩着轮回步，速度变得更快，避开一道道凌厉剑光。

　　“风炎剑门的门主，不久后，你所在的风炎剑门，将会彻底的从八维天消失。”

　　他平静道。

　　从这里的一些修士的议论声中，他已经得知了这个中年的来历。

　　风炎门主不屑：“不久后，我风炎剑门会彻底消失？你的意思是，你之后会报复？”看着林天，他冷笑：“你以为，你能从本门主手中逃离？还有机会报复？”

　　随着话落，又是一道凌厉剑光朝着林天斩至，剑速更快了些。

　　林天脸色不变，迈步后退，单身结印。

　　“轰！”

　　突然，他身畔，虚空沸腾，一道又一道的杀纹交织而出，绝世杀威顷刻浩荡。

　　嗤嗤嗤的，风炎门主压来的凌厉剑光，第一时间被全部碾碎。

　　“这是？！”

　　风炎门主脸色微变。

　　林天表情依旧，意念微动，浮现而出的杀纹震动，更惊人的杀光交织而出。

　　成片杀阵杀芒涌动，爆发刺目寒光，径直朝着风炎门主劈落。

　　之前，从踏入这仙殿群的最初时，他便是开始以天一魂诀，将魂力烙印向这仙殿群内的一些八维杀纹内，如今，这片区域已经是有大片的杀纹掌控在了他手中，他在这个时候直接将这些杀纹唤醒，迸溅出凌厉的杀光，以此攻向风炎门主。

　　“噗！”

　　血光迸溅，眨眼间，风炎门主被劈中，肉身当即崩碎。

　　如此一幕，使得附近的一众修士齐齐动容。

　　“那，那……”

　　“杀纹！什么时候刻下的？！”

　　“不……好像不是他刻印下的，好像是这片仙殿群内的杀纹，之前有人触碰到，和那时的杀纹明显一模一样！”

　　“就是说，他调动了这片仙殿群内的杀纹？当年的擎天门的守护杀阵？！”

　　“怎么做到的？！”

　　诸多修士震撼。

　　与此同时，血肉蠕动的声音响起，风炎门主重聚出肉身，惊怒的看着林天。

　　“你……”

　　“轰！”

　　这个风炎剑门的门主，此时才刚吐出一个字，周畔的杀纹便是再一次沸腾，在林天的意念之下，成片的杀芒交织，径直朝其劈去。

　　这是八维级的杀纹，千劫初期的风炎门主虽然不弱，但却也是根本挡不住。

　　噗的一声，又一次，这个风炎剑门的门主直接被劈碎，只剩神魂未曾朽灭。

　　“该死！”

　　怒骂一声，风炎门主连肉身都来不及重聚，以神魂包裹着碎肉残骨飞快后退，无论如何也没有想到，林天竟然能调动出这样的杀阵攻击，他根本就抵挡不了。

　　林天没有追击，意念之下，杀纹沸腾，一道刺目杀芒径直显化，劈向对方。

　　眨眼而已，杀芒卷至风炎门主近前，将其四周的所有空间全部给封锁封禁。

　　风炎门主顿时一颤，连闪避都做不到，神魂体当即剧颤，满目惊恐：“住……”

　　“噗！”

　　杀芒席卷而过，打断其话语，直接将其神魂体劈的粉碎。

　　一瞬间，这个地方直接变得死寂下来，诸多修士个个都是不由得打了个寒颤。

　　风炎剑门的门主，千劫境的修为，如今就这般被七维中期级的林天给斩了。

　　林天对此没有在意，未曾看这里的其它修士，重新踏入之前的那座宝阁前。

　　吱呀一声，他推开宝阁的大门。

　　顿时，铿锵之音不绝于耳，刺目的宝光从宝阁内迸溅而出，凌厉到了极点。

　　其内，密密麻麻的宝兵横呈，刀、剑、戟、盾、炉、鼎等，各式圣兵应有尽头，其中，单单是千劫境的宝兵，便是有着近百宗，破荒级和太初级的足足超过万余，其它层次的宝兵，更是难以数得清有多少，合在一起的兵威，浩瀚无匹。

　　林天眼中不由得交织出精芒，这里果然是藏兵阁，且，这些宝兵数目庞大，品级不低，总体上的价值极为惊人。

　　他暗自点头，挥手间圣光交织，将这些宝兵一一收入体内，纳入三维天地中。

　　这附近，其它一众修士看着这里，个个都是满目激动，许多人攥紧了双手。

　　这么多的宝兵，超级宝藏啊！

　　只是，这个时候却没有一人敢于上前去争夺，毕竟，刚才可是有着一个千劫境的强者被林天给斩掉了，如今这个时候，这个地方，没有一个人敢去招惹林天。

　　宝兵铿锵而鸣，很快，藏宝阁内的所有宝兵，全部被林天收入了三维天地。

　　“不错。”

　　暗自道了声，林天离开这里，朝着这片仙殿群的其它地方走去。

　　四周，一众修士看着他的背影，许多人都是满目的忌惮，有些人甚至不由得缩了缩脖子。

　　一个千劫境的强者，居然就这么简单的被林天给宰了，实在是让这些修士感觉心悸，尽管这是因为林天调动了这里的杀纹做攻击，但却依旧很可怕。

　　毕竟，能够调动不属于自己的杀阵杀敌，这本身就说明了林天的不一般，诡异而恐怖。

　　林天自是感觉得到一众人的目光落在他身上在盯着他，但却丝毫也不在意。

　　他行于这片仙殿群中，以葬龙经和七维大地法则探寻，走向仙殿群各个位置。

　　这之后，未曾过去多久，他找到了这一脉的圣药阁。

　　内里，一株株的天材地宝横呈，因为内里有特殊圣纹加持守护，这些天材地宝的灵能没有丝毫流逝，散发着极为浓郁的芳香，使得他眼中当即露出一缕精芒。

　　这其中有很多非常惊人的天材地宝，对于如今的他有着大用！

　　当下，他挥手，将这其中的所有天材地宝全部收起。

　　他粗略估计，单纯以这些天材地宝吸纳炼化，便绝对可使他踏入破荒境层次！

　　可以说，这个收获，非常大！

　　“轰！”

　　不远处，圣能激荡，一座藏丹阁被发现，内里有这诸多的神异宝丹，引得一群修士出手争夺，数百人混合在一起激斗，有血水迸溅。

　　其它地方，有其它的争斗生出，有人发现了一片药园，内里生有诸多神药。

　　林天迈步于这其中，看向数百修士混战的那个位置，落在了其中的那些宝丹之上，一些宝丹的价值非常惊人。

　　当下，他出手，四维时空法则显化，卷动空间和时间，演化一道道时空旋涡，将成片宝丹卷入其中，而后落入他手中，被他收起。

　　这些宝丹中，有不少的宝丹，能让修士直接从七维境巅峰踏入太初境初期。

　　且，其它一些宝丹对于巩固道基、温阳神魂和淬炼秩序等，也都是有大用。

　　他以时空法则，将藏丹阁内的大部分宝丹卷走，再算上之前的宝兵和天材地宝，到目前为止，他的收货可谓是丰厚到极点。

　　对此，他不由得暗自点头，对此非常满意。

　　以此行的丰厚收货，他能很快的踏入破荒境，而后解封魂根上的第八重封印，踏入千劫境，之后再向八维境进发，估计，这个过程将耗费不了太久的时间。

　　“轰隆！”

　　突然，慑人圣威震动，有光之大手印自远处显化，笔直的朝着他压落而来。

　　八维级的威压，汹涌滂湃。


第2434章 擎天老祖

　　林天第一时间动容，踩着轮回步，以极快的速度闪避开去。

　　“哼！”

　　冷哼响起，八维级的威压再次震动压落。

　　一个老者出现，一头火红的头发，眸子深邃，其内似装着一方无垠的星河。

　　“千山世家的老祖！”

　　仙殿群内，成片的修士看着这里，个个都是为之动容，认出了这个红发老者。

　　而几乎是同一时间，另外两个方向有同等级别的威压显化，两个浑身笼罩在圣辉中的老人出现，也压向林天。

　　“北寒宫太上宫主！”

　　“无量古阁的老祖！”

　　有修士惊呼出声，认出了这两个老人，与千山世家的老祖一样，都是这八维天地内鼎鼎有名的八维境大人物。

　　一时间，三个八维境的强者一起动手，十方空间扭曲，八维级气息极为慑人。

　　林天踩着轮回步，且撑起了轮回神域以及三维天地之力护体，快速往后退。

　　与此同时，他意念微动，轰隆一声，这个地方，附近的成片杀纹复苏，早已经在他的掌控之中，此刻于他的意念之下爆发出滔天的杀芒，八维级气息浩荡。

　　千山老祖冷哼，一掌拍下，震碎大片杀芒。

　　与此同时，北寒宫的太上宫主以及无量古阁的老祖亦是转眼压碎大片的杀光。

　　林天皱眉，三维天地之力凝聚出天地之剑，一剑朝着三人荡开。

　　随后，他更快速的后退。

　　这里的八维级杀纹很强，但是却终究不可能奈何得了八维级的强者，毕竟，他只是掌控了部分的杀纹而已，可还没有掌控下这擎天门内的完整的护教杀阵。

　　“你逃得了？”

　　北寒宫太上宫主开口，满天寒气迸溅，凝固了十方虚空，凝固了十方大地。

　　且，与此同时，这人也在戒备着千山老祖以及无量古阁的老祖。

　　毕竟，他们这个时候的目的，都是想镇压下林天，以换取端木岐的人情，然而，林天却只有一个，谁抢到林天，端木岐的人情便是就归谁所得。

　　千山世家的老祖以及无量古阁的老祖，亦是在相互警惕，出手却是分外凌厉。

　　三股八维级气息，近乎要将林天当场压碎。

　　林天手段齐出抵挡，但却没有太大的作用，不断后退，闪避三大强者的攻击。

　　如今，他的修为只是才七维中期，要战八维级的强者，那根本不可能，能够依靠这里的八维杀纹以及三维天地之力，在这个时候短时间的未被三人镇压，已经算是惊人至极了，一般人处在他这个境界，连八维强者的气息都根本抗不了。

　　“三个八维级的巨头，竟然没能在一瞬间将他镇压下来？！”

　　“这……”

　　这附近，一众修士心悸。

　　以七维中期的修为迎着三个八维级强者，能支撑这么久，这简直骇人至极。

　　纵然是千山世家老祖、北寒宫太上宫主已经无量古阁的门主也都心惊，尽管他们这个时候因为在相互间戒备而远远没有动用全力，但毕竟也是八维级的强者啊，可是林天，却竟然能够以七维中期的修为，在他们三人的攻势下这般支撑。

　　当下，三人相互警惕其它两人的同时，开始暗自提升攻势，威压变得更浓。

　　林天眉头当即皱的更深，随着三人的攻势提升，他的压力暴涨，虽然这个时候还未被对方三人镇压，但浑身各处却都是已经升起剧烈的疼痛，连神魂体都不例外，似乎下一刻就要解体。

　　“轰隆！”

　　突然，这个地方，仙殿群震动，地面上，一道道的大裂痕浮出，如同蜘蛛网一般朝着四周蔓延开去，有一股极为悚人的魔气突兀间自地底冲起，逆冲苍穹。

　　嗤的一声，仙殿群上的自然结界直接被贯穿。

　　“吼！”

　　兽吼般的声音自地底传出，一个无比魁梧的中年踏出，脸颊上满是魔纹，双瞳赤红一片，散发出的气息可怕到极点，有八维巅峰级的威压浩浩荡荡的扩散。

　　一股股飓风在这里交织而出，魁梧中年再次发出如野兽般的吼啸，声波如杀力，随着冲霄的魔气以及最初时冲起的灵能光柱，生生使得笼罩在外的自然结界整个溃败。一瞬间，外面的滚滚水源顷刻间涌动而入，转眼淹没了整个仙殿群。

　　如此变故，使得这个地方所有人皆动容，北寒宫太上宫主等三个八维级的强者也变色，暂时性的停下了攻击林天，目光全部落在那浑身魔气的魁梧中年身上。

　　“擎天老祖！”

　　北寒宫太上宫主动容，瞳孔都不由得为之一凝。

　　千山老祖以及无量古阁老祖也动容，如北寒宫太上宫主般，皆认出魁梧中年。

　　擎天老祖，当年擎天门最强大的存在，距离八维之上的原始境仅仅只半步之遥，他们当初都曾亲眼见到过。而那个时候，他们还都只是青年的小修士而已。

　　悠久岁月前，擎天门消失，擎天门上下全部消失无踪，被发现遗址落在了这里，已经使得他们三人惊讶了，却不想，竟还在这时候见到了当年的擎天老祖。

　　与此同时，这个地方，其它一众修士也都变色，虽然没有如同北寒宫太上宫主等人般亲眼见过擎天老祖，但却在古籍上看过关于对方的记载，知道对方的容貌，这个时候自然也是第一时间认了出来，个个都不由得变色，猛的哆嗦了下。

　　擎天老祖，当初可是八维天第一人！

　　林天也动容，这个擎天老祖，这个时候散发出来的气势，实在是太过慑人了，北寒宫太上宫主等三人完全是无法相比。

　　汹涌的水源滚滚涌入，这其中，一众修士皆撑起圣力光幕，隔绝开水源。

　　“吼！”

　　擎天老祖再次嘶吼，宛若野兽般，一声咆哮，滚滚的魔芒浩荡，化作一方漆黑色的魔光旋涡，直接将成片的修士卷入其中，嗤嗤嗤的全部粉碎，连同血雾和神魂一起融入到其体内，被其直接吞噬。

　　“吼！”

　　他宛若野兽，满口血水，仰天吼啸。

　　轰隆隆的，这个地方，深海汪洋内，滚滚的水源被其气势整个给撑了开去。

　　而后，又是有魔芒旋涡交织，将附近的其它修士卷入，吞噬掉血肉和神魂。

　　当即，其它的一众修士都是露出惊恐，全部动了起来，飞快的朝远处遁去。

　　这个时候，这个擎天老祖有些恐怖，和嗜血的魔头简直就是没有任何区别。

　　擎天老祖满脸魔纹，双眸血红，忽而间盯住了北寒宫太上宫主、千山世家老祖以及无量古阁老祖，似乎是感觉到了三人身上的磅礴魂力，当即便是扑了过去。

　　“吼！”

　　野兽般的吼啸传出，震动八方。

　　北寒宫太上宫主三人当即动容，各自撑起磅礴的圣力，迎上逼来的擎天老祖。

　　他们认得对方，但此时却没有开口，因为擎天老祖如今明显是失去了自我意识，言语沟通不可能会有效果，只有武力才能有用。

　　林天居于远处，右眼轮回眼一闪浮现，一闪而没，目光不由得为之微闪了下。

　　短暂的睁开轮回眼，他看到了擎天老祖体内竟然有着密密麻麻的魂魄，其中就包括有之前被对方吞噬的那些修士，这些魂魄在其体内嘶吼，宛若一头头怨灵。

　　“当初，擎天门的其它修士，都被他吞了？”

　　他眸子微凝。

　　对方体内，那密密麻麻的魂魄，除却之前被吞噬的那些修士外，其它的，极有可能就是擎天门当初的门徒子弟。

　　轰隆！

　　圣能震动，擎天老祖扑向北寒宫太上宫主、千山世家老祖和无量古阁老祖，魔气汹涌，八维巅峰级的气息浩荡，一股股魔气风暴，逼的三人一时有些狼狈。

　　林天远远的看着这一幕，顿了顿，当即后退。

　　如今，擎天老祖的出现，暂时牵制住了北寒宫太上宫主三人，他自是得趁着这个难得的机会离开，摆脱那三个八维级的强者。

　　北寒宫太上宫主、千山世家老祖和无量古阁老祖自是都发现了林天在后退，都想出手抓向林天，然而在面对着魔气环绕的擎天老祖，却是自顾都有些不暇，根本无力在这个时候腾出手来抓向林天，只能是眼睁睁的看着林天往远处遁走。

　　“该死！”

　　三人又惊又怒。

　　“吼！”

　　魔啸滔天，擎天老祖满脸魔纹，周身遍布魔芒，无边魔气同时席卷向三人，俨然是想吞噬三人。

　　林天往远处而去，朝后看了眼，速度随着提升，一晃眼间便是踏出去很远。

　　不久后，他踏出汪洋，踩着轮回步远去，转眼间便是远远离开的汪洋区域。

　　又过去大概三个时辰，天空变得昏暗下来，有星光月芒交织，他进入一座无比荒凉的山脉，以圣力开挖出一方山洞，在周围刻下数十座的封禁阵纹，而后才是在洞内盘膝坐下。

　　“千山世家、北寒宫、无量古阁、端木岐。”

　　他冷笑，微微调整了下呼吸，将之前自汪洋底部所取到的一些天材地宝和灵丹圣药取出，而后运转起轮回心经，直接在这个地方开始炼化。

　　顿时，其精气神和修为，皆是一缕缕的提升。


第2435章 源印法则

　　从汪洋底部得到的天材地宝和圣药宝丹，数量实在是有些多，价值也很惊人，于荒凉山脉内，林天运转轮回心经，炼化其中的一些天材地宝和圣药宝丹，精气神飞快的提升，修为也是随着飞快的提升，从七维境中期朝着七维巅峰境而去。

　　且，在这同一时间，随着他运转轮回心经，天地间的灵能道力也一起涌来。

　　顿时，他的精气神和修为提升的速度，变得快了一些。

　　“嗡！”

　　九色圣辉缭绕于体表，将附近的空间都染上了层九色。

　　时间，一点点的流逝。

　　转眼间，半个月过去。

　　半个月后，咚的一声，这个地方苍穹炸响，一方巨大的雷云旋涡浮现而出。

　　漆黑色的闪电在其中交织，噼里啪啦的响，如同一头头毁灭黑龙在其中肆意。

　　林天睁开双眼，看着苍穹上，收起未曾炼化完的天材地宝等，踏到山洞外。

　　半个月的时间，这个时候，他从七维境达到了太初境，引来了太初境天劫。

　　“来。”

　　迎着苍穹上的雷霆，他平静道，同时将轮回剑从体内唤出，随着一起渡劫。

　　这个地方非常荒凉，除他外，没有了其它的生灵，在这里渡劫，毫无影响。

　　轰隆一声，几乎是他话语落下的瞬间，第一轮主雷罚当即劈落。

　　而后，雷罚持续劈落，雷鸣不断炸响，直到过去足足半日时间，这场太初级的雷罚才是随着散去，天空恢复清明，有一方七彩色的七彩祥云随着浮现而出。

　　这是天劫后的馈赠，林天以之淬炼血肉，稳固修为，同时也将轮回剑重塑。

　　很快，七彩祥云散去，他稳稳的停留在太初境初期，能够清晰感觉到自己当前的强大，比起半个月前强了太多，单纯以己身之力，如今就可斩破荒境强者。

　　这个地方，荒凉的山脉因为天劫而变得破败不堪，他扫了一眼，径直离开。

　　不久之后，他寻到另外一座荒山，内里没有任何生灵，继续炼化自汪洋底部得到的天材地宝以及一些特殊的宝丹，使得己身的修为，朝着破荒境层次而去。

　　“嗡！”

　　圣辉缭绕体外，他的精气神和修为，皆是一缕缕提升。

　　且，在这同一时间，他分出一部分精力，开始领悟八维天的八种八维法则。

　　……

　　八维天，外界……

　　“那个杀死端木岐瑞兽的人，也太惊人了，在三个八维境强者的手中，竟然都毫发无损的逃掉了。”

　　“确实是很恐怖！”

　　“唔，那人，现在不知道跑那里去了，有许多大人物可是都在追寻其踪迹。”

　　八维修行界，那片汪洋底部的事传开，修行界各个地方，不少修士在议论。

　　擎天门的一些事，随着一起传了开去，亦是引得各方动容。

　　“想不到，当初一夜间莫名消失的擎天门，居然会在那么一片汪洋底部，这是怎么跑那里去的？还有，擎天老祖居然入魔了，失去了自我，擎天门的其它弟子全部消失，当真诡异。”

　　“当年有传言，擎天门得到过一宗非常不凡的古物，交织有惊天魔性，现在看上去，擎天老祖入魔，擎天门一夜间消失的无影无踪，莫非是和那古物有关？”

　　“唔，很有可能！”

　　“现在，那个擎天老祖入魔出世，疯狂的吞噬各地生灵，已经有极多的修士遭难，千万得小心，要是遇上了，可就彻底完了。”

　　“如今能够对付入魔的擎天老祖的人，也就只有端木岐了。之前，据说北寒宫太上宫主、无量古阁老祖和千山世家老祖这三个巨头，差点就被擎天老祖吞了。”

　　“只有等端木岐出关了，早日将那入魔的擎天老祖了结，那已经是真真正正的魔头了啊！”

　　不少修士议论，偶尔不由得微抖，那入魔后的擎天老祖，实在是有些可怕。

　　……

　　八维修行界，荒山内……

　　“嗡！”

　　林天体外，丝丝缕缕的九色圣辉环绕，比起之前来，变得更加璀璨了些。

　　一些非凡的天材地宝被摆放在旁边，他以之修炼，修为稳步的朝上提升。

　　如此，一晃眼，一个月过去。

　　一个月后，这一天，他的修为从太初境达到破荒境，引得苍穹剧震，有破荒境的天劫浮出，雷霆滚滚的爆鸣。

　　他睁开双眼，看向苍穹之上，站起身来，眼中有着一缕淡淡精芒一闪而没。

　　咚！

　　苍穹爆响，雷霆轰鸣。

　　他将轮回剑唤出，等待主雷罚的压落，整个人显得非常的平静。

　　而后，三个呼吸后，又一道惊天雷鸣炸开，第一轮主雷罚，浩浩荡荡的压落。

　　随后，雷罚不断，持续压下，直到过去大半日后，这场破荒境雷罚才是散去。

　　一方七彩祥云浮现，浮于他头顶，垂落下成片的七彩色霞光。

　　他以这等霞光稳固修为，淬炼体魄，直到半刻钟后，七彩色祥云才是消散。

　　此时，他的修为迄立在破荒初期，精气神强盛至极。

　　“接下来……”

　　他扫了眼在天雷之下已经变得破败不堪的这片荒山，收起轮回剑，直接远去。

　　如今，他踏入了破荒层次，可以解封魂根上的第八重封印了。

　　但在此之前，他得去一处圣灵气和天地道力很浓的地方。

　　因为，他每一次解封魂根上的封印时，在接下来的短暂时间内，都会引得方圆十数万里内的灵能道力滚滚而来，相助他提升己身的精气神和境界，如此，选择一个圣灵气和天地道力比较浓郁一些的地方，那自然是非常好。

　　而这样的地方，实际上，他心里早就已经是有了注意，就选择去千山世家。

　　前些日子，千山世家的老祖那般对他，他自然不会善罢甘休，在解封魂根上的第八重封印这个时间点去千山世家，自是极好，既能还对方一些颜色，对他解封魂根上的第八重封印的好处也是非常大。

　　毕竟，千山世家可是八维天的八个顶级道统之一，族内的根基绝对极为惊人，族内也有诸多的天材地宝和仙丹圣药等，他在千山世家内解封魂根第八重封印，那一族的根基和天材地宝等都将为他所用。

　　至于战力方面，他根本不担心什么，如今，随着修为踏入破荒境，再配合体内的三维天地，他足可斩杀八维境的强者，千山世家对于他已经是没有任何威胁。

　　很快，他走出了荒山的范围，在一条大道上寻到一些普通修士。

　　“请问，千山世家的立族之所在哪里？”

　　他上前询问。

　　这群修士最强也才太初境初期，他突然上前，把这群修士都给吓的一哆嗦。

　　“我没有恶意，请问下千山世界在哪？”

　　他再次开口。

　　这群修士皆是心悸，有人开口，快速的将千山世家的立族之所道出。

　　“多谢。”

　　他简单道谢，一晃眼便是消失。

　　随后，大致过去三天左右，他来到一方仙山群外。

　　仙山群内圣灵气极浓，放眼望去，中心处，一座座的仙殿横呈，有悬空宝岛悬浮，更有一些非凡的仙禽于其内里的天空上翱翔着。

　　赫然是千山世家。

　　来到这里，他没有犹豫，直接往仙山群内而去，很快便是来到千山世家外。

　　千山世家外，正门前有不少守卫，看清他的真容后，一个个都是随着变色。

　　“是你！”其中一人出声，对其它守卫道：“快！去通知家主，杀死端木岐瑞兽的那个人，闯到我族来了！”

　　随着这人话语落下，当下便是有人冲入千山世家之内，去向族内的高层禀报。

　　林天没有在意，步伐不变，朝着千山世家内而去。

　　千山世家外，这一族的一众守卫以手中的长毛对着林天，不住的往族内退。

　　毕竟，这些人的修为都只是才处在太初境初期，根本不觉得能够挡得了林天。

　　林天步伐依旧，很快，踏入千山世家之内。

　　始一踏入这一脉内里，他便是感觉到这一脉内的圣灵气非常惊人，极为浓郁。

　　“好大的胆子！”

　　冷音响起，这一脉的家主和一些太上长老得到了禀报，这个时候相继跨出。

　　所有人的目光都落在林天身上，目光犀利。

　　他们千山世家可是这八维天地的几个顶级道统之一，如今，林天却是竟敢这般的强闯到他们族内，实在是有些狂妄，让他们心有寒意。

　　不过，端木岐想要林天，镇压下林天，可以换取端木岐的一个人情，林天就是一宗移动的宝藏，如今，林天这般的踏入他们千山世家，主动送上门来，使得许多人眼中却也是不由得露出了一缕缕的精芒。

　　“拿下！”

　　千山世家的家主一挥手，冷冰冰的道。

　　当下，有数十个破荒境的执事一起动手，各自祭出强横的神通大术压向林天。

　　林天表情淡漠，体外，一缕缕特殊古印交织而出，缭绕着神圣恐怖的气息。

　　嗤嗤嗤的，数十个冲来的破荒境执事，祭出的神通大术瞬间粉碎，而后，古印趋势不减的荡开，落在这数十人身上，噗噗噗的将这数十人全部震的形神俱灭。

　　顿时间，千山世家内，一众人皆动容。

　　“源印法则？！”

　　千山家主脸色惊变，不由得道出声来。


第2436章 斩杀八维

　　“你……”

　　千山世家内，包括千山家主在内，一众人皆是认出了林天祭出的那些古印。

　　那分明是八维天的八种八维法则之一，传说中的源印法则！

　　这等法则，能唤出天地本源圣印，气息神圣，但却拥有着可摧毁一切的威能。

　　“你……你怎么……”

　　这一脉，内里一众修士震惊。

　　林天，竟然掌控了源印法则！

　　林天没有在意这些人的反应，目光落向千山一脉深处。

　　在之前的一个月时间里，他努力修行的同时，也在参悟八维天的八维法则，如今已经是将八种八维法则中的源印法则、化道法则和镇天法则掌控到了手中。

　　看着千山一脉深处，他抬手，直接劈出一剑。

　　“铿！”

　　剑芒凌厉，笔直的斩向那里，将那里的一座宝塔击碎。

　　嗖的一声，一个老者自其中踏出，而后当即动容，目光径直落到林天身上。

　　“是你！”

　　这是千山世家的老祖，前些时候在擎天老祖手中遭了重创，一直在闭关疗伤，林天闯入时，族内也未曾有人通报，这个时候被林天一剑击碎古塔，被迫从闭关中踏出，看到林天后，眼中露出惊容。林天，竟然在这个时候闯入了他千山世家！

　　“别来无恙。”

　　林天看着这人，平静道。

　　千山老祖眸子一冷，当即迈步而来，冷冰冰的道：“主动闯来我千山一族，愚蠢东西！”对于林天居然主动闯到他千山一族来，他难以理解，这不是送死吗？只是，虽然不理解，但是这个时候，他却是并未太过去在意这等事，直接抬手，八维级的威压浩荡，径直朝着林天抓去：“上次逃了，这一次，看你还如何逃离。”

　　光之大手印，转眼间便是压落到林天近前，将林天周畔的空间完全给封锁。

　　林天表情平静，手中凝聚出三维天地这剑，配合源印法则，随手一剑荡开。

　　铿的一声，这一剑，剑势慑人，转眼贯穿虚空，将对方的光之大手印击碎。

　　随后，剑芒趋势不减，携带源印法则之力，径直来到对方近前。

　　“你……”

　　“噗！”

　　血水迸溅，千山老祖当即被贯穿。

　　“老祖！”

　　千山一族内，千山家主、这一脉的太上长老们以及其它强者，个个都变色。

　　他们的老祖尽管因为擎天老祖而有伤在身，但却也是八维境的强者，可如今，却竟然被林天随手一剑给穿管了胸膛。

　　千山老祖稳住身形，看着林天，又惊又怒。只是一瞬间，他感应到了很多事，林天的修为居然从七维中期达到了破荒境，且，林天竟然祭出了源印法则的力量！

　　“感觉如何？”

　　林天看着千山老祖，平静的开口。

　　千山老祖脸色顿时一寒，林天的声音虽然平静，但其中却充满了浓浓的讽刺。

　　“狂徒！”

　　他低喝一声，八维威压浩荡，战力直接催至巅峰，一步踏出，再次压向林天。

　　十方空间，被其威势直接给镇压。

　　林天依旧平静，手中的天地之剑配合八维源印法则，再一次斩开。

　　噗的一声，千山老祖再一次被贯穿，整个人横飞出去数万丈之远。

　　沿途，数十座的宝阁仙殿，被其身躯直接撞碎。

　　千山一族内，一众强者再一次变色。

　　刚才，他们一脉的老祖可是已经动用全力了啊，可却依旧轻易就被林天斩伤。

　　“这……怎么会？！”

　　这一脉的一众强者，个个都是难以置信，能够感觉到，林天只是才破荒境啊，怎么可能连续两次击伤他们的八维境老祖？！这中间，可是还隔着一个千劫境啊！

　　轰隆！

　　远空，千山老祖冲起，身上的伤势，飞快的愈合。

　　重新看着林天，他的眼中充满了震撼和惊怒。

　　他和林天，可是还隔着一个千劫境，林天怎么可能这般的两次将他给击伤？

　　随即，下一刻，他的目光落在林天手中的天地之剑上。

　　“这是什么层次的宝兵？！你哪里取到的？！”

　　这一刻，他看了出来，林天之所以能够以破荒境的修为两次击伤他，完全是因为手中的天地之剑的原因。

　　只是，他并不知晓这柄剑的本质，认为那是一宗宝兵。

　　林天看着对方，淡漠一笑，自然不会去回答这个问题。

　　他就站在原地，意念微动间，魂根上的第八重封印发出嗤的一声，当即溃散。

　　第八重封印，解封！

　　“轰！”

　　顷刻，一股惊人的光晕从他体内冲出，化作一道冲霄而起的炽烈光束。

　　以他为中心，方圆十数万里内，滚滚的灵能道力第一时间朝着他涌来。

　　与此同时，千山世家之内，地底的根基开始光华，族内的一众天材地宝和圣丹宝药也随着一起光化，全部化作最为纯粹的灵能道力，一起朝着他涌来，随着从其它地方涌动而来的天地灵能道力一起，疯狂涌入他体内，朝其体内各处而去。

　　顿时，他的精气神如同火山爆发了般攀升，修为转眼便是踏入到破荒中期。

　　且，他的头顶上空，一道道神秘的天地异象交织而出，至少有数万种之多，每一宗天地异常都宛若是真实一般，似乎要将这整个八维天地都给直接碾压毁灭。

　　如此一幕，当即使得千山世家老祖再一次脸色惊变。

　　同一时间，这一脉的其它一众强者，也个个都大颤。

　　环绕于林天头顶的密密麻麻的天地异象，让他们在这一刻止不住的发颤。

　　一个人，竟然能引动出这么多的天地异象！

　　“你……”

　　八维境的千山老祖，这一刻脊背都凉了，突兀明白，他似乎踢到超级铁板了。

　　能够引动出这么多天地异常的人，可能是普通人吗？来历绝对大的吓死人！

　　“轰！”

　　灵能道力滚滚，汹涌滂湃，不断涌入林天体内。

　　有天地间自然飘荡着的灵能道力，也有千山世家内的根基和无尽天材地宝等光华后的灵能道力，它们涌入林天体内，使得林天的精气神更加快速的往上攀升。

　　“老祖，根基，还有我族宝库中的那些天材地宝和神丹宝药，都，都在……”

　　千山家主惊悚。

　　八维境的千山老祖自然感应到了这等事，一咬牙，快速结印，撑起守护杀阵。

　　只是，这等杀阵才刚刚撑起，便是被林天体外的气息强行给震的溃散崩毁。

　　“别费力了。”

　　林天平静道，手中三维天地之剑抬起，又一剑斩向千山老祖。

　　如今，魂根上的第八重封印解开，他在一瞬间感觉自己仿佛又是变了一个人，磅礴的潜能滚滚溢出，对天地的感知变得更加敏锐，万物万理，皆是无比清晰。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，随着他一剑荡开，凌厉的剑芒眨眼间便是来到千山世家老祖近前。

　　噗的一声，这一次，千山世家老祖生生被轰碎大半边肉身。

　　血水，横溅虚空。

　　千山世家老祖惊悚，快速修复好肉身，低吼一声，将族内的底蕴宝兵唤出。

　　这是一口宝鼎，名千山鼎，八维级别，始一出现便是浩浩荡荡的压向林天。

　　所过之处，空间尽毁。

　　对此，林天的表情很平静，三维天地之力交织，配合源印法则朝宝鼎迎上。

　　两者碰撞，宝鼎顿时间嗡鸣，被径直震开。

　　林天抬手，一把将之抓住，三维天地之力配合源印法则，生生将之拉回近前。

　　之后，嗤的一声，以三维天地之力，他直接将其内的千山一族的印记抹掉，而后将这口八维级的宝鼎，收入三维天地之内。

　　“你……还来！”

　　千山老祖又惊又恐又怒，整个人爆发滔天圣芒杀光，径直朝着林天扑杀过去。

　　他千山世家一脉的镇族宝兵，竟然被林天夺了去，这让他如何能承受得了？

　　迎着这人扑杀而来，林天的表情没有丝毫变化，手中的天地之剑缓缓抬起。

　　“再见。”

　　他平静的道出这么两个字，三维天地之剑爆发最为夺目的光芒，一剑斩下。

　　铿的一声，一道刺目剑光爆发而出，近乎是要开天一般压下。

　　“噗！”

　　血雾迸溅，千山老祖体外的圣光顷刻湮灭，而后，整个人当即被一剑笼罩，连惨叫都未曾来得及传出，直接便是形神剧灭。

　　一瞬间，千山一脉内，一众千山世家的强者，个个忍不住出声，个个大骇。

　　“怎么会……怎么会这样？！老，老祖……”

　　许多人颤抖，脸颊变得惨白一片。

　　他们一族这一代最强的人，八维境的修为，如今，竟然被林天在族内给杀了。

　　“你，你……”

　　这一脉的一众太上长老看着林天，一个个眼睛都红了，个个都攥紧了双手。

　　林天扫了这些人一眼：“给你们一个警告，也算是给你们机会……”他扫了眼这一族的一众强者：“现在，老老实实别动，否则，和你们的老祖一起下地狱。”

　　千山一族的一众强者个个一颤，原本一些人攥紧了双手，但在听着林天的警告后，当即都是松开了双手，一个个眼中都是流露出恐惧来，当下动都不敢动。

　　他们一脉的八维境老祖都被林天轻易的杀死了，他们害怕林天也杀了他们。


第2437章 八维动容

　　林天扫了眼战战兢兢的千山世家一众人，没有在意，引导十方灵能道力修炼。

　　“嗡！”

　　九色圣辉缭绕体表，苍穹上，一道道密集的天地异象横呈。

　　时间，飞快的流逝。

　　转眼，足足七日过去。

　　“咚！”

　　七日后，这一天，苍穹爆鸣，一方巨大的雷霆旋涡随着交织而出。

　　黑色的闪电于其中噼里啪啦的作响，毁灭性的气息铺天盖地而下。

　　解封魂根上的第八重封印，七日之后，这一天，他达到了千劫境。

　　千劫级的天罚就此浮出，汹涌澎湃。

　　千山世家之内，一众修士惊恐，个个都大颤。

　　这个时候，迎着林天引来的雷罚，包括这一脉的太上长老一记家主都不例外，眼中流露出了悚然。实在是林天这个时候引动来的千劫境天罚的威能，太强了。

　　林天扫了眼这些人，顿了一瞬，暂时退回破荒层次，使得这场天劫随着散去。

　　这也算是他对千山世家这些人手下留情了，否则，他若是直接在这里渡劫，千山世家内，之后不会有几个人能活得下来，毕竟，这一脉的八维级老祖已经被他击杀，这一脉当前最强的也只是才千劫境层次，如何抗得住他的千劫境雷罚？

　　随即，他踏向千山世家中心处，将这一脉的诸多神术古经和古兵等全部收起。

　　“算是对你们手下留情的报酬。”

　　他随口道了句，直接离开。

　　千山世家家主和这一脉的一众太上长老，个个脸色难看到极点，但却敢怒不敢言，这时候根本不敢招惹林天，实在是林天的战力太恐怖了，超越了世间常理。

　　直到林天走出很远，消失在家族立族的这片仙山群内，这一众人中，千山家主和一众太上长老不由得仰天怒吼，有人甚至喷出了一口心血，整个软倒了下去。

　　这一天，林天一人，碾压他们整个千山一族。

　　他们一族累积到如今的修行资源，全部没有了，连立族的根基也随着消失了。

　　这代价，太大了！

　　……

　　林天离开千山世家，不久后来到一片荒凉的山脉间。

　　“咚！”

　　苍穹上雷鸣爆响，他在这里重新踏入千劫境，于这个地方引动来千劫级雷罚。

　　滚滚的雷霆轰鸣，毁灭的主雷罚一轮又一轮的压下。

　　直到足足一万重的主雷罚，这场天劫才是散去，有七彩色的祥云随着浮现。

　　“别人千劫只是千重雷罚，我万重……”

　　他自语，笑了笑，对此倒是并不太在意。

　　而后，他以七彩祥云垂落的七彩霞光稳固修为淬炼体魄，直到半刻钟后，七彩祥云消失，他的千劫境修为随着变得稳固修来，整个人的战力强大了极多极多。

　　而最为主要，依旧是他的潜能方面，如今，魂根上的第八重封印被解开，他觉得大天地变得清晰到了极点，万物落在他眼中，转眼间便是可被他理解到本质。

　　他眼中交织淡淡精芒，顿了顿，就在这经过雷罚变得焦黑的土地上开始悟法。

　　八维天的八种八维法则，他掌控了源印法则、化道法则和镇天法则，此刻，在解封开魂根上的第八重封印后，他对天地的感知以及对万物万道的理解能力，近乎达到了一个极高点，于这个时候在这个地方开始参悟剩下的五种八维法则。

　　很快，七日过去。

　　“嗡！”

　　七日后，这一天，他体外，各种光辉交织，各种法则波动随着一缕缕的环绕。

　　以解封了第八重封印的魂根，七日的时间，他将其它五种八维法则也一起掌控，至此，八种八维法则，尽数被他掌控到手中，且，都是已经修行到了大成。

　　这可以说是逆天到极点，如果被其它人得知他这么短的时间里就将所有八维法则全部掌控且修炼到了大成，估计直接就会被吓的傻掉，因为实在太过骇人了。

　　“轮回。”

　　他顿了顿，站在这个地方没有移动，开始于这里推演轮回。

　　轮回一道的修行和推演，比其它法则要困难无数倍，他以解封了第八重封印的魂根去领悟轮回，在这里一站便是足足一个月，将轮回领悟的更加精深了一些。

　　而后，他又将所有的八维法则全部融入到体内的三维天地内，使得体内的三维天地又是在短时间里生出一次巨大的蜕变，变得比之前强大了至少数百上千倍。

　　“大概数十年时间，能熔炼完烙印进入的所有维度法则。”

　　他自语。

　　一旦三维天地将所有的维度法则全部熔炼，那时候的威势，绝对会强的吓人。

　　他深吸一口气，在这里顿了一瞬，而后离开这里。

　　在千山世家内，他收走了千山一脉的所有古经古籍，其中就有无量古阁和北寒宫以及风炎剑门的立族所在，这个时候，他准备一一登临去拜访，还以颜色。

　　很快，他走出了很远，朝着北寒宫而去。

　　“那个端木岐，当真是恐怖！竟然已经掌控下了第四种八维法则，简直是……”

　　“古今未有！古今第一！谁能比得了？”

　　“之前那个杀死端木岐瑞兽的那个人，不知道跑到哪里去了，端木岐据说已经在亲自搜寻。”

　　“肯定躲起来了啊，这不藏起来，一旦露头，第一时间就会被端木岐斩掉。”

　　“倒也是。”

　　前方，一条大道上，一群修士迎面而来，一边走一边在议论。

　　随即，下一刻，这群人都是看到了林天，当即齐齐间脸色大变，个个猛颤。

　　林天倒是没有在意这些人的反应，自顾自从一行人旁边经过。

　　这群修士最强的处在太初境，个个惊悚，直到林天从旁边经过走出很远后，才是一个个松了口气，有人甚至哆嗦了下。

　　“出……居然出来了，没有躲起来？！”

　　有人心悸。

　　旁边，有人眼中露出丝丝贪婪：“端木岐出关，放话天下，只要提供那人的线索行踪，之后寻到林天镇压下来，也会有一些不俗的报酬，要不，我们……”

　　“算了吧，别贪这些便宜，死在那人手中的人还少吗？之前连风炎剑门的千劫境门主都被宰了，如果之后那人没死，找上门来，咱们能承受得了他的怒火？”

　　有比较理智的人道。

　　开口的人张了张口，眼中的贪婪随着渐渐散了去：“说得有理，那就算了吧。”

　　“走吧。”

　　一行人离开，继续朝着之前的方向走去。

　　……

　　林天离开之前的地方，行进的方向没有什么变化，继续朝着北寒宫而去。

　　同时，他意念微动，带出了数十万道神识烙画。

　　“端木岐，想杀我，到北寒宫来，送你去死。”

　　数十万的神识烙画中，夹杂着他的声音，两日间便是传遍整个八维天地。

　　一时间，整个八维修行界，所有修士齐齐动容。

　　“那，那人，他……”

　　“疯了吧？！竟然这般暴露行踪，挑衅端木岐，他凭什么敢这么做？！”

　　“他在北寒宫？或则是要去北寒宫？去那里做什么？”

　　“这是乱说的吧？以误导端木岐的。毕竟，他应该没那么傻直接暴露行踪吧。”

　　“这……”

　　见着林天打出的神识烙画，八维天修行界，所有修士皆惊，难以理解。

　　北寒宫上下也是动容，林天这般挑衅端木岐，将他们北寒宫加在了里面。

　　“狂妄小儿，要来我北寒宫？！”

　　“找死！”

　　北寒宫高层，一众大人物眸子极冷，甚至禀报了这一脉被擎天老祖击伤的闭关中的老祖宗。

　　与此同时，另一处所在，一个冷漠男子和一个十七八岁的少女行在一起。

　　“可恶的东西，哥哥，不能轻饶了他！”

　　少女恨声道。

　　冷漠男子没有说什么，以磅礴圣力包裹着少女，转眼间便是消失在原地。

　　男子赫然是端木岐，尽管觉得林天极有可能是在放空话，但却还是动了，朝着北寒宫立行去。

　　……

　　时间，一晃过去五日……

　　五日后，这一天，林天来到一片连绵的圣山群外。

　　放眼望去，圣山群内，一座座仙宫横呈，皆交织着惊人的仙韵和道蕴。

　　赫然是八维天的八个顶级道统之一，北寒宫。

　　来到这个地方，他笔直的朝着内里的北寒宫而去。

　　“真……竟然真来了？！”

　　“这……他这是，到底什么意思？！”

　　“之前听闻，北寒宫的老祖对他动过手，他这是来……报复？！”

　　“除了这个原因，还能有别的？”

　　“有！那就是……他疯了！傻了！”

　　“……”

　　北寒宫立族所在的这片圣山群，周围已经是聚满了不少修士，都是在看到林天打出的神识烙画后，从北寒宫附近赶来，来这里看热闹。

　　而原本，这些修士其实对于林天之前打出的神识烙画，并不太相信的，不相信林天真的敢暴露自己的真实行踪，不觉得林天会到这里来，可是，心里实在是对于这等事很在意，所以哪怕觉得林天可能是在放空话，却还是都来了这个地方。

　　却不想，这个时候，在他们的视野中，林天竟真出现了，来了北寒宫这里。


第2438章 八维法则尽数显化

　　林天没有在意圣山附近一众修士的表情，笔直朝着圣山中心的北寒宫而去。

　　北寒宫的太上宫主，当初曾对他动手，他来此，就是来此还以颜色。

　　“哼！”

　　冷音传出，圣威动荡。

　　北寒宫内，数十道身影踏来，为首的赫然是北寒宫的太上宫主，身后跟着北寒宫的当代宫主，这一脉的几个太上长老以及这一脉的其它一众修士。

　　林天的目光，直接落在北寒宫太上宫主身上，平静的朝对方走去。

　　“找死的东西！”

　　北寒宫太上宫主眸子冷漠，同时也带着一缕缕的精芒。

　　端木岐这个时候还未赶到这里，林天先到了，镇压下林天交于端木岐，依旧可换取端木岐的一份人情。

　　当下，他迈步，八维级的圣威交织，浩浩荡荡的朝林天抓去。

　　千山世家所发生的事，被千山世家的高层严厉告知不许外传一个字，所以，八维修行界并无人知道，北寒宫太上宫主自然不清楚林天已经将千山世家的老祖击杀，这个时候对于林天丝毫也不在意，看着林天的眼神，宛若是看蚂蚁。

　　林天的表情则是没有任何变化，简单抬手，一把便就扣住北寒宫太上宫主的手腕。

　　北寒宫太上宫主一惊：“你……”

　　“喀！”

　　林天微一用力，直接捏碎对方的手腕，而后一脚落在对方腹部。

　　砰的一声，北寒宫太上宫主当场横飞。

　　“老祖！”

　　北寒宫一众修士齐齐动容。

　　同一时间，这片圣山群内的一众修士也是都变色。

　　“怎么会？！”

　　这些修士难以置信，北寒宫太上宫主可是八维境的强者，如今却竟然一个照面就被林天给击伤了。

　　北寒宫太上宫主稳住身形，被折断的手骨转眼间恢复，脸上露出不可置信之色。

　　“千劫境！”他寒声道，前些时候见到林天时，林天才只是七维中期级的修为，但如今，这才几个月而已，林天竟然从七维中期踏入到了千劫境层次：“你在那片海底得到的天材地宝倒是不少！”

　　这时候，对于林天踏入到千劫境，他并不意外，毕竟，之前那方汪洋底部，擎天门历来的天材地宝等，都是被林天给夺了去，以那些天材地宝和神丹宝药，要在数月间达到千劫境，完全是有可能的。

　　他看着林天，轰的一声，整个人的圣力第一时间飙升到巅峰：“这次，你……”

　　“铿！”

　　林天抬手，凌厉剑光斩出，速度快的惊人，同时，剑势也是非常的慑人。

　　噗的一声，北寒宫太上宫主直接被贯穿。

　　血水，横溅虚空。

　　“这……”

　　“怎么可能？！”

　　这片圣山内，一众修士个个脸色惊变。

　　八维境的北寒宫太上宫主，方才可是已经动用全力了啊，但却依旧被林天一击斩伤，这何其骇人？！

　　“明明只是才千劫境而已，怎么能这般轻易的击伤八维境的北寒宫太上宫主？！”

　　一众修士想不通。

　　北寒宫上下更是震撼，满目悚然。

　　轰隆一声，北寒宫太上宫主稳住身形，修复好伤体，盯着林天，又惊又怒。

　　他堂堂八维级的强者，如今竟然被林天这个千劫境修士当着一众人，在短时间内将他给击伤了两次！

　　“死！”

　　他一声怒喝，秩序神通祭出，各种大术一一压上。

　　八维级的威压，第一时间将这个地方完全给覆盖。

　　对此，林天的表情没有任何变化，四象封印交织而出，浩浩荡荡的迎上。

　　无匹的封印力交织，将北寒宫太上宫主的圣力全部封禁，而后，一拳落在对方身上。

　　这一拳，他没有留情，纯粹的体魄力完全爆发。

　　轮回拳！

　　“噗！”

　　血雾迸溅，北寒宫太上宫主当场粉碎，血染四方。

　　其神魂不朽，未曾在这一击下破碎，又惊又怒，飞快后羿。

　　林天看着对方的神魂，没有什么多余的话，轮回斩神术无声无息的祭出。

　　这是他自创的术，转攻神魂，转眼间击中对方的神魂体。

　　“啊！”

　　惨叫传出，近乎撕心裂肺，北寒宫太上宫主的神魂当即崩碎。

　　“老祖！”

　　北寒宫当代宫主，这一脉的几个太上长老，其它一众修士，个个大颤。

　　同时，这个地方，其它一众修士亦是皆脸色猛变。

　　许多人甚至激灵灵的打了个寒颤。

　　“怎……怎么可能？！”

　　北寒宫的太上宫主，八维境的强者，如今，竟然转眼间就被林天击杀了。

　　明明只是才千劫境的修为啊，怎么可能有这样的战力？！

　　林天扫了眼这些人，没有在意，朝着北寒宫内里而去。

　　北寒宫的太上宫主，他杀了，并不会直接就灭了北寒宫，不过，却是要取走这一脉的修行资源，之后用以壮大仙庭。

　　“你，你……”

　　北寒宫当代宫主和这一脉的其它一众强者就在北寒宫正门庭外不远，见着林天走来，个个都惊悚，忍不住蹬蹬瞪后退，眼中皆是流露出了恐惧。

　　自己一脉的八维境老祖宗，竟然就这么被林天杀了，林天是要接着杀他们？！

　　林天知道这些人此刻在想什么，但却是没有多说什么，步伐没有任何变化。

　　不过，就在下一刻，他停下了脚步，朝远处东北方向看去。

　　几乎是下一瞬间，那里出现两道身影，一个男子，一个少女，转瞬即至。

　　“端木岐！端木钰！”

　　一众修士都是动容，认出了来人。

　　一时间，许多人都是不由得哆嗦了下。

　　端木岐，如今的八维第一人，掌控了四种八维法则的人，此刻到了这里！

　　北寒宫当代宫主和这一脉的一众强者先是一怔，而后都是攥紧了双手，眼中不由得露出仇恨，看着林天，没有了之前的恐惧，宛若是在看着一具尸体般……端木岐到了，处在八维尽头，掌控了四种八维法则，林天今日，只有死路一条！

　　“哥哥，就是他！杀了他！”

　　端木岐旁边，端木钰开口，指着林天恨恨的道。

　　几个月前，她因为不敌林天，在林天面前不敢露出敌意，怕林天杀了她。但是现在，大哥端木岐在旁边，她变得完全没有了顾忌，因为很清楚自己的大哥有多强大，林天绝对不可能是对手。

　　端木岐眸子深邃，其中隐约间有万星环绕，目光落在林天身上。

　　看着林天，他没有一句多余的话，直接动手，体外万千圣辉涌动而出，带着毫不遮掩的杀意，笔直的压向林天。

　　“与我圣骑陪葬。”

　　他只有这么六个字。

　　万千圣辉汹涌，纵横激荡，瞬间湮灭大片虚空，引得周畔一众修士皆心悸。

　　“好……好可怕！”

　　有人心悸。

　　端木岐随意的这一击，便是就比北寒宫老祖全力出手的杀伐力强了数千倍。

　　毁灭的圣芒，眨眼间便是落到林天近前。

　　林天表情很平静，右手间交织璀璨圣辉，直接一巴掌拍下。

　　嗤的一声，端木岐祭出的圣芒杀光，顷刻间便是湮灭。

　　如此一幕，使得这个地方一众修士皆动容。

　　端木岐方才祭出的攻势，可是绝对很恐怖，一般的八维中期强者也抗衡不了，可是如今，林天居然一巴掌就将这等攻击给震碎掉了。

　　纵然是端木岐本人也是眸子微凝，变得更加深邃了些，林天明明只是才千劫境初期而已，却竟然能将他方才祭出的攻击给拍碎，这实在是让他有些动容。

　　“有些资本！”

　　冷冷的出声，其体外，一片片的古印环绕而出，神圣却又恐怖。

　　“源印法则！”

　　这个地方，一众修士个个眼中露出精芒。

　　端木钰看着林天，冷道：“看到了吧，这就是我哥哥掌控的八维法则！这片天地的八种最强力量之一！而且，哥哥还掌控化道法则、镇天法则和大衍法则！你今天死定了！”

　　林天的表情则是没有任何一丝变化，目光只是落在端木岐身上，随即，其体外，一道道的古印随着一起显化而出。

　　“这是？！”

　　“源……源印法则？！他也掌控了这种八维法则？！”

　　这个地方，一众修士见着林天祭出的源印法则，个个都是不由得又动容。

　　北寒宫当代宫主，这一脉的几个太上长老和这一脉其它强者，也都猛惊。

　　纵然是端木岐，也是眸子再一次微凝。

　　不过，下一刻，他的神色恢复正常，体外，一道道古印，笔直的压向林天。

　　林天掌控有源印法则，于他而言，没什么大不了，因为，他掌控有四种八维法则。且，他的修为远比林天高。

　　一道道古印压向林天，他自己也动手，祭光之大手印，朝着林天抓去。

　　林天目光不变，源印法则迎上，同时祭轮回九剑，配合源印法则斩向端木岐的光之大手印。

　　“你是不是觉得，你掌控有四种八维法则，很了不起？”

　　看着端木岐，他声音平静，继源印法则之后，化道法则、镇天法则、大衍法则、空无法则、八极法则、心魔法则和通圣法则祭出，随着源印法则一起，八种八维法则于此刻尽数显化。

　　其身畔，虚空随着变得扭曲，喀喀轻响。

　　顿时，这个地方，所有人全部脸色大变，个个猛的剧颤。


第2439章 谁才是第一？

　　“怎么可能？！”

　　圣山群内，所有人全部大颤，一个个近乎呆滞。

　　八种八维法则，林天体外，这个时候竟然同时交织着八种八维法则！

　　“怎，怎么会……”

　　北寒宫当代宫主，这一脉的几个太上长老以及其它一众强者，个个满目骇然。

　　端木岐独步八维，为八维天当代第一人，掌控了四种八维法则，古今从未有人可比，然而如今，在他们眼前，林天，竟然同时间掌控了八维天所有八维法则。

　　一人，掌控了所有八维法则，这是什么慨念？！

　　这是人能做到的事吗？！

　　“不……不可能！不可能的！”

　　端木钰脸色变了。

　　她的哥哥，八维天当代的第一人，如今也只是才掌控下四种八维法则，可是林天，却掌控了所有的八维法则。

　　纵然是端木岐，这一刻也是脸色惊变，双眼中，瞳仁不住的为之剧跳。

　　随即，下一刻，他眼神一寒，化道法则、镇天法则和大衍法则随着一起显化而出，且有可怕的大术交织显化，八维巅峰级的威压径直浩荡，笔直压向林天。

　　他得到过天地至尊的传承，一路走来，碾压所有，竭尽全力也只是才掌控了四种八维法则，且掌控的都很勉强，然而林天却掌控了所有的八维法则，这在一瞬间便是使得掌控了四种八维法则的他显得什么也算不上了，他如何能够忍受？

　　“轰隆！”

　　四种八维法则齐出，震动天地，且有古老的大术一起显化，气息骇人至极。

　　十方空间扭曲崩碎，逼的这圣山群内一个个修士齐齐后退，生怕被波及到。

　　这样的攻势，一旦被波及到，纵然是八维初期的强者，也会瞬间形神俱灭。

　　“放话天下人镇压我，威风赫赫，自以为是八维天的至尊，现在，你急了？”迎着端木岐的攻击，林天显得很平静：“因为，自以为是八维至尊的你只掌控了四种八维法则，但现在，你眼前却有人掌控了所有八维法则，你觉得，自己的光环被遮掩了？”

　　说着这等话，他体外，八种八维法则随着迎上，浩浩荡荡，压碎所有的空间。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　轻响一道道传出，转眼而已，端木岐祭出的八维法则和神通古术全部被挡下。

　　端木岐眸子变得冰寒起来，体外的八维级威压，顿时间变得更加的汹涌狂暴。

　　他的修为还远高于林天。

　　以绝对的修为斩掉林天！

　　轰隆！

　　他抬手，单手朝天，一方光之巨轮显化，似可压碎一切。

　　且，四种四维法则随着一起震动，一起朝林天压落而下。

　　这一次的攻势，比之前强了足足数千倍。

　　迎着这等攻势，林天的表情依旧没有任何变化。

　　“你觉得，你的修为比我高很多，八维法则比不过我，就以修为压我。”他很平静：“可惜，你依旧得失望。”

　　随着话落，他体内，三维天地震动，快速于手中凝聚出天地之剑，配合八种修至大成的八维法则，一剑斩下。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，震动天地。

　　三维天地之剑强大至极，配合八种八维法则，第一时间便是斩碎了端木岐祭出的所有攻击，而后，剑芒趋势不减，继续冲着端木岐压下，转眼间斩至其近前。

　　“噗！”

　　血水迸溅，端木岐的胸膛被贯穿，整个人生生横飞出去数千丈远。

　　“哥！”

　　端木钰变色。

　　同一时间，这片圣山群内，其它一众强者，也个个都大颤。

　　“这，这……”

　　林天，一个人掌控了所有的八维法则，在八维法则的掌控上，远远压过端木岐。而后，此刻，端木岐爆发八维尽头的修为，却依旧被千劫境的林天压制了。

　　远处，端木岐稳住身形，脸色顿时间完全变了。

　　其目光，直直的落在林天手中的那天地之剑之上，俨然是看了出来，林天能一剑斩伤他，和这柄天地之剑有着最为直接的关系。

　　其眸子深邃无匹，眼中万星环绕，顿了一瞬，直接后退，来到端木钰近前。

　　“下次再见，斩你！”

　　话落，圣辉交织，他带着端木钰直接离开而去。

　　凭着强大的实力和敏锐的神觉，这时，他径直感觉了出来，有那柄光剑的林天极强，如今的他绝对不是对手，唯有等达到八维之后的原始境，方才压制林天。

　　“逃……逃了？！”

　　圣山群内，一众修士皆脸色惊变。

　　八维天当代第一的端木岐，这个时候，在千劫境的林天面前，竟然逃走了！

　　“哥，哥哥……”

　　端木钰被端木岐以圣辉包裹，见着自己的哥哥居然在这个时候退走，满目的不可置信，同时有些愤恨的盯向林天。

　　林天目光淡漠，看着端木岐逃离，没有任何表情变化，手中的剑，再次斩下。

　　铿的一声，天地剑势慑人，伴随着八种八维法则，一瞬间压到端木岐近前，生生将端木岐震的横飞，连同端木钰也不例外，兄妹两人，皆是于远处大口咳血。

　　端木钰被端木岐护着，受得伤不算重，这个时候摔离开端木岐足足百丈远。

　　林天提着天地之剑，没有在意端木钰，目光落在端木岐身上，时空法则祭出，一步间便是踏至端木岐近前。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，没有任何多余的动作，他抬手，直接一剑朝着端木岐礼斩而下。

　　凌厉的一剑，端木岐动容，直接祭出全力，朝着林天这一剑迎上。

　　然而，却是没有丝毫用，所祭出的圣力转眼间便是被林天给击碎。

　　“噗！”

　　天地之剑稳稳压下，落在其身上，径直将其斩的粉碎，唯有神魂保留了下来。

　　嗖的一声，其神魂退离而开，席卷碎肉残骨，转眼间重聚出体魄。

　　林天看着对方，表情没有丝毫变化，手中的天地之剑再一次扬起。

　　不过，下一刻，他稍稍动容，偏头朝着端木钰所在的位置看去，眸子微凝。

　　与此同时，端木岐也动容：“小钰，离开那里！”

　　端木钰所在的位置，其身后，一道高大的身影出现，满脸的魔纹，魔威滔天。

　　“吼！”

　　一声魔啸惊天地，魔芒翻涌，直接将端木钰卷入。

　　噗的一声，在这无边魔芒中，端木钰连惨叫都未曾传出便是炸开，血肉连带着神魂，一起被高大身影吞入腹中，转眼间便是消失。

　　“那是……”

　　“擎天老祖！”

　　一众修士个个脸色惊变，而后当即极速的逃遁。

　　当年八维天第一的擎天门，八维天第一的擎天老祖，消失无尽岁月后，之前于那片汪洋底部出世，化作为灭世大魔，已经是屠戮和吞噬了不少的生灵，却不想，对方竟在这个时候出现在了这里，这可是毁灭之源。

　　林天眸子微凝，也是不曾想到，这个擎天老祖，居然会在这时候来到这里。

　　且，他明显的感觉到，对方身上的气息更恐怖了，已经是达到原始境层次了。

　　“吼！”

　　魔啸滔天，吞噬了端木钰之后，擎天老祖的目光落在了林天身上，一声长啸，笔直的朝着林天扑去，无边魔芒先一步达到林天近前，如同惊涛骇浪被卷向林天。

　　悚人的魔威浩荡，这片圣山群生生被魔芒淹没，一片片绿色植株顷刻干枯。

　　“感觉到了我的神魂的强大，向吞掉？”

　　林天眸中交织精芒，迎着对方扑来，踩着轮回步飘然闪避，避开对方的魔光。

　　另一边，端木岐脸色难看，自己的亲妹妹，就这么死在了这里。

　　他攥紧了双手，看向林天，看着擎天老祖扑向林天，顿了一瞬，当即后退，化作一道光冲向远方。

　　妹妹已死，无力改变，如今，他得保全己身，这个时候，趁着擎天老祖扑向林天的这个时机离开这里，是当前最好的选择。

　　“嗖！”

　　破空声响亮，转眼间而已，他冲出去很远。

　　林天避开擎天老祖的无边魔芒，自是看到了端木岐在撤离，脸色依旧不变。

　　“你逃不了。”

　　他淡漠的道，时空法则一动，时空扭曲，转眼间出现在端木岐近前。

　　“死。”

　　没有任何多余的话，这一次，他全力施为，八种八维法则配合三维天地之剑，且将轮回锻神术和四维不灭法则也一起运转起来，化出一道灭世的剑光压下。

　　端木岐当即惊悚：“你……”

　　“噗！”

　　血水迸溅，在这一剑之下，端木岐当即粉碎。

　　神魂体，也一并在这一剑之下彻底的湮灭。

　　一时间，圣山群内已经逃离出很远的一众修士，个个脸色惊变。

　　“死，死了……”

　　有人颤声道。

　　端木岐，当代八维天第一人，八维天尽头的修为，如今，就这么被林天杀了。

　　“他，他……”

　　这一众的修士远远的看着林天，个个心惊胆寒。

　　八维天，当代谁才是真正的第一？

　　是端木岐吗？

　　很明显，不是！

　　当代，八维第一，是林天！

　　北寒宫当代宫主和这一脉的其它一众强者，个个皆颤。

　　他们一脉的老祖，这是招惹到了一个何等可怕的人？！

　　“吼！”

　　魔啸震天，于这个时候再一次响起。

　　擎天老祖满脸魔纹，眸子血红一片，宛若嗜血厉鬼，直勾勾的盯着林天，化作一道魔影，疯狂的朝着林天扑杀而去，宛若是一头野兽在朝着可口的猎物扑击。


第2440章 魔祖

　　魔芒汹涌，极为慑人。

　　转眼而已，擎天老祖逼到林天近前，无边的魔芒浩浩荡荡的朝着林天压落。

　　十方空间，顿时成片的湮灭。

　　林天侧身闪避，踩着轮回步，后退数十丈远。

　　“吼！”

　　擎天老祖完全入了魔，宛若野兽，转变方向，再一次扑向林天。

　　原始级的威压，浩浩荡荡，慑人到极点。

　　“原……原始级！当年的擎天老祖，竟，竟然……”

　　“那个人，能……能敌过吗？”

　　“怎么可能敌得过，毕竟只是才千劫境啊，怎么也不可能战得过原始级啊！可是……”有人声音发颤，攥紧了双手：“可是，一定要胜过啊！一定要赢啊！”

　　如今，林天只是居于千劫境，正常而言，要胜过原始级的擎天老祖，几乎是不可能的事，所以人心里都是这么想的，觉得林天敌过擎天老祖的几率完全为零。

　　然而，纵然如此，这个时候，这些人却从心底里希望林天能够敌过擎天老祖，希望林天能够将擎天老祖击杀。

　　因为，擎天老祖虽然之前就在八维天各处吞噬生灵，但那时候还只是居于八维境，八维修行界虽然对之忌惮，但却还想着有端木岐在，端木岐可以解决对方，所以之前还并不是很恐惧。可是如今，端木岐被杀，擎天老祖踏入了原始境，在这等情况下，若是林天不能将之击杀，这八维天将会陷入魔的死亡炼狱之中。

　　谁愿意自己生活的世界变作那样？谁愿意每天都承受会被魔吞噬的恐惧？

　　如今，他们只有期待林天能解决对方了。

　　轰隆！

　　无边魔光汹涌，擎天老魔身畔，无边的魔芒浩浩荡荡，极速的扑向林天。

　　原始级的魔威汹涌滂湃，气息慑人到极点。

　　林天再次闪避，感觉到了巨大的压力，然而脸上的表情却是没有丝毫变化。

　　他手中，天地之剑震动，猛的一剑斩向对方。

　　铿的一声，滔天剑势翻涌，携带三维天地的天地之力，直接一剑贯穿对方。

　　血水，成片的溅开。

　　顿时间，这个地方，一众修士个个为之大惊。

　　林天，竟然一剑就击伤了原始境的擎天老祖！

　　“吼！”

　　擎天老祖咆哮，伤势瞬间恢复，浑身魔芒汇聚，交织无边魔浪朝着林天压落。

　　林天抬手，手中的天地之剑配合八种八维法则，再一次斩下。

　　剑势凌厉，又是一剑将擎天老祖贯穿。

　　如今，他魂根上的封印解封了足足八重，潜能无边，达到了千劫境层次，再加上体内的三维天地，要对付一个失去了自我意识原始境初期修士，根本不难。

　　“铿！”

　　他挥动手中的天地之剑，剑势凌厉到极点，再次斩出一剑。

　　这一剑，比起之前的剑势要强大很多倍，生生崩碎擎天老祖大半边的肉身。

　　咕噜噜的，擎天老祖的身躯飞快重聚，双瞳一片赤红，随后忽而震颤起来。

　　“杀，杀，杀……杀了我……杀了我……”

　　断断续续的声音，从其口中传出，那血红的眸子中，有一丝丝的光泽闪过。

　　如此一幕，使得这个地方一众修士皆动容。

　　入了魔的擎天老祖，竟然开口出声了！于这一刻恢复了意识！

　　林天自也是眸子微凝，目光一瞬不瞬的落在擎天老祖身上：“发生了什么？”

　　对于对方的状态，他略有些好奇。

　　“魔魂……魔念，吞魂……要……啊！”擎天老祖声音断断续续，忽而发出惨叫：“杀……杀了我！快杀了……”

　　这个当初八维天第一传承的擎天门老祖，此刻身躯挣扎，眉心处，一颗拇指盖大小的黑色珠子忽而挤破眉心露了出来，其间无尽魔芒交织，魔性慑人至极。

　　黑珠内里，隐约间可以看到有无尽的魂魄在嘶吼，仿佛是地狱的无尽怨灵。

　　林天眸子又是一凝，之前，他以轮回眼，在擎天老祖体内靠到过密密麻麻的魂魄，那些魂魄，如今都进入到了这颗黑珠之内。且，其内明显多出了更多的魂魄，至少比前些时候他以轮回眼所看到的对方体内的魂魄的量，多了数十万倍。

　　也就是说，这短暂的几个月时间内，擎天老祖，已经是吞噬了无尽的生灵。

　　“这就是擎天门当初得到的那宗古物？”

　　他看着对方眉心处露出的那颗黑色珠子。

　　之前，他偶然从一些修士口中听过，当初擎天门寻到过一宗交织有魔性的惊天古器，想着将魔性化掉以之大用，可那之后不久，擎天门便是整个消失了。如今看来，对方眉心处的这颗黑色珠子，极有可能就是当初擎天门得到的那宗古器。

　　“吼！”

　　惊天的咆哮传出，魔威滔天。

　　擎天老祖满脸魔纹，眸子赤红一片，因为被林天重创后暂时性恢复了一丝的自我意识，这个时候彻底的消失了，真真正正化作为了一尊大魔，疯狂扑向林天。

　　且，其气势也因此变得更强。

　　随之一动，十方空间顷刻崩碎，这里，成片的圣山群当即坍塌，烟尘满天。

　　林天感觉到了更强的压力，感觉到了对方变得更强，然而脸色却依旧不变。

　　他手中，天地之剑变得更加璀璨，滚滚的天地之力疯狂的涌入。

　　眨眼而已，他手中，天地之剑沸腾，浩荡出慑人到极点的气息。

　　天地之威，浩浩荡荡！

　　“铿！”

　　他抬手，缓慢的一剑斩下，爆发惊天剑啸。

　　嗤的一声，擎天老祖祭来的魔芒，顷刻便是全部湮灭，随即，剑势趋势不减，笔直的贯入擎天老祖体内。

　　“噗！”

　　血水迸溅，擎天老祖崩碎，黑色的珠子落在地上，神魂体开始一点点溃散。

　　“谢……谢谢！小心……魔珠。毁……毁了它……”

　　断断续续的声音从其口中传出，擎天老祖残破的神魂露出解脱的神色，随即，下一刻，神魂体当即便是完全溃散，彻底的消失于天地间。

　　一时间，这个地方，一众修士皆是微颤，不由得哆嗦。

　　那个入魔达到了原始级的擎天老祖，竟然这么简单的就被林天给击杀掉了。

　　同时，这一众修士也都惊喜，威胁整个八维天的可怕灾源，被林天除掉了！

　　北寒宫当代宫主和这一脉的其它一众强者，个个心颤。

　　端木岐以及他们的太上宫主，招惹的这个人太恐怖了！

　　林天没有在意四周的其它人，目光落在地上的黑珠上。

　　黑色珠子，体外魔芒环绕，可以看到，内里有着无穷无尽的魂魄在嘶吼。

　　林天低头，看着这魔珠，想着方才擎天老祖最后的话，顿了一瞬，手中的天地之剑径直抬起，璀璨光芒浩荡，笔直的朝魔珠斩落而下。

　　从擎天老祖的遭遇来看，不用擎天老祖说，他也看得出来，这颗魔珠绝对不是什么好东西，过于邪恶危险，他原本就打算要将它毁掉。

　　“嗖！”

　　突然，黑色魔珠震动，宛若是有意识般，生生避开他的天地之剑，化作一道漆黑的光束，速度快到极点，硬生生的冲入到他的身体内。

　　顿时间，无边的魔气在他体内滋生，朝着他体内各处扩散，似要将他掌控。

　　这使得林天顿时变色，千劫境的修为当即汹涌，催至巅峰，将魔珠往外逼。

　　“十天十地，吾为魔祖！放弃抵抗，臣服本座，赐予你傲视天下的无上魔力！”

　　一道幽深的声音传入他心间。

　　林天再次动容，神念一瞬间落在体内的那颗魔珠之上。

　　这颗魔珠内，有意识？！

　　魔祖？！

　　轰隆！

　　魔芒滚滚，朝着他身体各个地方冲击，逼向他的生命本源以及神魂识海。

　　他咬牙，修为全力催动，全力抗衡魔珠，将之往外逼。

　　他终于明白了擎天老祖为何会变作那般，当是被这魔珠掌控，化作了傀儡。

　　这颗魔珠，想要掌控他！

　　他全力施为，圣力磅礴，八种八维法则齐齐运转了起来，将魔珠朝体外逼。

　　然而，却是没有用，魔珠的魔芒强横至极，八种八维法则，全部被压制了。

　　魔珠的魔芒，飞快的延伸向他的生命本源和神魂识海。

　　“给我滚！”

　　他顷刻暴怒，杀意浩荡，轮回眼睁开，无边的轮回光浩荡，自体内爆发开来。

　　顿时间，其体内，魔珠微颤，硬生生的被逼迫而出。

　　同一时间，他后退，大口的喘着粗气。

　　刚才，只差一丝，他就被魔珠掌控了。

　　“那，那是？！”

　　“轮……轮回光？！他，他……”

　　原本居于这里的一众修士，这个时候已经退出去很远，方才因为魔珠突兀冲入林天体内而惊，而此刻，更是个个大骇。

　　轮回！

　　林天显露出了轮回光，睁开了轮回眼！

　　林天，掌控了轮回！

　　“这，这……”

　　一众修士骇然。

　　传说中的轮回啊，连天地至尊都无比忌惮的力量，号称无人可掌控的无敌力量，林天，竟然掌控了！

　　北寒宫当代宫主，这一脉的几个太上长老和这一脉的其它一众强者，个个惊悚，个个止不住的发颤……他们的太上宫主，竟然招惹了一个掌控有轮回的人！

　　轰隆！

　　魔芒浩荡，冲破云霄，魔珠被林天震出，悬浮于空中，距离林天三丈多远。

　　“轮回！”

　　低沉而震惊的声音自其内传出，这一次，所有人都可以听得到。

　　魔珠外，魔芒翻涌，凝聚出一尊魔影，眸子深邃到极点，直勾勾盯着林天。

　　一时间，一股无比恐怖的威压顷刻浩荡，笼罩了万里疆域，似天宇将压落。


第2441章 神女

　　林天第一时间脸色猛变，魔影散发出的威压，太可怕了。

　　他能清晰的感觉到，十方空间被直接凝固了。

　　且，更远处，其它一众的修士因为实力太低，这一刻甚至连动都难以动弹。

　　当下，他咬牙，直接后退，化作一道光朝着远处急退。

　　自踏入四维天之后，他一直都是碾压过来，真真正正的碾压万敌，然而如今，面对这道魔影，他却是在第一时间升起了一股死亡威胁，对方的气势太可怕了！

　　一瞬间，他心中浮出了四个大字……天地至尊！

　　右眼交织轮回眼，左眼命运眼睁开，命运眼的瞬移能力直接祭出，不断瞬移。

　　然而，下一刻，他动容。

　　无论他怎么瞬移，都是在方圆十丈内的一个空间内移动，根本脱离不了。

　　轰隆！

　　魔影眸子深邃至极，一方魔光压落而来，将四周遮掩，浩浩荡荡的压下。

　　“轮回！”

　　他看着林天，声音低沉，祭出的魔芒中没有杀意，俨然是要镇压林天专研。

　　实在是，轮回太惊人了。

　　掌控下轮回的人，他还是第一次见到。

　　林天动容，轮回一道全力祭出，生命本源和魂能随着一起暴涨，迎向魔芒。

　　两者相遇，嗤的一声，他祭出的轮回光当场湮灭，被直接震的横飞数十丈。

　　鲜红的血水从口中涌出，他的脸色一瞬间苍白下来，身躯仿佛要散架了般。

　　魔影眸子深邃，携带着魔珠移动，抬手抓向林天。

　　林天变色，挣扎着想要移动，然而却是在这个时候动不了了，对方的气息在这个时候直接将他禁锢了。

　　“该死！给我动啊！”

　　他在心中低吼，全力催动己身之力，催动三维天地之力，但却依旧没有用。

　　魔影的气势太强了！

　　无边的魔芒压落，魔影深邃的眸子中露出精芒，漆黑的魔手印转眼落到近前。

　　“以魔玉集魔魂，不想竟发现了轮回！很好！小辈，允你成为本座的一部分！”

　　看着林天，他眸子中的精芒变得更浓，只要以特有的魔道秘法融合林天，轮回，便可成为他之所有！

　　林天无比焦急，心中疯狂低吼，想要动起来，然而却无论如何都是动不了。

　　这一刻，被禁锢的他，只能眼睁睁看着对方的大手抓向他。

　　一股绝望油然而生。

　　魔影直直的盯着林天，落到林天近前的魔芒大手印，径直的朝着林天抓下。

　　“轮回，本座收……”

　　他冷冷的出声，然而下一刻突兀动容，抓向林天的魔道大手印生生崩碎，携带魔珠横退出去数百丈远。

　　几乎是同一时间，林天身前，万道自行间浮现，有柔和但却强盛至极的天地之力涌动，一道光从苍穹上落下，似自永恒未知处而来，转眼间化作一个女子。

　　女子一袭白衣，似雪一般，美到极致，找不出任何词语可以形容，因为她的出现，这方天地隐约间变得更明亮了些，天地万道自行缭绕到其身畔，随着跳跃。

　　魔影眸子深邃，冷冽至极，自数百丈外看来，落在女子身上，顿时间猛颤。

　　“是你！”

　　看着女子，魔影深邃的眸子中顷刻间流露出深深的忌惮，甚至有一丝惧意。

　　这个地方，远处，一众的修士也是随着动容，个个怔住，宛若失魂了一般。

　　“好……好美！”

　　所有人的目光全部落在女子身上，皆被女子的美丽惊的呆滞了，那种美丽他们从未见过，使得一众人在这一刻甚至忘却了自己等人因魔影而难以动弹的处境。

　　另一边，因为女子出现在近前，林天第一时间感觉压在自己身上的恐怖魔威消失了，他重新变得可以动弹，抬手朝身前的白衣女子看去，而后当即猛的一颤。

　　女子太美了，以前，他一直觉得无衣是最美的，这天地间绝对没有任何女子能够比得过无衣。但如今，他动容了，眼前这个女子，竟然比无衣还要美丽几分！

　　而最主要的是，这一刻，看着这个女子，明明是第一次见，但他却是有一种无比熟悉的感觉，在对方身上感觉到了无比亲切的气息，使得他心脏随着狂跳。

　　几乎是他在看着女子时，女子的目光也落在他的身上，充满了柔和与疼爱。

　　丝丝缕缕的圣辉溢出，落在林天身上，飞快治愈着林天的伤体。

　　与此同时，她偏头看向魔影，天地间，丝丝缕缕的圣辉涌现，苍穹上，一道道雷霆炸响。

　　魔影一颤，当即开口：“神女，有话好说！本座并不知他与你有着关系，若知晓，绝……”

　　“轰！”

　　天地间，圣辉汹涌斩至，苍穹上，毁灭雷霆劈落，瞬息间将魔影淹没，连同漆黑色魔珠一起，直接碾压的粉碎，一瞬间便是消失的无影无踪。

　　随后，天空恢复清明。

　　与此同时，远处，难以动弹的一众修士，此刻因为魔影的消逝恢复了自由。

　　一众人的目光落在女子身上，这一刻不再只惊于女子那震撼人心难以形容的美丽，同时也被女子的实力震住了，那般可怕恐怖的魔影，竟在瞬间就被灭了。

　　林天则是身体猛的一颤，看着白衣女子，目光随着剧烈的波动。

　　不为女子的强大实力，只因为魔影之前道出的两个字……神女。

　　眼前这个女子……是神女？！

　　在四维天地时，恩师老酒鬼告诉过他，九维之上，他的母亲，被称作神女！

　　女子看着林天，丝丝缕缕的光辉笼罩着林天，转眼间便是治好了林天的伤。

　　她的美如雪一般，纯净而高贵，看着林天，眼中夹杂着喜悦、疼爱和愧疚，将林天拥入怀中：“你长大了。”

　　林天肉身剧颤，被女子这般抱着，一瞬间没有了任何疑惑，鼻子有些发酸，眼泪难以忍住，瞬间涌了出来。

　　靠在女子怀中，感觉着女子身上传过来的温度，那种温度温和到极点，但却像是可将天地间的一切都融化。

　　这就是被母亲抱着的感觉？成长至今，他第一次体会到被母亲抱着的感觉。

　　他张了张口，声音略微有些哽咽，直到数个呼吸后才是道出一个字：“娘。”

　　远处，一众修士个个大颤。

　　“他，他，和她，是，是……”

　　所有人震骇。

　　“天……天地至尊的子嗣？！”

　　所有人大颤。

　　魔影的可怕恐怖，所有人都有目共睹，在魔影出现时，所有人心中便是都生出了“天地至尊”这四个字，绝对是天地至尊。而女子，轻易的击溃了魔影和魔珠，所有人都清楚，这毫无疑问也是天地至尊，且是无比恐怖的天地至尊，是在天地至尊中也是最顶尖的存在。而这么一尊恐怖的天地至尊，竟是林天的母亲？！

　　北寒宫当代宫主、几个太上长老和这一脉的其它一众强者个个露出惊悚恐惧。

　　他们一脉的太上宫主，招惹的人来历竟然这么恐怖，一位天地至尊的子嗣！

　　天地至尊的子嗣！

　　他们的老祖都做了些什么啊！

　　甚至于，这一脉，有人在惊悚恐惧的同时，不由得在心中咒骂端木岐，竟然放话八维天去镇压一个天地至尊的子嗣，脑子被门夹了？！许多人恨不得将端木岐从地狱里拖出来再杀十万八千遍。

　　这简直就是坑人啊！害人啊！

　　远处，神女松开林天，看着林天眼中有泪，神色微怔，伸手去为林天擦泪。

　　林天自然有所感觉，当下自己擦掉：“没事，就是，就是有些激动，高兴。”

　　神女目光微有些波动，放下手，看着林天，眼中带着疼爱，而后渐渐被愧疚代替：“没有陪着你一起成长，对不起，真的……对不起。”她伸手，轻抚林天的脸庞，眼中的愧疚更浓，带着满满的自责：“如果时间能重来，我一定放下九维的所有，亲自带你去四维，我……我没想过，在那片天地，你会承受那样的……”

　　天帝从人王那里知道了林天在四维天所经历的一切，于是，她自然也知道了。

　　许多事，偏离了她和天帝的预估，天帝刻印的带有一切信息的石印竟然脱离了出去，她的孩子并不知晓自己的身世，在襁褓中时被人收养，而后在五岁时失去一切，自五岁时就生活在仇恨中。知晓了那等事后，她的心像是被刀割一般。

　　她是修士，但更是人母，如果林天只是单纯的因为修行而不断吃苦，她并不会心疼，因为，他们一家都是修士，修士因为修行吃苦，那是很正常的事。然而，林天的苦却根本不是因为修行，而是眼睁睁看着养育自己的亲人被人杀死，那是精神上的痛苦，那种痛苦，根本不是修行上的痛苦和肉体上的痛苦可以相比得了。

　　当年，她和天帝因为想着借四维天的轮回根基之威，压制林天过于强大的魂根，使林天能完全正常的成长，丝毫不受过于强大的魂根影响，同时也希望林天能借机掌控下完整的轮回，所以生出一个打算，先行封印林天的九重魂根，而后将林天送入四维天地，让林天在轮回根基的压制下成长，随着修为变得强大后，慢慢解封魂根上封印，循序的变得更强大，而后借强大的魂根掌控下完整的轮回。

　　只是，当初九维灾变，她和天帝很难脱身，所以只能施术将还在襁褓中的林天送入四维。然而，却不想，之后的岁月里，林天竟在四维天发生了那样的事。

　　如果她能提前知道会有这等事发生，无论如何也不会简单的施术将还是婴孩的林天送去四维，一定会亲自带着还在襁褓中的林天去四维天，一定会在四维天陪着林天成长，那时的九维灾变根本不会去管。九维，如何能有自己的骨肉重要？


第2442章 十方古星真面目

　　林天知道神女在想什么：“已经过去了，现在好多了。”

　　当年养育他的那个小部落的消失，老族长他们的消逝，那是他永恒的痛，尽管他已经报了那血海深仇，但当年的事他难以忘记，时不时还是会想起老族长他们。不过，过去的事终究是过去了，他得向前看，得更珍惜还健在的亲人朋有。

　　神女目光随着波动，孩子长大了，而且很懂事，这让她欣慰，但也让她更加觉得愧疚。

　　顿了顿，她笑道：“听你师父和师娘称，你找了几个媳妇，连孩子都有了。”

　　人王和诸天圣女当初投射到四维天地的魂念散去，魂念体内的记忆回归于本体，因此在九维之上的本体自也是知晓了在四维天地的许多事，随后，关于林天在四维天地的事，神女和天帝自然也就因此而尽数得知。

　　“嗯。”林天点头，没什么不好意思的：“去看看吗？见到你，她们一定会很高兴，尤其是小若仙。”

　　神女眼中生出些许微光，带着一种向往，可顿了顿后却是摇头，笑道：“这次恐怕没机会了。”说着，她的身躯变得虚淡起来：“只是自九维上投射下的一缕神念，很快就会消失。”

　　林天动容，这只是神女从九维上投射下的一缕神念？

　　这让他有些意外，不过很快就恢复了平静：“九维天上，发生了什么事？”

　　从他的本能里，他知道，九维之上必定是发生了某种大事，一直对此很在意。

　　“是有些事。”神女点头，有丝丝缕缕的圣辉交织而出，转眼形成一方隔音的结界，将她和林天环绕，声音只有她自己和林天能够听到：“你相信有神灵吗？”

　　林天微顿，道：“不信。”

　　世间称有神，但是，在他的认知中，所谓的神，仅仅只是强大的生灵而已。

　　神女轻笑，很温和：“九维上有一方惊人的空间，那里号称十方神域，其中的生灵皆是天地孕育而生，自诞生之初便个个都是神体，自诞生之初便具备永恒不灭的生命。他们，是神灵。”

　　林天动容：“这……当真？！”

　　天地孕育而生的生灵，其实并不算少，可是，一个大空间内的生灵，全部都是由天地孕育而生，且诞生之初便个个都是神体，个个都具备永恒不灭的生命，这便是有些悚人了，他还是第一次听到这样的事。

　　神女点头：“天地孕育，生而不灭，个个都是神体，他们确实有资格称神灵。”

　　说着，她接着道：“这等事，最初是由九维上最古老的一位大能偶然窥视到那方圣土后所得，神灵这两个字，也是出自那位大能之口，是从天地意志中得出的结论，如此，没有怀疑的理由。因为这等事，那位大能似乎触动了禁忌，或是受到了天地意志的反噬，很快便是消逝陨落。”

　　“在消逝前，那位大能似知晓了很多事，但却来不及详细道出，只留下了一道诫语，告诫后世人，那方神域虽是圣土，却也是禁域，绝不要试图打开通往那方神域的大门，否则，会引来毁灭性的灾难。”

　　“无尽岁月前，几个天地至尊终究是没有忍住，打开了通往那方神域的大门，滔天的灵能伟力第一时间倾泻而出，同时，也引动出一道又一道的恐怖身影，居于神域内的生灵踏出，整个九维为之颤抖，其中一个天地至尊第一时间被碾碎。”

　　她叹息，带着一丝苦笑：“那一天开始，九维就乱了，陷入无尽的战火中，直到如今还未曾结束，持续了多么悠久的岁月，就算是我，也已经记不清了。”

　　林天闻言，身躯不由得微颤，这个时候听到的事，实在是让他有些震撼。

　　九维之上的十方神域，被人打开了门户？有神灵踏出，在九维之上肆意？

　　“一个古老的天地至尊，一瞬间就被从那方神域内踏出的生灵碾碎了？！”

　　他有些不相信。

　　天地至尊是什么层次，已知中修行路的终点，那样的人竟然瞬间就被杀了？！

　　“号称神灵，那片圣土内的生灵强的超乎想象，之前我说他们有资格称神灵，便也是因为他们那种慑人的强大。”神女道：“而且，被碾碎的天地至尊，其实算不了什么，就算是我也能简单击杀。”

　　林天惊于十方神域那片空间的事，听着神女的话，却也不由得瞪眼：“娘，你那么强大的？杀其它天地至尊，很简单？”说着这等话，他又想到了之前的魔影，自语：“对了，之前那个魔影自称魔祖，当也是天地至尊，确实瞬间就没了。”

　　神女轻笑：“九维之上有九位天地至尊，魔祖是其中之一，以魔入道，不算什么好人，不过，之前那只是他的一缕魔念而已，魔珠为其本源法器之一。”她接着道：“九维上的九位天地至尊，除了你父亲和师父外，其它六人，对于娘亲而言，其实都算是很脆弱的，真要一战，娘亲一人，可在半刻钟内击溃他们。”

　　林天不由得又瞪眼，他这第一次见面的母亲，还真是可怕，除却他那还不曾见过面的父亲以及恩师人王外，其它几位天地至尊，在他这母亲面前竟那般不堪。

　　“真强！”

　　他笑着道。

　　神女也笑，目光柔和，和林天面对面坐在地上，顿了顿后，柔和的笑变作为苦笑：“可就是如此，相比于那方神域内的神灵一族，娘亲却是算不了什么。”

　　林天脸上的笑收敛了一些，那片空间内的神灵一族，真的有那么可怕吗？

　　连他这个这般强大的母亲，竟也自称相比于那一族的生灵，算不了什么。

　　“那……”他顿了一瞬，道：“那父亲呢？相比于那一族，父亲怎么样？”

　　听着他这话，神女神色柔和，笑道：“你父亲在九维称帝，自然很强，神灵一族，除却最强大的十方祖神外，其它人在你父亲面前，其实什么也算不上。”说着，她不由得叹息：“不过，你父亲虽强，但那十方祖神更强，你父亲也胜不了。”她说道：“纵然算上你那于九维之上万古为王的师父，两人合力也敌不过。”

　　“十方祖神？”

　　林天动容。

　　他的父亲和他的师父，联手都敌不过？

　　“那是神灵一族的王。”神女道：“十方神域的界壁非常古怪，有天地法则缭绕，想从神域之内破开，纵然是那一脉的十方祖神也做不到，但是，要从神域之外破开却是不难，达到天地至尊级别便可。无尽岁月前，几个天地至尊不顾当初那位大能留下的诫语，想要变得更强，想要探寻新天地，擅自打开通往那方神域的大门，使得神域内的神灵一族一个接着一个踏出，九维因此化作了死亡战场。”

　　林天动容，那十方神域内的神灵一族，从神域之内，原来打不开出去的路？

　　“那，那一族为什么要那般引战？”

　　他有些好奇，十方神域内的神灵一族，绝对不可能是因为几个天地至尊从九维天打开了通往十方神域的门户而动怒开启杀戮，一定是有其它的深层次原因。

　　神女顿了顿：“你现在达到了千劫境，算是可以知道了。”她与林天面对面而坐，道：“十方神域，实际上，也就是十维天地，那片天地的中心圣土，维度之心，在无尽岁月前，从那片天地内坠落了出来，落到了下面的九片大天地间。”

　　“那一族，他们想要找到维度之心带回，但又难以感知到维度之心的具体位置，要在浩瀚的九片天地之中将之寻出，那太艰难了，得耗费无尽岁月，所以，他们打算将下面的九片天地直接融入到十维天地去，如此，维度之心将重归十维。”

　　“这么做，既可让十维天的维度之心重归十维，亦可使得十维天因为熔炼入其它九片天地而变得更强，算是一箭双雕的事，可让神灵一族因此而更加的昌盛。”

　　她接着道：“只是，他们也想得到，这等事，下面九片天地自然不可能同意，所以，自踏出的一瞬间便是直接开始无情的屠杀，要以武力强行融炼九片天地。”

　　林天闻言了然，原来是这样。

　　不过，下一刻，他心头微动。

　　十方神域？圣土？十方天域？

　　“十维天的维度之心，难道是……”

　　这一刻，他突然间想起了老酒鬼离开四维天前和他说过的话，十方古星并非属于四维，而是从一方圣土内坠落而出的属于那片圣土的核心，现在，听着神女的话，他心里瞬间生出猜测，十方古星，难道就是十维天的维度之心化作而成？

　　神女看着他的表情，似乎知道他这个时候在想什么，道：“当年，你的师父和你师娘投射魂念于下层天地，寻找十维天的维度之心，已经找到了，就是四维天地内的那颗并不起眼的星辰。”

　　人王和诸天圣女投射到四维天的魂念散去，魂念内的记忆随着归于本体之内，将在四维天的许多事皆告知了天帝和她，所以，关于十方古星的事，她自然也是跟着得知了。

　　“应该说，不愧是人王，连十方祖神都自认难以寻到的十维之心，竟生生被他寻了出来。”

　　她感慨。


第2443章 众人齐惊

　　听着神女的话，林天随着动容。

　　“果然是！”

　　如他猜测的那般，十方古星，竟然真的是十维天地的维度之心。

　　同时，他也更加震撼于老酒鬼的强大，连十方祖神都自认难以寻到的十维之心，他的师父，竟在四维天找到了。

　　顿了顿，他想到了另一件事：“那，九维天的隔断，也是因为那神灵一族？”

　　“算是与那一族有关。”神女点头：“当年，神灵一族踏入九维，九维天和神灵一族的战力相差太悬殊了，根本不敌，为了防止神灵一族再从九维踏入下层天地祸乱，将灾难的源头隔断在九维，你的父亲以莫大手段直接封禁了整个九维天。”

　　“自那之后，实力弱于你父亲的人无法踏出九维，外界的人也无法踏入，整个神灵一族，只有十方祖神有打破这等封禁的能力。当初，十方祖神高居十方神域，得知这等事后，欲自十方神域踏来，被你父亲出手阻拦，随后，你师父也一并动手，两人合力，将十方祖神拦截在了十方神域之内，至今未能踏出十维天。”

　　“以娘亲本身的修为，其实是无法从被封禁的九维天投射神念来这里，不过，毕竟是你父亲设下的禁制，解封的术，娘亲自然也会，所以可以简单的穿过。”

　　“大致上，就是这样。”

　　她对林天道。

　　林天再次动容，九维天，竟是被他父亲隔断的？！

　　他那还未曾相见的父亲，到底是有多强大？！竟然能将整个九维天封禁起来！

　　突然，神女身躯微颤，一瞬间虚淡了很多。

　　“娘，你……”

　　林天动容，神女投射下的这缕神念要散掉了？

　　神女点头：“时间差不多了，很快就会散去。”她说着，抬手一点，一道神异术式落入林天识海，那是穿透九维封禁的法门：“记住娘亲的话，在达到八维境前，不要来九维，尽全力领悟轮回。十方祖神，无论是你父亲还是你师父，他们都胜不了，能够终结这场争斗的人，只有你，只有完整轮回可以做得到。当初我和你父亲送你去四维天，其中一个原因，也是希望你悟透轮回，来终结这场争斗。”

　　林天目光微动，认真点头：“知道了娘亲，孩儿会努力的，尽快悟透轮回！”

　　神女轻笑，很柔和。

　　与林天面对面而坐，她身体前倾，抱着林天：“能够见到长大后的你，娘亲很高兴，真的很高兴。”

　　随着话落，圣辉点点，她自九维投射而下的神念飞快解体，转眼便是消失。

　　林天顿了顿，感受着身边的点点圣辉，脸上也是不由得露出笑来，直到数个呼吸后才是站起身来。

　　成长至今，他终于见到了自己的母亲，这一天对于他而言，无疑非常幸福。

　　“娘亲，等我！孩儿很快就去九维天！”

　　他自语，遥望未知的九维，身畔的神女设下的隔音结界，随着渐渐散了去。

　　远处，一众修士看着这里，皆满目惊容。

　　“消失，那个天地至尊……消失了。”

　　“他们刚才，说了些什么？”

　　“不……不知道，听不到。”

　　所有人惊疑。

　　神女和林天交谈时，设下了隔音结界，之前的对话，这些人皆是不曾听到。

　　林天居于远处，偏头，看向北寒宫。

　　北寒宫外，这一脉的当代宫主，这一脉的几个太上长老和其它一众强者，个个猛的一颤，所有人脸色一瞬间惨白一片，这个时候对于林天的恐惧浓到极点。

　　掌控了所有的八维法则，掌控了传说中的轮回，且是一位天地至尊的子嗣，他们一脉竟然招惹了这么一个恐怖人物，这一刻迎着林天目光扫来，个个发抖。

　　林天看着北寒宫那里，顿了顿，直接撕开一方天地之门。

　　北寒宫太上宫主之前针对他想要镇压他交给端木岐杀，他斩了对方，原本准备要收走北寒宫的所有修行资源，且之后还得去另外几个针对过他的传承。不过现在，在得知了神灵一族的事后，想一想却是算了，难得再去为难这些传承了。

　　天地之门交织丝丝缕缕的圣辉，那是通往七维天地的门户，如今，他准备前往七维天地，寻到在七维天地历练的无衣和纪雨等人，将九维天之上的事告知，而后带她们来这八维天修行，让一行人到这八维天来修炼。

　　因为，神灵一族太可怕，日后，说不定会生出很多变故，他要让身边的亲人和朋友尽快的强大起来。

　　这八维天的圣灵气，远远不是七维天地可以相比，且有许多充满了各种天材地宝以及珍稀仙物的古域等，以他如今的实力，完全可以带着一行人到八维天的各个古域修行，寻各种天材地宝等，如此，一众人的修为，都可以飞快的提升。

　　没有犹豫，当下，他踏入通往七维天地的天地隧道内，转眼间消失在原地。

　　远处，北寒宫一众修士微愣，而后都是惊喜，随即个个都长长的出了口气。

　　林天没有对付他们，就这么走了，这让他们在此刻生出一种劫后余生的感觉。

　　“差点以为……要完了。”

　　有人擦了把额上的冷汗。

　　“老天保佑！老天保佑！”

　　一个太上长老做拜神状。

　　……

　　天地隧道内，一片漆黑，林天居于其中，不久后便是出现在七维天地之内。

　　回到这片天地，磅礴的神念散开，借由他和无衣之前特有的轮回本源感应，没过去多久，他便是寻到了无衣。而若仙、纪雨、苏舒、雪夜、白秋、紫精灵、颜雅儿、紫月、林夕和艾艾也是和无衣一起，一次性，他便是寻到了这一众人。

　　随后，借由颜雅儿的天机神算之术，他很快寻到封神天尊等人和白子祁等人。

　　“我@#￥……你这才上八维天多久，就已经达到千劫境了？不带这么玩的！”

　　五行鳄瞪眼。

　　距离林天登临上八维天，这才一年时间都不到，一年时间不到，林天竟然就从当初的七维境达到了如今的千劫境，这样的修行速度，让它差点没忍住骂街。

　　其它一众人自是惊讶，个个都不由得摇头。

　　若仙抱着林天的胳膊，一脸崇拜：“不愧是爹爹！修炼速度比以前更厉害了！”

　　林天一笑，分隔不到一年的时间，一行人在这七维天地修行，修为都有进步，不过，却并不是很明显，惊艳如无衣，也只是提高了一个小台阶的修为而已。

　　看着一行人，他顿了顿，取出一堆天材地宝和仙珍古丹，是他从擎天门遗址得到，之前自己只炼化了一小部分，如今还剩下一大部分，此刻将它们取出，平均分给一众人：“你们先将它们炼化，提升修为，之后我告诉你们一些重要的事。”

　　一行人此时居于一方古老的荒凉山脉群间，他为一行人护法，看着一行人炼化擎天门的天材地宝和仙珍古丹等提升修为，很快便是足足三个月的时间流逝。

　　这三个月的时间里，毁灭性的天劫雷霆时不时的在这里降临，因为其中有不少人掌控了维度法则，但凡突破一个大境界，都会有强横恐怖的天罚压落下来。

　　随即，时间继续流逝。

　　转眼又是两个月过去。

　　算上之前的三个月，一行人闭关炼化林天给予的天材地宝，足足耗费了五个月的时间才相继炼化完毕，修为都是有了一个惊人的提升，最差的都是达到了太初境层次，而无衣因为本身天资十分惊艳的关系，于五个月后达到了破荒境初期。

　　“爽啊！太初境了！真是……嗷呜！”

　　五行鳄忍不住嚎叫，满目的兴奋之光。

　　五个月前，它还只是处在中天境，可如今，五个月后，竟然就达到了太初境，这中间横跨了先天境、六维境、寂空境、寂神境、寂魂境和七维境这足足六个修行领域，这让它兴奋的同时感觉无比幸福。

　　“有个大靠山，简直是不要太爽啊！”

　　白虎也嚎叫。

　　它们如今能够达到这样的境界，完全是因为林天，否则，它们很清楚，它们估计连达到玄天境都不太可能，太艰难了。

　　“作为师兄，本该在前为小师弟开路，可如今却享了小师弟的福，失职啊。”

　　封神天尊看着林天道，脸上却带着笑。

　　林天谦虚道：“大师兄你快别这样说，小的时候，都是师兄们带我修炼的。”

　　封神天尊淡笑，摆了摆手，道：“对了，你之前称要与我们说些重要的事，是什么？”

　　听着这话，其它一众人也都是不由得将目光落在林天身上，都是很好奇。

　　迎着众人的目光，林天点头，神色变得郑重起来。

　　“是关于九维之上的事……”

　　他开口，将九维以及神灵一族的事，尽数道出。

　　一行人闻言，一时间个个动容，就连无衣也不例外。

　　“神……神灵，竟然……真的存在？！”

　　“九维天之上，竟然还有十维天地……十方古星，居然……居然是十维天地的维度之心，这……”

　　五行鳄和白虎瞪大了双眼，差点惊的当场石化。


第2444章 八成轮回

　　一众人都是被林天道出的内容惊住了，神灵一族，十维天地，十方古星真面目，这其间种种结合在一起，实在是太震撼了。

　　“哪，爹爹，我们现在做什么呢？”

　　若仙问道。

　　“努力修炼，把修为提升上去，变更强。”林天道：“我带你们去八维天历练。”

　　以他如今的千劫境修为，配合体内的三维天地，足可以在八维天地纵横，现在，他亲自带着一行人到八维天去历练，绝对能够使一行人修为快速提升，快速变强。

　　当下，就在这一天，他撕开从七维天地通往八维天的天地之门，带着一行人直接踏入八维天地。

　　八维天地内的圣灵气和天地道力，皆远远不是七维天地可以相比，他带着一行人踏入这片天地，直接朝着八维天内的一些特殊古域禁地踏入。因为，这样的地方，内蕴的天材地宝和各种仙珍等奇物都是比较多，对提升修为有着极惊人的神效。

　　“对了爹爹，你见到奶奶了？奶奶什么样呢？”

　　若仙好奇，大眼睛发光，神女毕竟是她最直系的血亲，她自然是非常在意。

　　林天轻笑，打出一缕精神烙画，有神女的形貌。

　　顿时，若仙瞪眼：“这是……奶奶？好……好漂亮啊！”

　　旁边，其它一行人也是都震撼。

　　“居然比无衣公主还要……”

　　白虎瞪眼。

　　五行鳄和小太初也都是一样，一直以来，它们都是认为无衣就是这大天地间最美的人，一直是这么坚信的，可如今却发现，竟然还有比无衣美丽的人存在。

　　“那老酒鬼曾经称，九维上，旷古幽幽，唯有神女，这是形容神女的美貌？”

　　五行鳄想到了这么一件事。

　　“咿呀！应该就是的！”

　　小太初奶声奶气的道。

　　林天倒是没有太过在意，带着一行人，往这片八维天的一处禁区古地而去。

　　这之后，沿途，八维天的一些修士看到了他，个个都变色，许多人直哆嗦。

　　不久前，林天力斩北寒宫太上宫主、端木岐以及擎天老祖，而后显化轮回，身份露出被知晓是天地至尊之后，这些事已经是传遍了整个八维天，如今，偌大的八维修行界，所有修士都知道了林天的大名，此刻见到，这些人哪里能不忌惮？

　　林天没有在意这些修士，带着一行人，步伐没有任何变化。

　　这之后，大致数日后，他带着一行人来到一片赤红但却充满了浓雾的深渊。

　　深渊名为葬化之所，是八维天的九个生命禁区之一，内蕴无尽机缘，但是却也无比凶险，纵然是八维级的强者也不敢的轻易踏入这片深渊。

　　他带着一行人来到这里，没有丝毫在意，直接带着一行人踏入，落到深渊下。

　　深渊下显得有些昏暗，地面上有着诸多的残骸。

　　“这怎么像是一个八维级的？”

　　白虎瞪着一具人形尸体，尸体已经溃烂，但却还隐约间夹杂着极悚人的气息。

　　林天扫了眼：“确实是。”

　　如今，他的魂根，自剩下最后一重封印未曾解开，潜能庞大无比，神觉极为惊人，一眼就看清了这具尸体的虚实，当初还活着时，当是处在八维中期层次。

　　“还真是？一个八维级的强者，就这么葬在了这里？”

　　五行鳄心悸。

　　“没什么大不了，就算是普通的原始境修士，现在我也能解决，无惧这里。”

　　林天道。

　　深渊占地范围很广，他带着一行人，磅礴的神念探开，搜寻这整个大深渊。

　　深渊内，丝丝缕缕的雾霭飘着，给人一种阴森森的感觉。

　　“吼！”

　　戾吼传出，前方生出一股股飓风，密集的藤蔓径直从无垠雾霭中卷了出来。

　　这些触手带着粘液，布满疙瘩，极为恶心，但威势却是极浓，似可贯穿一切。

　　且，触手周畔缭绕着丝丝血雾，将空气都腐蚀的嗤嗤的响，俨然具有剧毒。

　　“八维尽头。之前的那具人形尸体，是被其触手吸干了一身精元而亡？”

　　他自语。

　　这么想着，他出手，手中凝聚三维天地之剑，八种八维法则尽数交织而出，猛的一剑荡开。

　　这一剑，他没有丝毫留情，带着无匹的剑威，转眼尽崩碎划来的所有触手。

　　随即，剑势不减，朝着触手延伸而来的方向落去。

　　数个呼吸后，一道凄厉的惨叫传出，远处的雾霭散开，一头三丈多高的丑陋生物露出形貌，随即整个炸开。

　　“我去！一剑就……”

　　白虎哆嗦了下。

　　“变态！”

　　五行鳄嘀咕。

　　方才那头丑陋生物，他们可都是能够感觉到其可怕，处在八维尽头，可如今却是被千劫境的林天一剑就给斩掉了，这样的战力，简直是恐怖的有些过分。

　　“爹爹真厉害！”

　　若仙满目光亮。

　　林天淡笑，看向前方。

　　那里，之前那头丑陋凶兽炸开的地方，一颗血珠飘在空中，足有拳头般大小，交织着极惊人的生命气息以及道韵气息。

　　“内丹？”

　　他动容。

　　妖兽在修行的初期，体内会生出内丹，也称作是兽核，凝聚了妖兽一生的精华。但是，这等内丹，一般而言，随着妖兽变的强大后，便是会渐渐融化，被炼入到血肉本源内，所以，正常情况下，大道境以上的妖兽就不会有内丹存在了。

　　但是，他没有想到，如今，这头八维尽头的凶兽，体内竟然还有内丹存在。

　　“奇迹！”

　　他眼中露出精芒，一抬手，将这颗内丹取到手中。

　　这么一颗八维境尽头凶兽的内丹，凝聚了那头八维尽头凶兽的一身精华，内里的能量有多么浓郁，近乎难以想象，若是他一个人炼化，很快就可达到八维境。而其它一行人合力炼化，便至少都可以提升一个大境界。

　　“赚大了！”

　　五行鳄和白虎等人也都是惊讶，自然看得出这颗内丹有着无比巨大的价值。

　　“将这片深渊搜寻完，而后一起闭关炼化。”

　　林天说道。

　　当下，他带着一行人，朝着这方深渊其它地方走去。

　　如此，时间一晃，转眼，七日过去。

　　七日时间内，他带着一行人，将这方深渊完全搜寻了个遍，寻到了诸多的天材地宝和奇珍仙物，而后于最深处发现一处圣灵泉，内里的泉水呈浓稠状态，完全是圣灵气液化后所形成，交织着的灵能道力浓的吓人。

　　“就在这里闭关修炼。”

　　来到这里，他对一行人道。

　　深渊下的所有危险因素，都已经被他扫除，如今不需要做其它的什么布置。

　　当下，他取出那颗凶兽内丹，取出其它一众天材地宝。

　　“开始开始开始！”

　　白虎嚎叫，兴奋激动。

　　所有人，相继将各自的古经运转起来，炼化凶兽内丹和其它的一众天材地宝。

　　林天自也不例外，轮回心经运转，丝丝缕缕的圣辉交织而出，炼化凶兽内丹、天材地宝以及这里的圣灵泉灵能，修为一点点的往上提升。

　　如此，时间一晃，转眼间，半个月过去。

　　半个月内，天劫在这个地方不时轰落，将这片深渊近乎要彻底的给劈毁。

　　这一天，凶兽内丹、一众天材地宝和圣灵泉，全部被炼化完毕。

　　一行人的修为，都有了巨大的提升。

　　“换其它地方。”

　　林天道。

　　这片深渊下的所有资源，都已经被他寻出炼化完，这一天，他带着一行人离开这片深渊，朝着这片天地的其它禁区古域行去。

　　时间，一点点的流逝。

　　他带着一行人，走过这片天地的一片片禁区古域，一晃眼，足足一年过去。

　　“咚！”

　　一年后，这一天，一方空旷荒原上，苍穹大响，滚滚雷罚浩荡。

　　毁灭性的气息，铺天盖地而下。

　　“你们退远些。”

　　林天对无衣等人道。

　　一年的时间，他引导众人修炼的同时，自己努力的参悟轮回和修行，如今，轮回已经掌控了足足八成，修为也踏入八维境，于这个时候引动来八维境雷罚。

　　“咚！”

　　雷霆滚滚，浩浩荡荡。

　　转眼，第一轮主雷罚劈落，顷刻间将林天淹没。

　　林天无惧，单纯以肉身之力便震碎了这道雷罚，而后将轮回剑唤出一起渡劫。

　　随后，主雷罚持续不断，一道道的劈落。

　　直到过去万余道主雷罚后，这场八维境天罚才是随着散去。

　　一方七彩祥云凝聚而来，垂落下丝丝缕缕的七彩色圣辉，将他整个笼罩。

　　他将轮回剑修复好，以这等七彩圣辉淬炼体魄，巩固修为。

　　一刻钟后，七彩祥云散去，他的修为真正迄立在八维境上，且变得极为稳固。

　　他神念内摄，稍稍感应了下己身，能清晰的感觉到如今的自己的强大，单纯己身的战力，要斩一般的原始境强者，绝对不会难。若是再配合上三维天地，那无疑会更强。

　　“八维境之后，原始境，造化境，万劫境，九维境，天地至尊。”他自语，眼中精芒湛湛：“达到造化境后，就可解封完整的魂根了！”

　　现在，他的魂根上只剩下最后一重封印了，只要解开，他的潜能便是会真正的显化，那时候的他，将是完完全全的他，绝对会生出一个超级巨大的质变，将会远比现在强大！


第2445章 登临九维遇神灵

　　偌大的荒原变得焦黑一片，林天稍稍感应了下己身，朝着无衣等人走去。

　　他只是简单的迈步，但却似乎在穿行空间，转眼便是来到无衣等人近前。

　　“八维境了，这修行速度，当真快的吓人！”五行鳄感慨，随即又是嘿笑起来：“不过，嘿嘿，鳄大爷也破荒境了，算一算，其实距离八维境界也不太远了。”

　　“虎爷也一样。”

　　白虎道。

　　这一年时间里，林天带它们走过了八维的大半禁区古域，寻到了太多的天材地宝和奇珍神物，如今，一行人中，除却年龄还比较小的小凌景和小牧辰外，其它人，最差都是达到了破荒境尽头，无衣、若仙、封神天尊和傲剑天尊九人、叶奉天等，都达到了千劫境。

　　尤其是无衣，修为已经达到了千劫中期，距离林天的境界都不差多远了。

　　当然，这除却无衣本身的资质悟性极为惊人外，最主要还是林天抽出了大部分时间在引导，寻各种天材地宝等，否则，不可能这么快就达到千劫境中期。

　　“爹爹，接下来，做什么？你要去九维了吗？”

　　若仙问道。

　　无衣和纪雨等人，也都看向他。

　　封神天尊等人，自然都是如此。

　　林天点头，顿了顿，道：“在离开前，我为你们锻造巅峰级的八维圣兵，为你们演练八维天的所有八维法则。”

　　如今，修为达到了八维境层次，达到了和神女的约定，他自然是迫切想要登临九维天，真正去见母亲，去见父亲，去见师父和师娘。不过，在这之前，他还得尽可能的提高一行人的战力。

　　这一天，他带着一行人进入八维天的一方圣山内，布下层层结界，详细认真的为一行人演炼八种八维法则。

　　转眼，足足两年时间过去。

　　两年之后，无衣掌控下所有的八维法则、若仙掌控了三种八维法则，封神天尊等人皆是掌控下两种八维法则，无名、叶奉天和紫精灵掌控下一种八维法则。

　　其它人，过去两年的时间，因为资质影响，没能掌控下一种的八维法则，不过，看着林天演练，自己去参悟，虽然没有能够掌控到，但好处却依旧是有的，气息都是变得更加的凝练，道基变得更加稳固，修为上都是比两年前提升了不少。

　　“不愧是小衣衣。”

　　林天看着无衣道。

　　无衣的资质和悟性真的太惊人了，恐怕，放在九维天也没有多少人能比。

　　到如今，除却轮回法则和九维天的九种九维法则外，其它的维度法则，无衣和他一样，全部都已经掌控了，尽管还未曾全部修到大成，但却依旧是很恐怖。

　　“你的功劳。”

　　无衣温柔的笑。

　　如果没有林天认真仔细的演练引导，她要掌控下这所有的维度法则，虽然也能做到，但是所要耗费的时间，那绝对会是很吓人，没有数十万年根本不可能。

　　林天轻笑，随即，就在这方大山内，他取出大堆的宝兵，为一行人淬炼。

　　这些宝兵，是他在擎天门内以及千山世家所得，其中有八维级的宝兵，但更多的都是千劫境以及更低层次的宝兵。他就在这个地方，以轮回之力为一行人锻造，耗时大概三个月，为每人都锻造出了一宗八维级神兵，内蕴本源轮回力。

　　他将这些宝兵一一分给一行人，而后将穿透九维封禁的术式传给一行人，因为，一行人中，许多人之后可能会登临九维，那时候，需要用到这特殊术式。

　　“你那老爹也是够变态的了，竟独自一人封禁了一片天地，简直是……”

　　五行鳄翻白眼。

　　一片天地是有多宽广浩瀚？根本无法估量，要封禁一片天地，那基本上是不可能的事。然而，天帝却是做到了这等事，独自一人做到了，简直悚人至极。

　　“一家子都是变态啊。”

　　白虎也翻白眼。

　　林天轻笑，为一行人又准备了许多东西，使得一行人纵然没有他在身边，也足可以傲视如今的八维天。

　　随即，转眼又是三天过去，这一天，他和一行人道别，准备登临九维了。

　　“爹爹，注意安全！”

　　若仙道。

　　“安全第一！”

　　封神天尊和傲剑天尊九人也开口。

　　每一次的分别，他们对林天的话语都是这般简单，但关切之情却无比浓郁。

　　无衣目光温柔：“我很快来找你。”

　　又过去两年，掌控下所有的八维法则，如今的她距离千劫巅峰只差半丝，最多半个月就能达到千劫巅峰，而后要踏上八维境，努力一些，也花不了多久。

　　林天微愣，随即轻笑：“好！”

　　说着，他看向纪雨和白秋等人，一一说了很多话，最后认真和一行人告别，随即直接于这个地方撕裂通往九维天的天地之门，和一行人简单挥手，一步踏入。

　　转眼间，他消失在原地，天地之门也随着一起散去。

　　“九维，战乱之地。”

　　“小子，要保重啊！”

　　五行鳄和白虎等人轻语。

　　无衣等人，一瞬不瞬的看着林天离开的位置，眼中皆是有丝丝缕缕的微光。

　　……

　　四周一片昏暗，林天没入在天地隧道内，静静的等待。

　　这之后，也不知过了多久，前方震动，天地隧道随着停了下来，变得径直。

　　昏暗的空间，林天居于这其中，只觉得自己身处在一片无垠的浑浊之中。

　　他看向前方，有无形气息横阻在前，似乎是一方城池前所设下的绝对堡垒。

　　很强！

　　“这就是父亲设下的封禁？”

　　他自语。

　　顿了顿，他抬手，连续打出一道道奇异的古印，朝着前方的封禁烙印而去。

　　顷刻间，前方，昏暗的天地壁垒扭曲，如同水纹般动荡。

　　他眼中划过一抹精芒，踩着轮回步，化作一道人形闪电，径直朝前冲去。

　　转眼，他冲过扭曲的天地壁垒，眼前光芒一闪后，重新踩在实质的土地上。

　　空气中，圣灵气近乎浓郁的要化作液态，且有一种极为惊人的万道圣韵缭绕在空气中，使得他整个人，浑身毛孔自主的扩张开来，引得空气中的圣灵气和万道之力自主朝着他体内涌动而去，一时间竟是让他生出一股舒坦到极点的感觉。

　　然而，就是如此，他的瞳孔却是微微紧缩。

　　空气中，圣灵气虽然无比浓郁，可放眼望去，四周却是一片片残破的土地，断裂的圣山，破裂的神河，遍地的尸骨，这一幕又一幕，真真正正是触目惊心。

　　“这就是……经历无尽战乱后的九维天。”

　　他眼神波动。

　　这些年来，他的父亲母亲，他的师父师娘，一直都是在这样的环境下战斗？

　　他目光波动，而后，很快又露出精芒来。

　　九维天，他登上来了！

　　父亲和师父在十维天地阻拦十方祖神，但是，母亲和师娘还在这片天地。

　　他要去寻找两人！

　　“在哪？”

　　他扫向这四周，磅礴的神念探开，离开这个地方，寻找神女和诸天圣女。

　　转眼间，他在这片天地中走出了很远，前方有惊人的圣能波动浩荡而来。

　　“啊！”

　　“该死！该死啊！”

　　一群人在前方争斗，或则说是单方面的屠杀，不断有惨叫和愤怒声传出。

　　其中一群人的服饰非常统一，近乎一样，无比的古老，个个精气神滂湃到极点，体外皆环绕着极为惊人的圣力法则，将附近的其它修士，一个又一个斩杀。

　　林天看着这一幕，一瞬间便是动容。

　　“这是……神灵？”

　　他的目光落在那些服饰近乎一样的人身上，眼中当即迸溅出极惊人的光辉。

　　就外形而言，他们和人类一模一样，但其它地方却多有不同，或面带自然古纹，或每一只瞳孔都具备双瞳仁，个个神色冷漠，宛若是俯视大天地的君主。

　　几乎是同一时间，百丈外，一群人发现了他，目光径直间朝着这里看过来。

　　“铿！”

　　没有任何多余的话，其中一人眸光微动，直接有大片的光刃朝林天卷来。

　　光刃所过之处，成片的虚空崩裂，有一股悚人到极点的气息浩荡的压至。

　　林天动容，快速闪避。

　　“瞳术？”

　　他看向动手的人，对方的每只瞳孔中都是有着一对瞳仁，相互间缠绕连环在一起，神秘而诡异。且，与此同时，他也惊于这人的强大，感觉上去明明只是和他一样的八维境修为，但刚才的那一击，却绝对足以击杀一般的原始境强者！

　　百丈外，祭光刃卷向林天的人，瞳内皆双瞳仁，看着林天，眸光变得微冷，林天竟然避开了他的攻击。

　　与此同时，其它和这人身穿相近服饰的人，一边击杀其它一群修士，目光也都是朝着林天这里看来。

　　“这只凡人有些意思，明明只是八维境界，却居然能避开刚才那一击。按理，那应该不可能才对。”

　　其中一人淡漠的道。

　　林天眸子微凝，这只凡人？

　　他是八维境界，这里的这些人，也是八维境界，如今却竟然称呼他是凡人？

　　一瞬间，他更加肯定了之前的猜想，这些人，当就是自十维踏出的神灵！


第2446章 你起来咬我？

　　“神灵一族？”

　　看着服饰非常统一的这群修士，林天开口。

　　他心中已经是肯定了这群人的身份来历，不过却还是这般问道。

　　“姿态散漫，予神无敬！”

　　服饰相近的人，这个地方大概有三十三人，其中一人冷漠的道。

　　目生双瞳仁的那人再次动手，眸光微动，空间顷刻为之扭曲，杀芒成片迸溅。

　　转眼而已，林天被笼罩在成片的杀芒中。

　　这等杀芒极为悚人，纵是如今的林天，却也是感觉到了极大的威胁，不敢有丝毫大意，直接祭出万初法则朝前迎去。

　　万初法则化一切为虚无，生生将这人的杀芒给湮灭，顷刻消失。

　　与此同时，从之前开口的那人的话语来看，他真正确定下了一点，这些人，确确实实就自十方神域踏出的所谓神灵。

　　数十神灵一族的强者看着林天，眸子皆是微动，尤其是动手的双瞳仁神灵，目光中交织出森森冷意，林天竟然两次挡住了他的攻击：“抗拒神灵，罪不可赦！”

　　其声音很冷，话语落下的一瞬间便是直接动了，一步踏出，浩荡满天圣威，转眼间便是来到林天近前，一巴掌压下。

　　林天冷哼，不闪不避，直接迎上前。

　　“神灵要有神灵的样，你们连最低级的恶魔都不如，还神灵？令人作呕！”

　　他丝毫也不客气，话语落下的瞬间直接挥动轮回拳，无匹的拳威汹涌滂湃。

　　转眼，拳掌碰撞在一起，轰隆隆的，满天圣辉激荡，空间一片又一片崩裂。

　　片刻后，两人同时后退。

　　林天眼神微凝，他可是轮回体，魂根上的封印已经解封了八重，如今的肉身早已经是强的吓人，单纯的肉壳力量，比原始境的强者还要强大很多倍，然而如今，体魄交锋之下，这个和他同等修士的神灵一族的修士，竟丝毫也不弱于他！

　　“这就是所谓的神体？”

　　他心头微凝，想到了神女和他说过的事，十方神域内的神灵，皆是由天地孕育而生，且，个个都是神体，体质强大到极点，压盖过除轮回体外的所有体质。

　　他看着对方，心头不由得生出一股惊意，这一脉的神体，单纯从肉壳强度上比，完全不弱他的轮回体质！

　　他在震撼，而对面，三十三个神灵一族的修士更加震撼，个个都是瞳孔微缩。

　　“凡种而已，同等修为之下，体魄竟然能够与我等抗衡？这应该不可能。”

　　其中一人沉声道。

　　他们是天地孕育而生，是神体，力大无穷，圣力不绝，如今，在肉壳之力上，林天居然丝毫不弱八维境的他们，和双瞳仁的族内修士拳掌交锋，竟平分秋色。

　　目生双瞳仁的神灵神色更加冰冷，轰的一声，体外有磅礴的圣力显化而出。

　　轰隆隆的，一方圣能风暴在这个地方席卷开来，强盛到极点。

　　“杀！”

　　一个冷冽的字眼从其口中传出，其身后，万千神象演化而出，一步迈出，浩浩荡荡的朝林天压下。

　　这等威势极为惊人，震的苍穹大地都在随着震颤，有一股股的风暴席卷开来。

　　林天心头再一次震动，这哪里是一个八维初期级的修士能散发出的气息？一般的原始初期修士都很难有这样的威势！

　　这使得他终于切身体会到了神女之前在八维天地时和他说过的那句话，这一脉，确实有资格称神灵。

　　真的很强！

　　他们随意一人，似乎都拥有能跨大境界作战的能力，圣力圣威无比的慑人。

　　不过，感觉到这等事后，他虽心头震动震惊，但却是没有丝毫的忌惮畏怯。

　　“铿！”

　　轮回剑诀第一时间祭出，席卷出满天轮回剑光。

　　且，随着一起，八种八维法则一起施展开来，浩浩荡荡的朝双瞳仁修士压上。

　　转眼间，两者再一次碰撞在一起。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　惊人的圣能激荡，转眼间，两者激战，足足一个时辰过去。

　　一个时辰后，砰的一声闷响传出，神灵一族的单眼双瞳仁修士狼狈的横飞。

　　血水，成片的撒在虚空上。

　　“青！”

　　这个地方，神灵一族的其它三十二人，已经是将这片区域内的九维修士全部杀尽，在看着林天和自己一脉的双瞳仁修士争锋，看着这一幕，个个都是动容。

　　同等级的争锋，他们一族的修士，竟然落在了下方，被林天直接给抽飞了。

　　另一边，林天眼中精芒交织，眸子一片深邃。

　　“很可怕！”

　　这是他对交手的神灵一族的双瞳仁神灵的评价，也是他对神灵一族的评价。

　　以他解封了魂根上八重封印的状态，以他的轮回体体质，正常情况下，认真交手，纵然是普通的原始境修士也挡不住如今的他的一击。然而，神灵族的这个双瞳仁神灵，却竟然与他足足激战了一个时辰时间才是被他击伤，这真的很慑人。

　　“凡人！”

　　双瞳仁修士被击飞，于远处稳住身形，再次看着林天，眼中随着布满寒光。

　　他是神灵，高高在上的神灵，自十维而下，如今却竟然被一个同境界的下界的人类伤到。

　　对于他而言，这无疑是莫大的耻辱！

　　“不敬神！抗拒神！辱骂神！伤害神！无论哪一条，都当要你受死万遍！”

　　随着话落，轰的一声，这人头顶，一道十字光印环绕而出，交织着悚人至极的毁灭气息。

　　迎着这人的十字光印，林天自然能够感觉得到这等光印的恐怖，但是却没有丝毫的忌惮。

　　“如果你们是神，那我就是神王！无论是你，还是你们一族的其它人，都给我伏倒臣服！”

　　他冷声道。

　　随着话落，轰的一声，他体外的气息亦是随着攀升，宛若一座火山将要爆发。

　　与此同时，随着他话语落下，这个地方，神灵一族的三十三人皆脸色一变，目光变得极寒。

　　“找死！”

　　这些人眼中在瞬间迸溅出骇人至极的杀意，似乎被林天触动了什么信仰禁忌。

　　“就凭你也敢称神王？！卑贱的凡种！”神灵一族的双瞳修士，目光极寒，气息变得更加的可怖：“以神之光，洗涤你污秽肮脏的灵魂！死吧，永恒的消失！”

　　轰的一声，十字光璀璨，似天宇压落，浩浩荡荡的，直接朝着林天镇压而下。

　　“消失的，是你。”

　　林天冷冰冰的道，除轮回外的所有维度法则一起运转起来，凝聚维度杀剑，猛的一剑朝着对方斩落。

　　铿的一声，维度之剑之力瞬间湮灭十字光印，落在动手的神灵族修士身上。

　　“噗！”

　　血水迸溅，动手的神灵族双瞳修士，瞬息间便是肉身崩碎，神魂也一并消失。

　　“天地孕育又如何，神体又如何，神灵？依旧是长着血和肉，依旧会死。”

　　他的目光落在其它三十二个神灵一族的修士身上，冷冷的道。

　　神灵一族的这些修士很强，都是神体，都可跨一个大境界杀敌，但是，真正处在同一个境界内，依旧是他更强。同境界之下，足可压制这些神灵一族的修士。

　　三十二个神灵一族的修士个个变色。

　　“怎么会？！”

　　他们是神灵，自十方神域踏入这片天地，同境界之下，除了这片天地的少数几个非常可怕的人外，没有任何人能够在同境界内和他们一族的修士一战，那几人，个个都将天地至尊这个层次走到了一个极深的程度，非常骇人。然而，如今，眼前这个才八维境初期的人类，竟然也在同境界内，击杀了他们神灵一族的一人。

　　“该死的凡种！”

　　“杀！”

　　三十二人声音森寒，这一刻一起动手。

　　林天眸子冷漠，除轮回外的所有维度法则凝聚成维度神剑，斩出满天剑光。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，圣威浩荡。

　　他以一己之力，同时激战三十二个神灵。

　　血水，不时飞溅。

　　虚空，不断崩碎。

　　地表，不时破败。

　　转眼，足足两个时辰过去，随着他无情出手，数十个神灵，只最后一人。

　　神灵血，将这里的地面，染红了大片。

　　“你！”

　　最后的这个神灵微颤，看着林天，之前的高傲冷漠消失了，流露出了悚然。

　　同境界下，他们三十三个八维境神灵，竟然被一个人类独自击杀了三十二人。

　　他后退，而后，直接化作一道光遁离。

　　“神灵也会逃？”

　　林天冷笑，轮回步一展，只踏出一步便是追上了对方，四象封印浩荡而出。

　　顷刻间，四周的空间被凝固，他直接将这里的这最后一个神灵给镇压下来。

　　“放开我！”

　　这个神灵竭力挣扎，想要挣脱，但却是没有丝毫的作用，当即冲着林天怒喝。

　　林天抬手就是一巴掌，直接抽在这神灵的脸颊上，冷冷的道：“阶下囚要有阶下囚的觉悟。”

　　这个神灵先是一怔，而后狂怒，双眼中露出极为骇人的杀念：“你敢抽我？！”

　　他堂堂神灵，竟然被一个人类修士抽了一耳光，这比直接杀了他还让他难受。

　　“抽你又如何？你起来咬我？”

　　林天冷道，抬手左右开光，连续抽了对方九十九个大嘴巴，使得对方满口牙齿全部脱落，血水不断的从口中涌出。


第2447章 混账魔祖

　　“你……你……”

　　看着林天，被镇压下的神灵口鼻都在溢血，满眼的愤怒。

　　一个凡人，竟敢这么对他，连续抽了他足足一百个耳光。

　　看着林天，他的眼神变得凶狂起来，恨不得生吞了林天。

　　林天冷哼，四象封印变得更强，将对方禁锢的更严，而后直接搜寻对方识海。

　　很快，半刻钟过去，他的本源神识从对方的识海中退回，一剑抹杀掉对方。

　　“初神、亚神、神徒、神使、神帅、神君、祖神……”

　　他自语，眸子中生出一缕缕的微光。

　　从方才那个神灵的识海中，他搜寻出了很多东西，神灵一族，皆以十方神域的“十方”这两个字为姓，之前，第一个被他杀死的那双瞳仁神灵，便是叫作十方青。在实力等级上，这一脉，原始境以下的神灵统称为初神，原始境的神灵称为亚神，造化境的神灵称为神徒，万劫境的神灵称为神使，九维境的神灵被称神帅，天地至尊级的神灵被称作神君，而能以一力压制该族所有天地至尊的神灵，被称作祖神，号十方祖神，为最强神灵。

　　而后，还有最让他动容的一点，这一脉在祖神之上，还有一个“神王”称谓，但自古以来，却都未有神王诞生，那是所有神灵在经天地孕育而出的最初时就具备的一个意志：只要有人能融合掌控十维之心，得到十维之心的认可，便是十方神域真正的王，最强最至上的十方神王。

　　“十方古星，第十天域，十方神王……”

　　他目光不由得随着波动。

　　融合十维之心，得到其认可，便是十方神域的天地意志所认可的真正的王？

　　“师父寻到十维之心后，尝试过融合吗？”

　　他自语。

　　从方才那个神灵的识海中得知，十维之心还在十方神域时，十方祖神以及其它一些神灵，曾无数次尝试过融合，但却都是以失败结尾，其中甚至有很多人遭受了反噬，他不知道当初老酒鬼在四维天地发现十维之心后，有没有尝试过去融合它。他相信，关于融合十维之心即可成为十方神域真正的王，老酒鬼是知道的。

　　“应该尝试过或则探测过，而后失败了。”

　　老酒鬼曾经说过，去四维天地寻找十维之心的目的和他的父母将他送到四维天地掌控完整轮回一样，当就也是为了阻止神灵一族的祸乱。如此看来，结合种种，当初老酒鬼寻到十维之心后，一定尝试和探测过融合，但却失败了，且也知晓，以本体去融合也不会成功，所以当初离开时，只在十方古星设下了层层布置。

　　至于为何老酒鬼不告知神灵一族十维之心的具体位置，以终止这场持续万古的战斗，他大致上能够推断的出来……从之前的那些神灵的姿态上来看，他相信，就算老酒鬼告知了这一族十维之心的具体位置，这一脉也绝对不会放弃战斗，依旧会想将下面的天地融入十方神域之内以强化十方神域，如此，告知这一族十维之心的位置，只能是有害无益，毫无意义。

　　他站在这里，眼中微光闪烁，顿了一瞬后深吸一口气，直接离开这个地方。

　　磅礴的神念探开，他行于这片九维天，谨慎的遮掩气息，寻找母亲和师娘。

　　如今的九维天，是一片超级战场，此刻，处在这片天地间，他自是得小心一些，一旦遇上神灵一脉造化境级的神徒，他将会非常危险，就算是有三维天地相助，也绝对抵挡不住。因为，这一脉个个都是神体，都有跨大境界作战的能力，造化境神徒，基本上相当于普通的万劫境强者了，如今的他绝对挡不住万劫强者。

　　他速度很快，行在这片天地，转眼便踏出极远，突兀间感觉到了一股魔气。

　　且，这等魔气，非常熟悉。

　　“魔祖！”

　　他心头一动。

　　在八维天地时，差点被魔祖吞噬，对于对方的气息，他自然是非常的熟悉。

　　魔气于这里显得很淡，延伸向远处的一座乌山内。

　　他凝眉沉思，顿了顿后，朝着前方那座乌山而去。

　　很快，他全力遮掩气息，以大地法则隐匿自己于地底，很快来到乌黑内里。

　　“我脉是真心想融于尊贵的神灵一族，为表诚意，魔祖大人令在下带来了一条可靠情报，那便是，之前，神女曾投射魂念到八维天，被魔祖大人很久前留在下界的一道魂念发现，如此，神女当必定掌控有特殊方法可穿透九维的封禁，一旦镇下神女，即可得知穿透九维天封禁的特殊方法，从而贵族可以踏入下层天地。”

　　“同时，不久前踏入到天地至尊级层次的诸天圣女，目前正好和神女在一起，只要镇压下那两人，阻拦贵族祖神大人的天帝和人王，也必定会因此而就范！”

　　乌山内，黑雾缭绕，一个处在九维境的黑袍中年，面对着对面五个处在九维境的神帅，显得恭敬且小心翼翼，道：“魔祖大人已经得知了神女和诸天圣女的具体位置，若贵族答应魔祖大人让我等加入尊贵的神灵一族，魔祖大人便立刻带着贵族的诸位天地至尊级神君，一起去讨伐神女与诸天圣女，势必能够在第一时间将那两人镇压而下，而后威逼天帝人王，贵族将瞬间赢得持续万古的战斗！”

　　说着，黑袍中年伸出双手，将一颗黑色魔珠呈给对面五个九维境的神帅：“这是魔祖大人的法器之一，请几位，将它交于贵族居于天地至尊级的神君大人们。只要贵族同意，可以直接以这法器与魔祖大人沟通，商……商讨后面的具体事宜。”

　　面对这神灵一族的五个九维境神帅，九维级的黑袍中年显得有些微颤，眼中带着一丝丝害怕。因为，虽然同为九维境层次，但神灵一族的九维级强者却是强过他太多太多了，若是一战，神灵一族的九维级神帅，随便一人都可抬手击杀他。

　　林天以大地法则隐匿在乌山地底，听着黑袍中年的话，当即动容，又惊又怒。

　　魔祖，九维天的天地至尊之一，竟然想要投敌到神灵一族去，想带着神灵一族的天地至尊们去镇压他的母亲和师娘！这让他一时间不由得露出一股杀意来。

　　随后，顿时，他脸色一变。

　　“该死！”

　　心头暗骂一句，他施展大地法则，直接退离这里，以极速朝着远处遁走。

　　因为愤怒，他不小心露出了杀意，这等杀意一旦露出，必定会被上面乌山中的黑袍中年以及神灵族的几个九维级神帅发现。

　　以大地法则，他穿行于地底之下，如同是行在平地上一般，转眼划出很远。

　　而几乎是同一时间，如同他所预料的那般，乌山内，黑袍中年和神灵族的几个九维神帅皆是发现了他的气息，其中，神灵族的一个神帅动手，直接斩出一击。

　　轰隆一声，大地崩破，一条条巨大的裂缝生出，如同蜘蛛网一般朝着四周蔓延开去，有一股极为悚人的毁灭破坏气息交织。

　　“砰！”

　　一声闷响，林天被生生从地底下逼出，一口血水直接从口中喷出，点点鲜红。

　　剧痛传遍全身，他没有丝毫停顿，将速度提升到极限，继续朝着远处遁走。

　　以他如今的修为，绝对不可能挡得过九维级的强者，尤其是九维境的神灵。

　　“尊贵的诸位神帅，一定要镇压下他，他方才必定是偷听到了我等的交谈，绝对不能将消息泄露出去，否则，神女和诸天圣女一定会转移到其它的地方！之后再想找到两人的具体位置，群起去镇压，便是就很难了！绝不能让他活着离开！”

　　黑袍中年道，快速出手，九维级的圣能第一时间祭出，浩浩荡荡的压向林天。

　　对于林天，他并未从魔祖那里听闻到，因为林天掌控有轮回法则，魔祖对此很在意，想要吞噬林天，夺取林天的轮回，所以，关于林天的事并未告知任何人。

　　五个九维级的神帅眸子皆冷漠，随着一起动手，无匹的圣威笔直的压向林天。

　　十方空间，汹涌滂湃。

　　林天惊悚，于这一刻不敢有丝毫保留，三维天地之力浩荡，轮回眼和命运眼同时睁开，以轮回光配合三维天地之力阻拦六人的攻势，以命运眼施展瞬间移动。

　　唰的一声，他以命运眼瞬间踏出很远，又是一口鲜血喷出，身体一时间摇摇欲坠。方才，尽管以三维天地之力和轮回之力干扰了六人的攻势，但却受到了反震力的伤害，差点就碎体。

　　他咬牙，将速度提升的更快，近乎是化作一道人形闪电，继续遁走向远方，以命运眼的能力连续瞬移。

　　与此同时，黑袍中年和神灵族的五个九维级神帅，个个都是随着脸色猛变。

　　“轮回！”

　　所有人，都是认出了林天祭出的轮回力，看到了林天的轮回眼。

　　有人，掌控了轮回！

　　“追！拿下他！”

　　神灵族的一个神帅开口，一瞬间横跨无尽远，笔直的朝着林天追去。

　　其它四个九维级的神帅亦是如此，速度在这一刻都是极快，转眼间便是将同为九维级的黑袍中年甩在了身后无尽远，而后，没过多久便是逼到了林天近前。


第2448章 九天神雷

　　“区区凡种，竟能掌控到轮回！”

　　五个九维级的神帅逼到林天近前，个个眼中带着精芒，直接抬手抓向林天。

　　虚空轰鸣，转眼间而已，四周的空间被全部封闭。

　　林天变色，撑起所有圣力想要突破出去，然而却是没有丝毫作用。

　　九维级的五个神帅一起动手，那等威势太浓了，生生封闭了四野凝固了八荒。

　　不过，也是这时，林天身畔，成片的圣芒交织，两道身影无声无息的出现。

　　五个九维级神帅祭出的圣力第一时间消失，五人齐齐间脸色大变。

　　与此同时，林天浑身一松，一时间也是动容，而后又是露出喜色。

　　“娘！师娘！”

　　出现在他身畔的两道身影，赫然是神女和诸天圣女。

　　神女笑看着林天：“两年前，在你身上留了印记，为的就是登临九维后，能第一时间感应到。”

　　“小十。”

　　诸天圣女轻笑，一袭青裙，体外自然而然缭绕着天地至尊级的威压，在三个月前达到这个层次。

　　几乎是这同一时间，破空的声音响起，五个九维级的神帅遁走，速度极快。

　　他们个个都是神体，但是，面对神女和诸天圣女，却都知道绝对不是对手。

　　战力差太多了。

　　只是，他们才刚退出三丈远，苍穹上便是有无尽的圣光压落，神女意念微动，瞬息间抹杀了全部。

　　远处，黑袍中年出现，追了上来，恰好远远看到这一幕，当即惊悚，头也不回的朝着远处遁走。

　　“娘，师娘，抓住他，他是魔祖的部属，那混账魔祖想投敌神灵，暗算你们。”

　　林天快速开口。

　　神女和诸天圣女都是目光微动，诸天圣女动手，瞬间将黑袍中年拘禁到近前。

　　“两位大人，饶……饶命！”

　　黑袍中年发颤，无比恐惧，不提这两人一个是天帝发妻，一个是人王发妻，但就两人本身的实力也都是天地至尊级，在两人面前，他连地底的蚂蚁都不如。

　　诸天圣女不言，直接对其搜魂，片刻后皱眉，一掌将这个黑袍中年给抹杀。

　　“小十说的不错，魔祖已经数次接触过神灵一脉，我们那处秘地被发现了。”

　　她说道。

　　神女道：“虽一直知道魔祖非善类，但也没想到会做这等逾越最底线的事！”

　　“这次多亏了小十潜入这里发现这件事，否则，后果不堪设想。”诸天圣女轻笑：“若真被魔祖带着神灵一族的诸神君找上门，我们俩恐怕是难逃这一劫。”

　　她看着林天，笑着摸了摸林天的头，道：“刚上来就帮大忙了，做的不错。”

　　“谢谢师娘夸奖。”

　　林天笑道。

　　分别这么久，再次见到师娘，他非常高兴。

　　且，他这位师娘，如今已经是踏入了天地至尊层次，九维天的第十位至尊。

　　神女目光温和：“很棒！不愧是我的孩子！”

　　林天挠了挠头，顿了顿，道：“娘，师娘，现在，我们先去将魔祖除掉？”

　　同为天地至尊，他的母亲父亲，师父师娘，他们在为九维天的万灵和下面几片天地战斗，持续了万古，然而，魔祖却是为了保全己身，想着投敌神灵一族，想带神灵一族去攻击他的母亲和师娘，而后以之威胁他的父亲和师父，帮助神灵一脉尽快赢得这场战斗，这等行为俨然就是和当年银河帝星上的那些汉奸一样！

　　神女点头，道：“自然去！”

　　“东南区域，魔道深渊。”

　　诸天圣女道。

　　圣辉在两人身畔交织，虚空成片的扭曲，转眼间带着林天出现在一方深渊前。

　　放眼望去，深渊之下，黑色雾霭缭绕，交织着极为悚人的魔气。

　　“轰隆！”

　　来到这里，神女直接动手，万道雷霆浩浩荡荡的压落而下。

　　整个魔道深渊大崩溃，魔芒溃散。

　　嗖的一声，一道魔影从中踏出，周身缭绕极为慑人的魔芒，眸子深邃至极。

　　赫然正是魔祖。

　　“神女，诸天圣女，你们什么意……”魔祖声音冷漠，而后很快便是发现了随着两人一起的林天，深邃的眸子中当即闪过一抹精芒，而后看向神女：“你掌控有穿透九维封禁的钥匙，将他给带了上来？你们究竟是什么关系？这一次，你是想为他报八维时的仇？”看着神女，他眼中带着一丝忌惮：“八维时，本座已经说过，当时并不知他与你有关，且，本座的一道意念也已经被你毁了，就……”

　　“轰！”

　　天穹落雷，浩瀚无匹，生生将魔祖劈的粉碎。

　　“神女！你别欺人太甚！”

　　魔祖为天地至尊级，自是不可能瞬间被神女击杀，很快便是重新凝聚出肉身，脸色显得有些铁青，目光森寒。

　　神女艳惊天下，目光落在魔祖身上，显得一片清冷，满天的雷霆浩荡，夹杂各种色泽，雷威悚人，直接将魔祖封困：“两年前妄图吞噬我的孩子，如今妄图投敌暗袭我和圣女，新账旧账，我与你一并算！”

　　一道道雷霆交织在一起，宛若是一场天地至尊级的天劫降临，汹涌到极点。

　　林天站在神女旁边，这一刻为之动容，那无尽的雷霆太悚人了，绝对不是普通的雷霆，他感觉到了汹涌到极点的法则波动！

　　与此同时，另一边，魔祖也是随着脸色大变，其一是因为从神女口中得知，林天竟是神女和天帝的子嗣。其二则是，他和神灵一族暗中接触的事竟被发现了。

　　当即，他不再说什么，一声低吼，滔天魔气迸溅，七颗魔珠随着一起横呈。

　　汹涌的魔芒翻滚，化作一方魔芒骇浪，朝着神女祭出的满天雷霆笔直迎上。

　　转眼间，两者碰撞在一起。

　　轰隆！

　　满天雷霆压落，直接粉碎掉七颗魔珠，而后，噗的一声将魔祖给劈的粉碎。

　　如此一幕，使得林天再次动容，同为天地至尊，号称“神女”的他的这位母亲，实在是太强大了，魔祖竟然完全不是对手，在他这母亲面前显得太过脆弱。

　　轰隆！

　　雷霆响彻苍穹，神女眸光清冷，站在魔道深渊之上，没有什么动作，唯有满天的雷光随着一起交织，浩浩荡荡宛若毁灭天罚，再一次的朝着魔祖压落而至。

　　林天站在神女旁边，眸子中交织丝丝缕缕的精芒，认认真真凝视这等雷光。

　　雷芒压盖八荒，魔祖低吼，通体魔光沸腾，强至极限。

　　“杀！”

　　一声低吼，他推动毁天灭地的魔光，笔直的压向神女。

　　转眼间，两者再次碰撞在一起，雷芒汹涌，粉碎一切。

　　魔祖又一次炸开，血肉点点，有空间裂缝浮出，一道魔魂没入其中，而后，空间裂缝瞬间便是消失。

　　“跑的倒是挺快。”

　　神女道。

　　“他很清楚远远不是你的对手，正面一战只有死，当是一开始就准备了逃离。”

　　诸天圣女道。

　　林天站在神女一旁，眼中精芒湛湛，顿了顿后，眼中的精芒随着平息了下去。

　　其眸子中，一缕缕雷芒交织，随着一闪而没。

　　神女顿时动容，目光落在林天身上，有些惊讶。

　　同时，诸天圣女亦是动容。

　　“不愧是你和天帝和孩子，你耗费十数万年才掌控到的九天神雷，这个小家伙，居然只是看着你施展，便在转眼间学会了。”

　　诸天圣女惊叹。

　　神女自是非常高兴，一下子伸手抱住林天，一时间像是一个小少女般：“不愧是我的孩子，娘亲当年就知道，长大后的你，一定会非常非常非常厉害的！”

　　九天神雷，九维天的九种九维法则之一，是真正和天劫一样的力量，至阳至刚，霸道至极，强如她也是足足耗费十多万年才掌控到，林天却瞬间就学会了。

　　直到过去数个呼吸后，她才是松开林天。

　　林天谦虚的笑，顿了顿，问神女和诸天圣女：“那个，魔祖跑了？不要紧吧？”

　　“无妨，他算不了什么。”神女笑道，顿了顿，看向崩塌的魔道深渊：“魔祖居于此地，这片地域当就是极为不凡，或许会有一些奇妙的发现，我们下去看看。”

　　林天点头，当下，随着神女和诸天圣女踏入魔道深渊。

　　其内，雷霆交织，电弧缭绕，是九天神雷的余力，有不少残尸和血水，俨然是魔祖的部属，之前在神女的九天神雷之下，惨死了不少。

　　与此同时，这下方，这个时候还有不少的魔祖属下，见着神女和诸天圣女，个个发颤，许多人直接跪倒，不断的磕头，请求两人饶命。

　　对于这些人，神女和诸天圣女没有下杀手，任由他们离去，不久后和林天一起，踏入这方魔道深渊最中心处的一座灵能极浓的圣殿，于其内发现一方道台。

　　道台环绕着魔气，更有极为精纯的圣灵道力，完全是由圣灵道力凝聚而成，非常的惊人。

　　“悟道圣灵石。”神女抬手，将之抓取到手中，以圣光将其上的魔气净化掉，压缩后递到林天手中：“天地圣灵道力凝聚而成，魔祖当是以之作为道台，直接炼化它，应该能够使你在短时间内达到造化境层次。”

　　林天眼中不由得露出精芒，炼化这悟道圣灵石，他也相信他能在短时间内达到造化境。而只要达到造化境，他就可以彻底的解封魂根了。

　　到时候，在解封完整的魂根后的极短时间内，他绝对可以再次晋升，很快达到万劫境，距离天地至尊层次，便是就只隔着一个九维境了。


第2449章 完整魂根

　　“继续看看，还有没有其它有价值的东西。”

　　神女道。

　　林天收好悟道圣灵石，随着神女和诸天圣女一起，继续搜寻魔祖这魔道深渊。

　　很快，整个魔道深渊被完全搜寻完毕。

　　除了悟道圣灵石外，其它倒是没有什么特别有价值的东西。

　　显然，特别有价值的东西，全都被魔祖随身携带在了身上。

　　“走吧，离开这里。”

　　诸天圣女道。

　　林天点头，一行三人离开这方魔道深渊，不久之后来到了一方破败的山脉间。

　　“九维天大半都被打的破败了，神灵一脉的诸神君在搜寻整个九维，我们大部分时间是在迂回作战。”神女道：“之前的那处秘地，既然已经暴露，那就没必要再回去了，小十就在这里炼化悟道圣灵石，我和圣女为你护法。”

　　林天点头，这一天，在这片破败的荒凉山脉间，直接开始炼化悟道圣灵石。

　　“嗡！”

　　九色圣辉环绕其体外，随着他炼化悟道圣灵石，其精气神一点点往上攀升。

　　如此，时间一晃，转眼间，七日过去。

　　七日后，他炼化悟道圣灵石，从八维境达到原始境，咚的一声，这个地方的苍穹上直接便是有一方漆黑色的雷霆旋涡浮出，内里，一道道的雷电嗤嗤的响。

　　他睁开眼，暂时停下修炼，取出轮回剑一起渡劫，渡过之后才是重新修炼。

　　悟道圣灵石，完全是由天地间最纯净的圣力道力凝聚而成，不含任何的杂志，以之炼化修炼，修为上的提升，可以说是非常的快速，且不会有丝毫的副作用。

　　如此，转眼，又是半个月过去。

　　半个月后，这一天，他的修为生生踏入到造化境层次，引动来造化境天劫。

　　“咚！”

　　雷霆刺耳，震动天地，十方空间完全变得昏暗下来，毁灭气息铺天盖地而下。

　　林天无惧，轮回剑取出，一力迎天劫。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这一天，悚人的雷罚一轮接着一轮劈落，直到过去接近两万轮主雷罚之后，这场造化境的天劫才是散去，有七彩色的祥云浮现而出，垂落下丝丝七彩圣辉。

　　林天意念微动，重聚出轮回剑，以这七彩色圣辉淬炼血肉和稳固造化境修为。

　　很快，一刻钟过去，他的修为稳稳的迄立在造化境。

　　稍稍以本源神念内视，己身的圣力有了一个天翻地覆的变化，体内的三维天地也是强大了很多，随着他的修为提升到造化境，生出了一个非常惊人的质变。

　　“不错。”

　　神女闪了过来，林天如今踏入造化境，她自是高兴。

　　诸天圣女则是带着笑，很是温和。

　　林天轻笑，将轮回剑收起，顿了顿问神女和诸天圣女：“娘，师娘，九维有什么特殊的地方？灵能道力很浓的地方，我可以解封魂根上的最后一重封印了。”

　　修为达到造化境层次，可以解封魂根上最后一重封印了，一旦解开，之后的短暂瞬间内，将引动来方圆十数万里内的无尽灵能道力，以相助他飞快提升境界，如今，他得寻一处灵能道力相对而言很浓的地方去解封魂根上的最后一重封印。

　　那之后，他绝对能在短短数日之内踏入万劫境。

　　且，最为主要的是，解封开魂根上的最后一重封印后，那个时候的他，等若才是真真正正的他，无疑会生出一个极惊人的蜕变，无论是单纯的战力还是对天地万道万物的理解，都会比现在至少强上万倍有余。

　　现在，九维战乱，神灵一脉极强，他需要强大的战力做支撑，得尽快变强。

　　听着他的话，神女和诸天圣女都是眼神微动，尤其是神女，眼中精芒极浓。

　　“真的已经可以解开全部的封印？”

　　她问林天。

　　按照她和天帝的预估，林天要解开魂根上的最后一重封印，应该至少得具备九维境的修为才行，可如今，林天才刚刚达到造化境，就已经能解封全部魂根了？

　　“最后一重封印所压制的你的潜能，比之前的八重封印，加起来还要重！”

　　她沉声道。

　　过于惊人的潜能，会造成非常大的负担，一旦没有强大的实力承受，超过了一个临界点，那就是毁灭性的灾难，所以，这个时候，她对此自然是非常在意。

　　“恩，没问题！”林天点头：“以前，在师父师娘的帮助下，孩儿成就了轮回体，有这等体质的相助，在承受潜能的能力上，助力很大，现在可以承受全部了。”

　　听着林天自己这般肯定，神女也就不再有疑惑。

　　毕竟，对于魂根上的封印状态，什么时候真正能够解封，林天其实最为清楚。

　　她看向诸天圣女，拉着诸天圣女道：“谢谢！真的谢谢你们！如果不是你和人王，当初在四维天地，我的孩子，可能会……”

　　她满眼的感激，同时也不由得又露出些许愧疚。

　　天帝和她是林天的父母，可实际上，人王和诸天圣女比他们更加像是父母。

　　“缘分注定如此。”诸天圣女轻笑，看向林天，温和地笑道：“这个孩子，我和他都非常喜欢，不为他的潜能，只为他的性格。”

　　神女再次道谢，而后才是看向林天，道：“如今的九维，大部分区域都破败不堪了，不过，还完好的一些地方也不算少，有那么几处特殊地域，灵能很浓。”

　　当下，她和诸天圣女一起，带着林天离开这里，小心的隐匿气息，不久之后来到一方仙林，其内缭绕着淡淡白雾，只是站在外围就能感觉到极浓郁的灵能。

　　“这个地方，内里有诸多地脉杀局，一般的九维级修士也不敢随意踏入，不过，有我们在，如今你去里面，不会有丝毫问题。”

　　神女道。

　　她和诸天圣女都处在天地至尊境，要在这其中完好的护佑林天，绝无问题。

　　林天闻言，颇有些骄傲地笑道：“娘亲，其实，不需要你和师娘护佑，以我现在的造化境修为，也足以在这其中行动自如。”他说动：“我的四师兄开创有一宗非常惊人的大术，能够掌控天地大势，在一些特殊的地脉隔局内，甚至可借天地大势作战，横跨两个大境界杀敌都很简单。以那宗术，我能在这其中行动自如。”

　　来到这里，他一瞬间就发现了前方那片仙林遍布地脉杀局，非常危险，不过，这样的杀局，以他如今造化境的修为配合葬龙经，绝对可以畅行无阻，毫无压力。

　　且，除却葬龙经外，他还掌控有三维天地和七维大地法则，也有极大助力。

　　“嗯，娘亲从你师娘那里听说了你九位师兄的事，他们都对你非常照顾，之后，娘亲得亲自感谢他们。”

　　神女笑道。

　　林天点头，他的九位师兄待他真的极好，对他而言，都是亲兄长般的存在。

　　这一天，这个地方，神女和诸天圣女就在仙林之外为他护法，他行入仙林内，以葬龙经开路，徒步而行，很快便是来到这片仙林的中心位置，这里灵能最浓。

　　来到这个地方，他深吸一口气，意念微动，缓缓解封魂根上最后一重封印。

　　数个呼吸后，他神魂深处，魂根上的最后一重封印，整个破开，彻底消散。

　　顷刻间，其魂根光芒大圣，使得其神魂随着猛的一颤，整个变得璀璨无比。

　　“轰！”

　　一道极为惊人的光束冲天而起，近乎要将整个天地都给贯穿。

　　他头顶上空，苍穹上，一宗又一宗的古老天地异象环绕而出，遍布整个高天。

　　与此同时，方圆十数万里内，滚滚的灵能道力疯狂冲来，涌入他体内。

　　林天当即轻颤，眸子中，光韵朦胧，而后又变得无比明亮，如同是自无垠的沉睡中醒来。

　　一瞬间，整个大天地在他眼中变得无比清晰，变得明亮到极点，天地万道随着波动沸腾。

　　其身畔，万道万力交织，雷霆于苍穹轰鸣，金色的古纹随着显化，烈焰突兀见自行浮出，特殊的飓风一缕缕卷开，随后，地表上，一株株仙木生长起来，疆土如同水浪般起伏，更有黑色的光晕、白色的圣芒以及朦胧的蓝色光辉一起交织。

　　惊人的道力波动，浑厚的秩序气息，无匹的法则威压，在这里一缕缕的翻滚。

　　“九天神雷，九天金纹，九天仙木，九天王土，九天圣风，九天焚炎，九天仙阴，九天炽阳，九天归虚……”

　　诸天圣女动容，目光剧烈波动。

　　随着林天解开完整的魂根，这一刻，九维天九种最根本的维度法则，竟是自行环绕而出，于林天身旁跳跃臣服。

　　神女的目光也是波动，不过相比诸天圣女却是要好上很多，毕竟，她比诸天圣女更清楚自己孩子的魂根到底有多强大，其中孕育着足以承受完整轮回的潜能。

　　“轰隆！”

　　仙林内，圣光滚滚，万道万力，无尽秩序，浑厚法则，各种不同的力量交织。

　　林天体外，精气神飞快的攀升，修为不断的往上增长，眸中的精芒越加浓郁。


第2450章 十八神君

　　十数万里范围内，滚滚的圣灵气不断的涌来，不断的没入林天体内。

　　“嗡！”

　　九色的圣辉在林天体外交织，丝丝缕缕，其精气神随着飞速的提升。

　　舍去天地万道和无尽秩序外，九维天的九种维度法则一起环绕在周畔，如臣子般臣服，引得神女和诸天圣女都是动容，如此场景，她们可是从来未曾见过。

　　灵能滚滚涌动而来，林天眸子中精芒湛湛，主动运转轮回心经炼化这些灵能。

　　一时间，其精气神随着更快的提升。

　　同时，修为的提升速度，亦是更快。

　　苍穹上，古老的天地异象一宗宗的横呈，每一宗都宛若是真实般，慑人至极。

　　转眼间，三天过去。

　　“咚！”

　　惊人的雷霆动荡，魂根上的最后一重封印解开，潜能完全绽放，从十数万里内涌动而来的灵能道力实在太浓了，使得他在短短三天时间内便是从造化境达到了万劫境，于这一刻引来了万劫境天劫。

　　漆黑色的雷霆旋涡横呈苍穹上，滚滚轰鸣，有更多的天地异象随着交织而出。

　　轰隆一声，转眼便是有主雷罚落下。

　　随着雷罚所过，周畔的一切顿时大崩溃，虚空成片成片的坍塌，就此崩毁。

　　林天体外，气息磅礴，己身站在原地一动也不动，将轮回剑取出随着一起渡劫，九天神雷法则震动，环绕体外护体，只以轮回剑暴露在外，不断承受雷击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　雷罚在这里不断劈落，直到足足过去将近七万重的主雷罚，天劫才是散去。

　　林天重聚轮回剑，以天劫之后的七彩祥云之力淬炼血肉和体魄，稳固修为。

　　轰隆！

　　方圆十数万里内，依旧还是有滚滚的灵能道力在涌来，实在是他解封完整魂根后的潜能太过于浩瀚了，如今潜能还未曾从活跃中完全趋于稳定，使得天地万道依旧在受着巨大的影响，万道万力、无尽秩序和九种九维法则变得更加沸腾了。

　　“继续！”

　　林天眼中交织湛湛精芒，将轮回剑收入体内，继续修行。

　　如今，他解封了完整的魂根，整个天地在他眼中变得无比清晰，清晰到极点，对于修行一途的各种问题，都能在瞬间理解，仿佛只是普通的喝水一般简单。

　　随着这等对天地万道万力的惊人理解能力，他的修为，持续性的往上攀升。

　　而随着他修为攀升，精气神不断变强，这个地方，苍穹上浮出的天地异象变得更多更惊人，之前生出的那等光束变得更加的璀璨，以他为中心没入大苍穹，引得这偌大的九维天地，许多地方都有生灵看到，不少人随着动容，个个震撼。

　　……

　　“那气息……”

　　一方古山中，魔祖身上染血，遥遥的看向光柱冲起的地方，眸子随着一凝。

　　这等气息，他自是第一时间感觉了出来，是林天的气息！

　　看着那里，其目光随着不住的波动：“轮回，轮回，轮回……”

　　他口中念念有词，眼中带着一丝难以遮掩的贪婪。

　　轮回，这等力量，若是他能取到，有一天修到大成，那么，绝对能够无敌。

　　就算是神灵一脉至强的十方祖神，他相信也可轻易镇压。

　　顿了顿，他暗中隐匿气息，朝着光束冲起的地方而去。

　　那里，那道光束太过瞩目了，他相信，附近区域内的一些神灵族强者，在感知到这等光束后，势必会去那里看个究竟，当会有天地至尊级的神君降临，那时候，发现林天和与林天一起的神女诸天圣女后，必定会生出一场至尊级的大战。

　　他暗中潜行到那个区域，或许可以趁着混乱之际镇压下林天，以抢夺轮回。

　　这是一个难得的机会！

　　……

　　九维天，其它几个区域……

　　“这是？”

　　“不是我族成员的气息！”

　　“去看看！”

　　几个区域内，神灵一族的强者在搜寻这片天地的生灵，看着这一幕，有天地至尊级的神君眸子微凝。

　　那等光束，单纯就气息上，对于天地至尊级强者不算很强，但是周畔却是伴随着一道道的天地异象，纵然隔着很远也能模糊的看到，这让这些神君很在意。

　　当下，几个不同的区域，相继有强大的神君动了，朝光束冲起的地方而去。

　　……

　　“嗡！”

　　仙林之内，林天认真修炼，精气神不断提升，修为持续增强。

　　转眼，又是半日过去。

　　半日后，他的修为从万劫初期达到了万劫中期，从四周缭绕而来的灵能道力已然是没有了，方圆十数万里内的灵能道力，完全被他突兀爆发的潜能彻底抽干。

　　“咚！”

　　雷霆滚滚，随着压下。

　　万劫境这个层次，每踏上一个小台阶，都会引动来惊人的天劫。

　　对此，林天早已经知晓，所以丝毫也不意外，轮回剑取出，再一次渡劫。

　　轰隆隆的，雷罚不断，直到近十万轮的主雷罚劈落，这场天劫才是散去。

　　七彩祥云浮现而出，他重聚出轮回剑，以七彩祥云的力量稳固万劫修为。

　　这之后，直到半刻钟时间过去，七彩祥云散开，他的修为稳稳的处在万劫中期层次，精气神强盛至极。

　　这里的仙林已经彻底被夷为平地，焦黑不堪，他站在满目疮痍的这片疆土上，以神念内视己身，体内的圣力磅礴到极点，似真真正正的永远取之不尽用之不竭，生命本源变得更加明亮，宛若是一轮永恒不灭的炎阳，可驱散天地间一切黑暗。

　　与此同时，最为主要的是，他的神魂深处，魂根明亮到极点，真真正正的完全解封了，使得他的神魂变得坚韧到极点。且，使得他对大天地的认知清晰到极点，如今，视野中所有的一切，任何东西，他都是看一眼就能明白，就能领悟。

　　受此影响，他体内，三维天地变得更加惊人，生出了又一次惊人的大蜕变。

　　“胜过七维天！”

　　他眼中交织精芒。

　　如今，他体内的三维天地，虽然还未曾将所有的维度法则完美的融合，但随着他的魂根全部解封，这一刻，三维天地融合其它维度法则的速度明显是比以前快了很多倍，在单纯的天地强度上，已经是绝对胜过了七维天地，且胜过很多。

　　存在于三维天地内的灵能，早已经不再是简单的灵气，已经是浑厚至极的圣灵气。这片天地内，现在，各个不同的天地，无尽仙珍古木在生长，繁盛无比。

　　“好！”

　　他忍不住自语，握了握右拳。

　　现在，魂根上的封印全部解开，配合体内的三维大天地，他感觉自己像是无所不能，似乎什么事都可以做到。

　　远处，神女和诸天圣女的目光落在他身上，这个时候，目光都是不由得波动。

　　“很惊人！”

　　诸天圣女道。

　　看着这个时候的林天，纵然是作为天地至尊级别的她，也不由得随之动容。

　　现在，林天的修为处在万劫中期，但所交织着的气息，却远比万劫修士强。

　　神女比她要强上很多，不过，目光却也依旧是随着波动，自然也能感觉到此刻的林天所散发出来的气息之强，太过惊人，就体外自然而然所散发出的气息，便已经是不比普通的九维境强者差上分毫了。

　　也是这时，突然间，她目光微动，径直扫向远空的几个方向，眸子随着一凝。

　　旁边，诸天圣女的目光亦是微动。

　　与此同时，遍地焦黑的土壤上，林天也是动容，亦是偏头朝着几个方向看去。

　　几乎是下一刻，嗖嗖嗖的破空声响起，远空，几个不同的方向，足足十八道身影冲来，转眼便是来到这个地方，个个身着着神灵一脉的特殊服饰，气息极强。

　　林天眸子微动，神灵一脉的人！

　　“神君！”

　　他感觉到了十八人的强大，个个都是处在天地至尊级，都是这一脉的神君。

　　这使得他不由得眸子微凝，神灵一脉果然很恐怖，整个九维天，算上新晋天地至尊级的他的师娘外，总共也才十个天地至尊，然而这一脉，随意就能有十八个这等级别的强者冲到这里。如此一看，这一脉天地至尊的总数，至少超过一百。

　　几乎是这同一时间，十八个神君来到这里，第一时间便是看到了他、神女以及诸天圣女。

　　“神女！诸天圣女！”

　　“找到了！”

　　“拿下！”

　　这一刻，对于林天，这些神君直接给忽略了，目光都是落在神女和诸天圣女身上，同一时间皆动了，祭出满天的圣能杀术，浩浩荡荡的朝着两人镇压而下。

　　天地至尊级的威压，汹涌到极点，近乎要将这片九维天地都给直接摧毁掉。

　　“你先退后。”

　　神女传音林天，九天神雷法则翻滚，使得苍穹轰鸣，毁灭雷霆径直压落。

　　“小十，你的资本非常强大，但修为距离他们还有非常大的一段距离，有机会，先脱离而去。”

　　诸天圣女道。

　　随着话落，她也动手，有特殊的微风席卷而出，配合神女朝十八个神君压上。

　　九维法则，九天圣风！

　　转眼间，二十人碰撞在一起，瞬间便是在这个地方席卷出满天的毁灭性圣辉。


第2451章 送予惊喜

　　二十个天地至尊级的强者战在一起，圣能滔天，压盖十方。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这片区域在不断轰鸣，成片的虚空随着坍塌崩碎。

　　神女和诸天圣女皆掌有九维法则，此刻一起出手，共战神灵一脉的十八神君。

　　“今日，你们唯有被镇压一途！”

　　十八神君中，有人冷冰冰的道。

　　十八人合在一起，战力惊人，强如神女和诸天圣女，合力之下也难以压制。

　　林天居于远处，眸子中交织丝丝缕缕的微光，体内三维天地随着震动，浑厚的天地之力随着交织而出，转眼间便是于手中凝聚出一柄璀璨夺目的天地之剑。

　　“铿！”

　　没有任何多余的动作，他抬手，以轮回剑诀催动天地之剑，一剑荡向前方。

　　凌厉剑势化作十八道杀剑，每一道杀剑都是对准着一个天地至尊级的神君。

　　十方虚空，随着喀的一声粉碎。

　　十八神君动容，眸子微凝，齐齐间闪避，将十八道杀剑全部震碎。

　　“天地之力？！”

　　十八人的目光皆落在林天身上，落在林天手中的天地之剑上，其中一人开口。

　　与此同时，神女和诸天圣女也动容，目光亦是皆落在林天手中的天地之剑上。

　　原本，她们都是让林天后退，不觉得如今的林天能够应对天地至尊级的强者，毕竟，修为是基础，林天现在才是处在万劫中期，距离天地至尊，中间可是还隔着一个九维境。且，神灵一脉的天地至尊，个个都要远比一般的天地至尊强大。

　　然而，随着林天此刻动手，两人都是动容，那柄剑的威势实在是有些可怕。

　　“娘，师娘，我和你们一起战斗！”

　　林天上前道。

　　如今，魂根全开，配合轮回锻神术，他的战力远远无法以常理推断，再加上体内已经不弱于七维天地的三维天地之力，他有底气和眼前的这些天地至尊争锋，根本就不会忌惮。

　　“嗡！”

　　淡淡的金色圣辉交织，他祭出五维不灭法则，落在神女和诸天圣女身上。

　　这等法则，可以在一定程度上增强它人的实力。

　　随着这等法则之光落在神女和诸天圣女身上，两人的气息顿时随着攀升。

　　转眼间增强了两倍。

　　“不灭法则？你掌控了？”

　　神女眸光微动，对于五维天地的这等法则，自然知晓。

　　“恩！”

　　林天点头，不灭法则也加持在自己身上，使得己身散发出的气息更强大。

　　随即，下一刻，他眸子一开一合间，轮回眼和命运眼同时睁开，汹涌的轮回气息和命运气息交织，使得他体外的气息顿时变得更惊人。

　　面对神灵一族的十八个天地至尊，他自然是不敢有丝毫的大意，直接祭全力。

　　一瞬间，对面，十八个神君齐齐动容。

　　“轮回！”

　　“之前，这里的那道光束和那些天地异象，是你引动而来？因轮回而生？！”

　　十八人，此时的目光全部盯住了林天。

　　作为神灵一脉的神君级强者，高等级神灵，对于轮回这等力量，他们自然知晓，且比其它生灵更清楚，那是无敌之道！

　　“掌控下些许轮回，没什么大不了，终究掌控不到完全，没有丝毫的意义。”

　　其中一人冷冰冰的道。

　　轮回很可怕，真正的无敌力量，但是，那说的是完整的轮回。

　　未曾掌控到完整的轮回，虽然有许多奇妙大用，但威能上却绝对称不上无敌。

　　这一刻，他们明显感觉的出来，林天的轮回距离大成还差的太远太远，也根本不认为林天在未来能够掌控下完整的轮回，只是最初的微惊后便是就不在意了。

　　当年，纵然是他们的祖神也曾称自己不可能掌控得了完整的轮回，如此，他们的祖神都做不到的事，区区一个下界凡种，如何可能做得到？根本就不可能！

　　“不提我神域的祖神大人，只以你们这下界而言，你们下界的天帝和人王都未敢去触碰的禁忌，你区区万劫境，也敢去染指？！当真愚蠢至极，不知死活！”

　　其中为首的一人开口，声音冷冽，提到天帝和人王时，不由自主的微颤了下。

　　由天地孕育而生，个个都是纯正的神体，个个都是神灵，因此，他们无比高傲，自认凌驾于万灵万族之上，自认为下界没有任何人可挡他们一族，然而，当初自十方神域踏出后，这片天地的两个男人让他们感觉到了恐惧……他们一脉，十方祖神之下最强的两个神灵，竟然被那两人抬手就给抹杀了，纵是他们无敌的祖神也被拦截在了十方神域。

　　“祖神大人的神威无穷无尽，那两人也不过仅仅只是勉强拖住了祖神大人而已，绝对很快就会被祖神大人歼灭！在此之前，我等至少将这片天地镇压下来！”

　　想到天帝和人王，这些神灵眼中的杀意皆是很浓，尤其是在想到天帝时，一个个甚至忍不住攥了攥手。

　　自十方神域踏出，他们本可一路杀向下界，寻找十维之心，但却是被天帝以莫大的手段直接封禁在了这九维天。

　　在去阻拦他们的祖神前，天帝竟还布置了这等手段，让他们皆是满心怒火。

　　“多说无益，动手！”

　　“全部镇压下来，都有大用！”

　　十八人声音冷冽。

　　十八股圣威浩荡，第一时间交织而出，将周畔的空间完全给凝固。

　　无尽的神威浩浩荡荡，压向三人。

　　“小心些。”

　　神女对林天道，九天神雷浩荡开来，迎上十八人。

　　诸天圣女一起动手，九天圣风法则一出，无尽飓风席卷，近乎可割裂一切。

　　这一刻，有林天的不灭法则，两人的战力增强了两倍，战局比之前好了很多。

　　林天左眼命运眼，右眼轮回眼，轮回光和命运光随着一起翻滚，命运长河和轮回天河随着一起浩荡而出，且祭天地之剑施展轮回剑诀，无差别攻击十八人。

　　同一时间，他踩着轮回步而动，在这片空间中留下一道又一道残影，主动迎上十八人的攻击，配合命运眼轮回眼和天地之剑交锋，配合神女和诸天圣女攻击。

　　如今，他魂根全开，修为达到万劫境，有三维天地做支撑，有轮回锻神术提升二十倍的战力，种种结合在一起，正面一战，普通的天地至尊，他已经无惧。

　　不过，普通的天地至尊他无惧，但这个时候，面对神灵一族的这十八个天地至尊，他虽然没有惧意忌惮，但却显得很谨慎，毕竟，这一脉个个都是神体，达到天地至尊级后的力量远不是一般的天地至尊可比，比之前的魔祖可要强太多了。

　　真正正面一战，如今的他其实还敌不过这一脉的神君，只能迂回式的攻击。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　惊人的大碰撞，在这里不时的拉开。

　　虚空，被成片成片的崩毁。

　　林天各种神通手段齐出，配合神女和诸天圣女迎战十八个神君，神女和诸天圣女居于最前，他于后方辅助攻击，以极速不断游走，对于一些不具备死亡威胁的攻击，每一次都是主动迎上。

　　这使得十八神君目光微动，对于林天这等动作不是很理解，纵然是神女也微疑，唯有诸天圣女目光微动，于这一瞬间猜到了些什么，传音神女道：“将一些不具备大威胁的攻击漏给小十。”

　　神女眸子微凝，有些不太理解，不过却是没有多问，当即便是照做。因为，她心里非常清楚，诸天圣女远远比她要了解林天，既然这么说，那就一定有原因。

　　当下，她祭九天神雷，和诸天圣女相互配合，迎着十八神君，冲在最前，将一些极可怕的杀术挡下，其它的杀力全部漏给后面的林天，由林天自行去应对。

　　林天目光微动，手中天地之剑沸腾，轮回之光和命运之力随着浩荡，一边配合神女和诸天圣女，干扰十八神君，一边主动迎上两人漏下来的十八神君的杀力。

　　轰隆隆的，激烈的交锋，这个地方被打的昏天暗地，疆土下层了足足数十丈。

　　转眼间，三天时间过去。

　　“娘，师娘，你们退后。”

　　三天后，这一刻，林天开口，一晃眼越过神女和诸天圣女，一步踏向前方。

　　“逞英雄？愚蠢的东西！”

　　十八神灵中，有人冷道，十八人同时动手，无边圣力齐齐朝着林天压落而下。

　　林天眸子深邃，体外，一缕缕的秩序圣纹交织而出。

　　下一刻，轰的一声，他整个人突兀爆发出一股悚人至极的气息，生生将十八人祭来的圣力全部摧毁，远远的震的十八神君齐齐一颤。

　　“你……”

　　十八人皆动容，这一刻的林天简直是变了一个人，那等气息，太过强大了。

　　且，最为主要的是，这一刻，林天散发出的气息，竟是属于他们的神灵气息！

　　后方，神女也是动容，被这一幕所惊。

　　这一刻的林天，她的孩子，竟然散发出了神灵气息，且，远比十八神君强。

　　“给他们的惊喜。”

　　诸天圣女温和的笑。

　　前方，林天体外，滚滚的神灵气息浩荡，汹涌至极。

　　这三日以来，他以秩序神通不断在熔炼十八神君的攻击，于这一刻成倍爆发。

　　“绝对返击！”

　　看着十八人，他冷冷的道出这么四个字，右手抬起，一拳轰出。

　　顷刻间，璀璨拳光冲出，携带无穷无尽的神灵杀威，转眼将十八神君淹没。


第2452章 斩杀魔祖

　　璀璨夺目的拳光，遮掩了四野，将十方空间完全给笼罩。

　　神灵一脉的十八神君个个脸色大变，全部撑起强横的防御光幕，迎上抵挡。

　　然而，却是丝毫也无用，所撑起的防御光幕，顷刻间便是被全部摧毁。

　　下一刻，成倍的神灵之光，径直将一行人淹没。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道的炸开，十八人全部被崩碎，唯有神魂保存了下来，未曾朽灭。

　　然而，尽管未曾第一时间形神俱灭，但是，这些人却是一个个的，神魂皆衰弱到了极点，甚至于在这时候，连肉身都无法重聚。

　　“你做了什么？！”

　　“这怎么回事？！”

　　十八个神君，又惊又怒的看着林天，满目的寒意。

　　一个下界的凡种，竟然突兀间祭出了属于他们的神灵气息，且比他们还强大。

　　神女也是不解，露出惊色，不由得看向诸天圣女，知晓诸天圣女一定知道。

　　“他的秩序神通，在可承受的范围内，可将所有落在自己身上的攻击加以熔炼和累积，而后成倍的返击出去。”

　　诸天圣女对神女道，当年，她投射魂念到四维天地，对于林天的秩序神通，在魂念体散去后，记忆返回到了本体之内，所以，自然是知道林天这宗秩序神通。

　　神女闻言，不由得动容，在可承受的范围内，可将所有落在自己身上的攻击加以熔炼和累积，而后成倍的返击出去？这样的一宗术，可以说非常的可怕和恐怖，在许多时候，可以发挥出令人难以想象的神效，成为一宗究极的杀手锏！

　　就比如，当前的这一战！

　　历经三日时间，以绝对返击轰出的这一拳，这一战，她已经是看到了战局。

　　另一边，十八个神君自也是听到了诸天圣女的话，当即也是个个都是动容。

　　“难怪，难怪你主动迎上我等的攻击！”其中一人寒声道：“卑劣阴险的凡种！”

　　林天扫向这人，眸子冷漠，意念微动，一道刺目的雷霆顷刻间便是从头而落。

　　“啊！”

　　开口的神灵发出一声惨叫，神魂体直接被劈的粉碎。

　　其它十七个神君个个动容，个个惊怒。

　　他们一个天地至尊级的神君，竟然被林天这么一个万劫境的下界人杀了。

　　“退！”

　　其中一人咬牙道。

　　在林天方才的绝对返击之下，他们活了下来，但却是非常勉强，如今，纵然是一般的八维境修士，也能对他们造成威胁。

　　“逃得了？”

　　林天冷道，九天神累一动，密密麻麻的雷霆直接从苍穹之上浩浩荡荡压落。

　　嗤嗤嗤的，剩下的十七个神灵，转眼之间便是被这无匹的雷霆给全部劈碎。

　　这个地方，瞬间便是寂静下来。

　　神女迈步，和诸天圣女走了过去，看着林天，丝毫也不吝啬夸赞之词。

　　十八个神君都很可怕，强如她和神女，合力之下也不见得能够压制得了十八个人，一开始并没有能胜的机会，然而如今，却竟然被林天一拳便打出了胜利。

　　林天谦虚的笑，而后偏头，朝着千丈外的一座仙山看去：“看完了就想跑？”

　　随着话落，他抬手，以三维天地之力凝聚天地之剑，笔直的一剑斩向那里。

　　铿的一声，他以天地之剑斩出的剑芒，剑速极快，转眼间便是斩至那个地方。

　　“喀！”

　　虚空破空，一道浑身缭绕魔芒的身影显化而出。

　　赫然正是魔祖。

　　神女和诸天圣女齐齐动容，魔祖竟然在这里窥视，她们竟然完全没有察觉到。

　　千丈外，魔祖动容，他一早就来了这里，以特殊的秘术隐匿在虚无中，神女这样的强者都难以发现，神灵一脉的神君也难以发现，他一直在窥战，想着趁机镇压下林天，但是却没有想到，神灵一脉的十八个神君，最后竟全部被林天斩了。

　　他为此而心惊，战局出现后，直接便准备离开，却是不想，林天竟发现了他！

　　他可是以极特殊的术隐匿在那里，天地至尊都难发现，林天怎么可能发现？

　　怎么做到的？！

　　林天自然能看出魔祖在想什么，冷漠的道：“你以为，我的轮回眼是摆设？”

　　轮回一道，没有修炼到大成时，在战斗中虽然并没有什么很大的优势，但却是有诸多的妙用。如今，他的轮回已经掌控到了足足八成，在这等情况下，他的轮回眼无疑是变得更强了，可以真真正正的看透一切，魔祖如何可能在如今的他的轮回眼之下隐匿的了？根本不可能！在对方刚来这里时，他就已经发现了对方。

　　只是，之前和十八神君一战，他暂时没有搭理魔祖。

　　如今，十八神君被斩，自是轮到这魔祖了。

　　“轮回！”

　　魔祖脸色阴沉，看了眼林天的轮回眼，一咬牙，直接浩荡满天的魔芒远去。

　　如今，林天很诡异，再加上神女和诸天圣女皆强于他，且之前他在神女手上受了极重的伤，自然是不敢正面面对林天、神女和诸天圣女，只能是遁走闪避。

　　林天冷哼，轮回步祭出，一瞬间便是将魔祖拦下，手中天地之剑无情斩下。

　　“正面一战，对付不了神灵一脉的天地至尊，但对付现在的你，足够了。”

　　他冷冷的道。

　　神灵一脉个个都是纯正的神体，战力极为可怕，以他如今的实力，正面迎上神灵一脉的天地至尊，没有他人相助，很难可以取胜。但是，对付在天地至尊里面完全垫底且不久前在神女手中遭受了重创的魔祖，如今的他，绝对能做得到。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，天地之剑荡开，生生将魔祖逼的狼狈后退。

　　“小辈，不要太狂妄了！没有神女和诸天圣女在一旁，本座一根手指按死你！”

　　魔祖寒声道。

　　他之前看过林天的秩序神通，知道了林天的秩序神通的诡异可怕，但是，之前，那是有神女和诸天圣女在三日间正面抗衡神灵一脉的十八神君，林天是在后面准备了三天时间的杀术，如此方才成功，如果没有神女和诸天圣女，他对于林天根本不会有丝毫的在意，自认为抬手就可以镇压下林天。

　　“是吗？你来试试看！”

　　林天冷冰冰的道。

　　随着话落，其身旁，雷霆交织，金纹浮出，烈炎横呈，罡风肆意，仙阴缭绕，炽阳显化，地表于下一刻随着抖动，一株株的特殊仙藤逆空冲起，虚空随着生蓝光，丝丝缕缕的跳跃。

　　如此一幕，使得魔祖不由自主的一颤，瞳孔猛的为之一缩：“你，你……”

　　与此同时，神女和诸天圣女亦是动容。

　　“九天神雷，九天金纹，九天仙木，九天王土，九天圣风，九天焚炎，九天仙阴，九天炽阳，九天归虚……全掌控了！什么时候的事？！”诸天圣女目光波动，顿了顿后似是响起了什么：“是……之前解封全部魂根时？那个时候就……”

　　之前，林天解封魂根上最后一重封印，九维天的九种维度法则自主显化而出，现在，她想来，林天应该是在那个时候掌控了除九天神雷外的其它八种九维法则。

　　神女眼中更是精芒湛湛，又惊又喜。

　　九维天的九种维度法则，她耗费了十数万年才掌控下其中一种，如今，她的孩子，才登临九维天没多久便是就将九种九维法则全部掌控到了，她很是高兴。

　　魔祖咬牙，又惊又恐，九维天自古以来，只有天帝和人王掌控下了所有的九维法则，如今，林天竟然也做到了。这一刻，看着林天，他隐约间在林天身后看到了天帝和人王的影迹，一时间神魂都发颤，当下再次遁走，不敢有丝毫停顿。

　　嗖的一声，浩荡着满天的魔芒，他直接撕裂虚空黑洞，顷刻踏入其中消失。

　　林天眸子冷漠，轮回眼看透一切。

　　“嗡！”

　　其身畔，九种九维法则跳跃，朝着他手中的天地之剑凝聚而去，随即，八维天的八种八维法则显化，七维天的七种七维法则露出，六维天的六种六维法则交织，五维天的五种五维法则和四维天的四种四维法则一起浮现，皆聚向天地之剑。

　　顷刻间，一股悚人至极的剑势从他手中的天地之剑上浩荡开来，威压天下。

　　“死！”

　　冷冷的道出这么一个字，他抬手，轮回眼看穿所有，平缓而有力的一剑斩下。

　　瞬息间，无垠虚空大崩溃，魔祖被从虚无之中强行震了出来，双眼死死的瞪大着，而后噗的一声粉碎，在这一剑之下生生炸开，连带着神魂体也一并被斩灭。

　　这个地方，一时间彻底变得寂静下来。

　　神女艳惊天下，这时候不由得瞪了瞪美目，而后当即又是露出惊喜的表情。

　　“很棒！”

　　她走了过去，搂着林天，高兴的很。

　　魔祖虽然之前在她手中受了重创，但好歹也是一个天地至尊级别的强则，可如今，却居然在林天手中被一剑就给斩掉了，这让她这个做母亲的自然非常骄傲。

　　“小十，很厉害！”

　　诸天圣女也开口。

　　林天谦虚的笑，一点都不骄傲。

　　随即，顿了顿，他开口道：“娘，师娘，我想闭关一小段时间，参悟下轮回。”


第2453章 轮回搜魂术

　　魂根全部解封，修为达到万劫境层次，如今，对于轮回一道上的感悟，林天觉得有了不少的灵想，这一刻准备闭关一小段时间参悟，将轮回悟的更精深一些。

　　对于此，神女和诸天圣女自然赞成。

　　神灵一脉很可怕，如今，要胜过这一脉，胜过十方祖神，只能靠林天的轮回。

　　当下，一行三人离开这里，不久后，踏入一片比较隐蔽的山脉间。

　　林天于这其中寻到一方山窟，神女和诸天圣女为之护法，当即便是开始参悟。

　　“嗡！”

　　丝丝缕缕的光辉交织在其体表，轮回光缭绕，神圣、浩瀚和威严。

　　随着时间推移，这等轮回光变得越来越浓。

　　转眼间，足足三个月过去。

　　三个月后，他体外的精气神变得极为强盛，修为从万劫中期达到了万劫巅峰，短暂移开数十万里远，渡过新一轮的天罚，重新回到之前的地方，再次参悟轮回。

　　随后，转眼又是两个月过去，他体外的轮回光随着变得极为浓郁，于这一天，将轮回一道足足掌控到了九成。

　　也是这时，他的意识突兀出现在一片浩瀚的朦胧大世界，其间，时而黄沙遍地，时而血海汹涌，时而万妖齐啸，时而苍穹摇颤，各种画面不断的转换，渐渐的，这片浩瀚的朦胧大世界内，一方巨大磨盘显化而出，于苍穹之上缓缓旋转。

　　它似先于天地而存在，似支撑着大天地的运转，恒古幽远的气息扑面而来。

　　一瞬间，林天脑海中嗡鸣，一段迷茫而晦涩的感觉出现在他心中，那似乎是凌驾于天地意志更上层的东西，引得他的神识海为之沸腾，使得他神魂随着剧颤。

　　朦胧大世界内，巨大磨盘旋转，有天音在其耳畔回响。

　　似开天谣。

　　似葬天曲。

　　下一刻，朦胧大世界渐渐模糊消散，他的意识重回到己身，豁的睁开双眼。

　　冷汗一滴滴从他额上滑落，甚至躯体都不由得微微发抖，神魂体一片冰寒。

　　“怎么了？”

　　神女和诸天圣女动容，同时迎了过来。

　　林天深吸一口气，顿了一瞬后才是开口：“没事。”

　　“真没事？”

　　神女皱眉。

　　方才，林天的反应有些异常。

　　诸天圣女也看着林天。

　　“真没有，没事。”

　　林天道。

　　轮回掌控到九成，距离大成只差最后一成，也是这个阶段，一宗大术渐渐在他心中显化，先于天地而存的术，使得终于明白了大成的轮回为何会被称无敌。

　　仅仅只是想着那宗大术，他就不由得发颤，神魂都发麻。

　　那等术一出，可真正改天换地，磨灭天地也只在一念间。

　　不过，以他如今只掌控了九成的轮回，是无法施展那宗术的，只有将轮回修至大成才行。

　　“唔，没事就好。”

　　神女听着他的话，见着他的表情，虽然还是有些疑惑，不过却也没有多问。

　　“现在出关？”

　　诸天圣女问道。

　　林天想了想，道：“我想先将修为突破到九维境。”

　　如今，他的修为达到了万劫巅峰，只差一个小台阶就可以踏入九维境，一旦踏上去，他的战力将会有一个明显的提升，所以，他想先将修为提升到九维境。

　　对此，神女和诸天圣女自然都是同意，她们已经知道了林天的诸多底蕴，知道了林天体内的三维天地的存在，在这个阶段，一旦林天的修为达到九维境层次，以完全解封了的魂根，再配合上林天体内的三维天地之力，战力恐怕将绝不会比她们差。

　　那之后，对于神灵一族的普通天地至尊级神君，当也可正面斩杀。

　　如此，如今，让林天先行踏入九维境，自然是很正确的选择。

　　当下，两人为林天护法，林天继续留在这个地方，闭关修炼。

　　“嗡！”

　　随着轮回心经运转，丝丝缕缕的九色圣辉自他体表交织开来，开始渐渐变强。

　　如此，时间一晃，转眼间，又是足足三个月过去。

　　三个月后，这一天，苍穹上发出咚的一声轰鸣，一方雷霆旋涡就此拉了开来。

　　三个月的时间闭关，一心放在修炼之上，他于这一天踏入到了九维境层次。

　　“魂根全部解封，这修行速度……”

　　诸天圣女感叹。

　　一年时间不到，靠自己修炼，不借助任何的天材地宝，从万劫中期达到九维境，这样的速度，纵然是当年的人王和天帝，也是远远比不上，有着质的差距。

　　“轰！”

　　雷鸣滚滚，在苍穹之上爆鸣。

　　雷霆旋涡之内，黑色的闪电肆意，如同一头头毁灭的怒龙般，骇人听闻。

　　毁灭性气息，铺天盖地而下。

　　这一次，林天没有离开这个地方，在神女和诸天圣女退出足够的距离后，直接便是在这个地方开始渡九维劫。

　　“轰！”

　　主雷罚，当即压下。

　　他将轮回剑取出，随着渡劫，雷罚一道道劈落，直到过去大半日后才是结束。

　　七彩色的祥云凝聚而出，他重聚出轮回剑，以这七彩祥云之力稳固九维修为。

　　很快，一刻钟过去，七彩祥云随着散去。

　　他抬手，将轮回剑重聚而出，而后以本源神识内视己身，第一时间便是感觉到了当前的自己的强大，远不是在万劫境时可以相比，生出了一个巨大的质变。

　　体内的三维天地，变得比之前更强大了。

　　“好！”

　　他心中自语。

　　这个时候的他，修为达到九维境，加上完全解封的魂根和体内的三维天地，就算是对上神灵一脉的普通神君，他也丝毫无惧，可以正面一战，甚至可斩杀。

　　“娘，师……”

　　他开口，看向远处的神女和诸天圣女，就要踏过去，不过下一刻却是忽而眸子一凝，提着轮回剑，反手便是一剑，交织出成片的轮回剑罡，朝着远处荡开。

　　剑鸣铮铮，一晃眼划过数千丈远，击破虚空，将三道身影自虚无中震了出来。

　　“后生，别乱动，我们属于一个阵营。”

　　三人体外个个都缭绕着极强的气息，其中一人开口道。

　　林天看着三人，眉头微皱，而后看向神女和诸天圣女。

　　“虚无，神焰，落泷。”

　　远处，神女和诸天圣女动容。

　　这三人，分别为虚无尊者、神焰老祖和落泷至尊，都是九维天的天地至尊。

　　“有事？”

　　神女道，神色平淡。

　　对于这三人，她没什么好感，当初，就是这三人、魔祖以及另外一个已经在神灵一脉踏出时就陨落的天地至尊，五人不顾无尽岁月前的那位贤者大能的警示，擅自打开自九维天地通往十方神域的门户，从而导致神灵一脉踏出，祸乱九维。

　　可以说，这持续万古的战争，都是因为这几人而起。

　　旁边，诸天圣女表情淡漠，对这三人亦是没好感。

　　“两位，以前确实是我们的错，我们自一开始就认识到了，可是，事情已经发生，我们也无能为力。”三人中，落泷至尊赔笑，看着神女和诸天圣女道：“现在神灵一脉踏出，我们作为九维当前的最高战力，我觉得应该合力一起战斗。”

　　“是啊，当年的错，我们已经深深认识到了，如今也想补救。”神焰老祖也赔笑，道：“天帝和人王在十方神域牵制住了十方祖神，在尽最大的力为我们争取战斗的时间，现在，我们应该联手一起应对神灵一脉，以我们五人的力量，配合一些计谋迂回作战，对神灵一脉逐个击破，未必没有机会将这一脉尽数铲除。”

　　“不错，神女，我们五人中，以你最强大，你来做主导，我们的胜面真的是有的。”虚无尊者开口，一边赔笑，同时也露出些许愧疚：“当年擅自打开通往十方神域的门户，我们是想变强，没有想到，流传的那则警示会是真的，我们，我们……”这人叹息，道：“我们想要赎罪，将踏入九维的神灵全面击溃才可心安。”

　　看着神女和诸天圣女，三人一边赔笑，脸上的愧疚随着变得更浓了一些。

　　神女和诸天圣女对视一眼，眸子微凝。

　　虽然对这三人没有好感，不过，如今，她们五人确实是九维当前的最高战力，在与神灵一脉的争锋上，五人联合在一起作战，的确是要比分散开作战要好些。

　　“三位前辈，往这里看。”

　　这时，林天突然开口。

　　虚无尊者、神焰老祖和落泷至尊闻声，下意识的便朝林天那里看去。

　　随即，一瞬间，三人的目光齐齐对上了林天的轮回眼，当即都是微颤：“你……”

　　这一瞬间，三人身体一僵，迎上林天的轮回眼，眼神顿时便变得朦胧起来。

　　林天体外，丝丝缕缕的轮回光交织，右眼轮回眼睁开，施展特殊的搜魂术。

　　得知十方神域是被这几人打开，他对三人很不放心，以九成的轮回强行搜魂。

　　这是一宗比轮回炼狱更强大的搜魂幻术，且带有惊人的镇压之力。

　　施展这宗幻术，别人甚至感应不到自己被读取了神魂之内的记忆。

　　一晃眼，七个呼吸过去，虚无尊者、神焰老祖和落泷至尊肉身微震，生生挣脱开林天的轮回搜魂幻术，又惊又怒，满目震撼：“轮回眼！你掌控了轮回？！”

　　也是这时，林天冷哼，抬手就是一剑，凌厉的剑芒将三人同时笼罩在其中。


第2454章 无为老人

　　剑芒凌厉，横荡开去，将虚无尊者、神焰老祖和落泷至尊全部笼罩在其中。

　　三人动容，同时后退，避开这一剑。

　　“后辈！你做什么？！”

　　“放肆！”

　　三人看着林天，惊怒喝道，林天竟然突兀对他们动手。

　　神女和诸天圣女目光微动，都是看向林天。

　　她们知道，林天不可能无缘无故动手。

　　林天不说什么，直接拉开一段精神烙画，是以轮回眼强行在三人识海中搜寻到的记忆，赫然是三人在与几个神君交谈：外出寻找神女和诸天圣女，假装和神女以及诸天圣女联手组成联盟，暗地趁两人不备镇压下两人，以带给神灵一脉，而后，他们可以成为神灵一脉的成员，可在神灵一脉的相助下，化作纯净神体。

　　见着这一幕，虚无尊者、神焰老祖和落泷至尊齐齐间动容，个个都是变色。

　　“你……”

　　三人又惊又怒的看着林天，林天怎么会知道这等事？这可是他们的绝秘啊！

　　神女和诸天圣女则是都动怒，眼中皆露出寒意。

　　“前有魔祖，后有你们，一个个的混账东西！”

　　神女声音冰冷，苍穹之上，滚滚雷霆第一时间浩荡，将三人全部笼罩在其中。

　　无尽岁月前，不顾九维天荒古前的前贤大能的警示，擅自打开通往十方神域的门户，引得神灵一脉踏出十方神域，九维天无尽生灵遭难，下面的天地也随时都面临着毁灭的威胁。而如今，更是如同魔祖般想暗算他们，想要投敌神灵一脉。

　　“死！”

　　一个寒冷的字眼从她口中落出，带着毫不遮掩的杀意，无穷雷光顷刻压下。

　　“神女，住……啊！”

　　惨叫第一时间传出，九天神雷浩荡，只一瞬间而已，三大至尊齐齐间崩碎。

　　连同神魂，也一并湮灭。

　　“死不足惜！”

　　神女冷道。

　　林天不由得瞪了瞪眼，她这个漂亮到极点的母亲这次是真的动怒了，战力果然恐怖，居然一瞬间就抹杀了虚无尊者、神焰老祖和落泷至尊这三个天地至尊。

　　他还想着自己如今将轮回悟到了九重，修为达到了九维境，想以这三人练练手，测验一下自己当前的战力，结果，完全是没机会了，三人瞬间就被抹杀了。

　　“果然很强大。”诸天神女看着神女开口，而后又看向林天，道：“这一次，又是多亏了小十，否则，我们得上当。之前，还真有想过五人一起联手，讨伐神灵一脉。”她说道：“那是轮回眼的新能力？是在方才强行搜寻了三人的神识海？”

　　方才，虚无尊者、神焰老祖和落泷至尊都是有大约七个呼吸的失神，而后林天便是知晓了三人的那等绝秘，那只能是以搜魂而得知，她猜想林天是在那个时候，以轮回眼的特殊能力，强行搜寻了三大至尊的神识海洋，而后寻出了那等事。

　　林天点头，回答道：“是的师娘。”

　　神女眼中的怒火散去，换上了笑，又是搂过林天：“不愧是我的孩子，真棒！”

　　林天轻笑，正想说点什么，突然间，一道光从远处极速冲来，落在神女眼前。

　　圣光微闪，而后一晃消失。

　　当即，神女动容，眼中露出了一缕急色：“去隔世窟！”

　　闻言，诸天圣女随着动容：“那位……”

　　“走！”

　　神女有些焦急，和林天道了声，一行三人当即朝着这个地方正北区域而去。

　　这使得林天微疑，见到这位母亲后，还是第一次见到母亲露出急色，顿了顿，开口问道：“娘，发生了什么？隔世窟是？”

　　“那里是一位存世年代比你父亲、母亲、我以及你师父还要久远很多的长辈的隐居之地，人称无为老人，隐居的地方，叫隔世窟。”神女略急，旁边，诸天圣女帮着解释：“当年，你娘和你父亲都曾受过那位长者的恩惠。神灵一脉踏出后，因为一些特殊的原因，那位长者留在了隔世窟内未曾参战，你娘在那里设了很多禁制，以防被神灵一脉发现，可现在……”

　　林天闻言，当即动容。

　　存世年代，比他的父母和师父师娘还要久远？而且，对他父母皆有过恩情？

　　瞬间他便是明白了为何自己的母亲现在露出了急色。

　　看来，自己的母亲留在隔世窟的禁制快被破开了，方才的那道光束，应该是从隔世窟传来的求援信息。

　　当下，他也是心头微凝，神色变得沉重且担忧起来。

　　毕竟，那可是对他的父亲和母亲都有过恩情的前辈，也就是对他一家都有恩。

　　他和神女以及诸天圣女一起，速度极快，神女连续撕裂空间门户，以巅峰级的实力穿行九维天地，不久后来到一荒无人烟的沙漠前，径直踏入到沙漠中心。

　　放眼望去，沙漠正中，空间完全残破了，像是玻璃被打碎了一般，留有许多大空间裂缝，可以看到内里似乎是一片小世界，有着各种古木和仙山交织，但是大部分都残破了，有着非常惊人的圣能波动从更深处传出，神灵气息非常浓郁。

　　神女没有说什么，冲在最前。

　　林天和诸天圣女紧跟在后面。

　　很快，小世界内，前方出现一方山谷，外围禁制繁多，大部分已经被破败，谷内站着一个老者，发须皆白，面色红润，脸色很凝重，配合诸多禁制在抵御禁制外的七道身影的攻击，七人体外个个环绕着惊人的气息，都是神灵一脉的神君。

　　“轰隆！”

　　雷霆滚滚，九天神雷浩荡，神女第一时间便是动容，无边雷霆径直间压落。

　　七个神君，全被笼罩在其中。

　　林天自是第一时间知道了，这老者当就是对他父母有恩情的无为老人，随着一起动手，同样的九天神雷法则显化，配合神女的九天神雷法则，一起轰击七人。

　　与此同时，诸天圣女也一起动手，九天圣风法则浩荡，汹涌的压向这七人。

　　七大神君动容，当即斩出大片神光，同时闪避，后退出去足足数百丈之远。

　　“谁！”

　　其中一人冷冷的道。

　　同一时间，禁制之内，无为老人动容，沉重的脸色一瞬间变得轻松了一截。

　　“前辈，没事吧？”

　　神女带着诸天圣女和林天，一瞬间跨过禁制，出现在山谷内。

　　禁制是她设的，她自然能随意穿行而过。

　　“前辈，多年不见。”

　　诸天圣女也开口。

　　无为老人的修为处在九维境，看着神女和诸天圣女，略带歉意：“仙乙，幻雨，给你们添麻烦了。”

　　神女摇头：“前辈您太客气了，这如何能是添麻烦？”

　　诸天圣女也开口，对于这位九维境的老者很是尊敬。

　　旁边，林天稍稍动容，到现在才知道自己的母亲和师娘的真名，仙乙，幻雨。

　　“神女！诸天圣女！”

　　冷音响起，谷外，禁制外，神灵一脉的七个神君中有人开口，冷冷的看着神女和诸天圣女。

　　另一人看着神女，冷冰冰的道：“之前就感觉到这里的禁制有你的气息，果然和你有关！”

　　山谷外还有些许禁制存在，神女没有搭理七人，而是看向山谷更深处，问无为老人道：“小丫头没受到波及吧？”

　　“没事，你留下的禁制还未曾完全被攻破，丫头也没有受到影响和干扰。”

　　无为老人笑道，神色间很是温和，如同领家的老爷爷。

　　“那就好。”

　　神女这才是完全放心下来，长长的松了口气，顿了顿，将林天从旁边拉过来，为林天介绍无为老人，而后，又和无为老人介绍林天。

　　“见过前辈。”

　　林天躬身，行大礼，神色间带着尊重。

　　虽是第一次见面，但这位老人可是他父亲、母亲、师娘和师父都很尊重的人。

　　无为老人动容，目光落在林天身上，伸手将林天扶起，眼中带着明显的惊色。

　　“你和小天的孩子？什么时候的事？”

　　老人吃惊，之前他可从未知道这等事。

　　“当年事出突然，因为一些特殊原因，我们将他送到了下面的天地，直到不久前才从下面的天地登临上九维。”

　　神女解释。

　　“这样啊。”老人于是明了，拉着林天，像是看着自己的孙儿一样，眼中带着很浓的光亮：“好孩子，好孩子。”

　　禁制之外，神灵一脉的七大神君脸色皆是一沉，神女无视了他们，诸天圣女、无为老人和林天也都是无视了他们。

　　“于神不敬！一群叛逆之徒！”

　　其中一人冰冷的道，成片的杀芒交织开来，浩浩荡荡的朝着谷外的禁制斩下。

　　成片的禁制光芒大放，不过，光辉却是在渐渐变淡，显然很快就要被攻破。

　　神女偏头，看向七人，目光清冷，体外九天神雷交织，朝着禁制之外走去。

　　“娘，我来。”

　　就在这时，林天拉住她。

　　神女目光微动：“你来？行吗？”

　　诸天圣女也是动容，无为老人更是脸色微变。

　　“小林，不要冲动！”

　　无为老人道。他看得出来，林天的修为只是才九维境层次而已，而禁制外的七人，可个个都是天地至尊级，修为上的差距太过巨大，足足隔着一个大境界。


第2455章 姚天音

　　“前辈，没事，晚辈有分寸。”

　　林天对无为老人道，而后看向神女。

　　神女顿了顿，点出一指，一道光没入林天眉心，那是穿行禁制的方法。

　　林天点头，看向禁制外的七个神君，一晃眼间便是踏出禁制之外。

　　神灵一脉的七个神君，个个气息极强，看着林天，眸子中皆交织精芒。

　　“那个男人的后人！”其中一人开口，声音变得有些森寒“拿下！”

　　方才，七大神君自然是听到了神女的话，得知林天是天帝和神女的后代，当即皆是露出极为浓郁的寒意，十方神域之外，他们最痛恨的就是天帝。

　　轰隆一声，磅礴圣威轰鸣，直接便是有一人动手，朝着林天抓下。

　　“愚蠢的凡种！”

　　这人冷道。

　　区区九维级的修为，竟敢与他们天地至尊级的神灵抗衡，还妄图以一战七！

　　林天眸子冷漠，双瞳瞬间变化，命运眼和轮回眼在同一时间睁开，可增强二十倍战力的轮回锻神术第一时间运转起来，且，有增幅作用的不灭法则一起显化。

　　而后，下一刻，他消失在原地，祭命运眼的瞬移能力，刹那间便是移动到动手的这个神灵身后，右手扬起，轮回和气运之光同时交织到拳端，施展轮回拳。

　　咚的一声，强盛的一拳，速度快极，动手的这个神灵根本来不及闪避，这一拳，稳稳落在这人头颅之上。

　　“噗！”

　　血光迸溅，这人的头颅第一时间炸开，混合着白色的脑浆，撒的满虚空都是。

　　与此同时，林天化拳为掌，五指间轮回光交织，一把将对方的神魂抓住镇压。

　　这等攻击仅仅只是在一瞬间便完成，这个地方，顿时间所有人都变了颜色，九维境的林天，竟在一瞬间便是击碎了一个天地至尊，将神魂体给直接镇压了。

　　且，还有另一件事，令的神灵一脉几个神君和无为老人也都是瞳孔皆一缩。

　　“轮回眼？！轮回！”

　　几个神灵和无为老人，目光几乎都是落在林天的轮回眼上，落在轮回光上。

　　林天，竟掌控了轮回！

　　“轰！”

　　魂能滔天，被林天镇压住神魂的神君，神魂爆发滔天魂芒，想要挣脱开束缚。

　　然而，却是无用。

　　林天体外，九天金纹交织，使得这人神魂剧颤，直接发出一声闷哼。

　　“凡种，放开！”

　　对面，六个神君眸子皆一沉，冷声道。

　　他们太意外了，这大天地之间，居然有人掌控了轮回，以九维境层次的修为，竟然在转眼间便是镇压了他们之中的一人。

　　林天眸子冷漠，迎着这六人，什么话也没有，轮回光和气运光交织，九天金纹法则更浓，其它八种维度法则也在同一时间交织而出，将被镇压的神灵的神魂完全给笼罩，而后于下一刻没入对方体内。

　　“嗤！”

　　一声轻响，这个神灵的神魂当即粉碎。

　　山谷内，无为老人的目光不由得波动，林天居然掌控了所有的九维法则，掌控了轮回，一个天地至尊级的神君，竟然以九维境层次的修为，这般就给击杀了。

　　“不愧是你和小天的后人，这样的实力，和当年的小天一样，横推所有。”

　　老人感慨。

　　神女轻笑，自己的孩子被自己所尊重的人这般夸奖，自然是显得很高兴，顿了顿和老人道：“他的师父，是人王。”

　　老人表情微动，看向神女，而后又看向一旁的诸天圣女，而后忍不住笑了起来：“父为帝，师为王，好啊，好啊！”

　　山谷外，禁制外，神灵一脉的六个神君因为被杀了一个族人而怒，如今听到神女的话，得知林天还是人王的弟子，一时间变得更加惊怒，眼中的寒意更浓。

　　“宰了！”

　　其中一人咬牙，简单的两个字，发音格外的重，寒意和杀意都是浓烈至极。

　　如果说，他们神灵一脉有一个如痛恨天帝般痛恨的人，那个人无疑就是人王。

　　天帝和人王，让他们痛恨却又恐惧，如今见着林天，是天帝的后人，是人王的弟子，一时间，对天帝和人王的痛恨，全部转嫁到了林天身上，个个杀机毕露。

　　轰！

　　六股悚人的圣威第一时间浩荡开来，神灵威压交织，浩浩荡荡的压向林天。

　　悚人的飓风，在这里肆意的浩荡，割裂一片片虚空。

　　林天自是感觉到了惊人的压力，不过却是丝毫无惧。

　　他踩着轮回步，不退反进，命运眼的瞬移能力再一次祭出，一晃出现在其中一人身后，如同之前般，同样一拳朝着对方的头颅轰落。

　　“卑劣的东西！别以为如之前般的偷袭还能有用！”

　　这个神灵寒声道，极速偏头，凝聚神灵之力，化作为剑，笔直的斩向林天。

　　然而，下一刻，林天的身影却是再一次消失，瞬移能力又一次祭出，瞬间在这人的另一则，使得这人难以闪避，狂暴的一拳，稳稳的落在这人的头颅之上。

　　噗的一声，血光纵横，林天抬手，一把将这人的神魂拘出，镇压到手心中。

　　“放开！”

　　寒声响起，另外五个神灵同时冲至近前。

　　林天偏头，轮回眼微震，使得五人顷刻间一颤，目光顿时都是变得朦胧起来。

　　也是这时，刺耳剑啸响起，林天挥动轮回剑诀，配合轮回光和气运光，配合九种九维法则，一起将这五人笼罩在剑芒中。

　　噗噗噗噗噗，五大神灵同时被剑芒贯穿。

　　林天一手镇压着一个神君的神魂，另一只手中凝聚出三维天地之剑。

　　剑势慑人，铿锵而鸣，嗤的一声贯穿进被镇压着的神灵神君的神魂内。

　　嗤的一声，顿时间，这个神灵的神魂粉碎，被三维天地之剑一剑斩灭。

　　也是这时，其它五个受轮回眼影响的神君同时回过神来，个个都动容，他们一脉，又一个神君被林天击杀了。

　　“人类！”

　　其中一人声音极寒，杀意刺骨。

　　林天眸子冷漠，手中天地之剑铿锵而鸣。

　　“送你们上路。”

　　他只有这么五个字，下一刻，战力全开，三维天地之力沸腾，以天地之剑凝聚所有的维度法则，将五人同时笼罩在其中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　强盛的圣能在这个地方浩荡，以一战五，转眼间，足足半个多的时辰过去。

　　半个时辰间，血水不断溅在虚空中，一个又一个神灵，相继被斩杀在剑下。

　　转眼，还剩最后一人。

　　这人咬牙，惊怒而悚人，被林天的战力所慑，抬腿就走。

　　只是，面对祭出了三维天地和有轮回眼命运眼配合的林天，这人根本就逃不了，纵然冲入了虚空隧道之中也没用，被林天以轮回眼锁定，而后全力一剑击杀。

　　一时间，这个地方顿时变得无比的安静。

　　“这真是……”

　　无为老人目光不住的波动，以九维级的修为，半个时辰斩了七个天地至尊。

　　这样的战力，在他的理解中，就算是当年同等修为的天帝和人王也都不及。

　　谷外，林天散开天地之剑，一步踏回谷内。

　　与这七个神君一战，他算是测试一下自己当前的最强战力，还算是很满意。

　　以他如今的修为，配合三维天地，要杀神灵一脉的普通天地至尊已经不难。

　　甚至于，出其不意攻其不备的情况下，以他目前本身的修为配合轮回眼和命运眼，他也能做到击杀一般的天地至尊级神君。

　　“不错！”

　　神女夸奖。

　　“很强！”

　　诸天圣女笑道。

　　无为老人看着林天，感慨道：“后生可畏啊！”

　　林天轻笑，静静的站在一旁。

　　神女将这里的禁制完善了下，而后看向老人：“前辈，我们去看看小丫头。”

　　无为老人点头，当下带着神女三人往谷内去。

　　林天跟在一旁，稍稍有些好奇，这里面还有个小丫头？是谁？

　　看起来，他这位母亲很关心对方。

　　无为老人带路，很快便是行至这方山谷深处，前方露出一片花海，芳香扑鼻，正中心处立着一块冰体，大约丈许高，其中竟然封着一个穿着紫裙的小女孩。

　　小女孩大约六岁左右，粉雕玉琢很可爱，使得林天稍稍动容，这就是他母亲口中的那个小丫头？看上去，居然比同龄时段的若仙还要漂亮很多，要是长大了，估计能和无衣相比。

　　“小天音。”神女走到近前，看着小女孩，带着些许心疼：“何时能解决。”

　　“看天意吧。”无为老人叹道：“这些年我一直在努力，可惜，依旧没有办法。”

　　诸天圣女没有开口，微叹了下。

　　林天拉了拉诸天圣女的衣角，小声问道：“师娘，这里是……什么情况？”

　　这一幕，让他实在是有些好奇。

　　诸天圣女顿了下，看着小女孩对林天道：“这是无为前辈的孙女，姚天音，当年小家伙六岁大时，被父母带着一起，去一处古域历练，遭了难，父母拼死将小家伙送出古域，但古域内的一种特殊能量却纠缠在了小家伙体内，不断蚕食着小家伙的本源，连你父亲和师父都没有办法解决，只能以这恒古不融的天冰配合这片世界的特殊天势封住小家伙和其体内的那种特殊能量，以期找到解决之法。”


第2456章 未婚妻？！

　　“特殊能量？师父和父亲都解决不了？”

　　林天动容。

　　他的师父和父亲有多强，他虽然没有亲眼见到过，但从传闻中也能知道的一清二楚，纵然是那般恐怖的神灵一脉也极为恐惧，只有十方祖神能够胜过两人。

　　可是，那般强大的他的师父和父亲，却居然解决不了小女孩体内的特殊能量？

　　诸天圣女点头，道：“无为前辈未曾离开这里的原因，便是一直在守着小天音，因为小天音不能离开这里，必须得有人守护。同时，也在努力寻找解决小天音体内那种特殊能量的方法，毕竟，不能让小天音一直这般封在这天冰之内。”

　　“小天音以前和你母亲的关系非常好，甚至胜过生母，从三岁起就经常缠着你母亲玩。”

　　她说道。

　　林天当下了然，难怪自己这母亲这般在意这小女孩，原来以前关系那么的好。

　　“特殊能量。”他自语，顿了顿：“我来看看。”

　　随着话落，他右眼中，一缕缕的轮回道纹交织，于下一刻睁开轮回眼，朝着天冰内的小天音看去，而后便是看到，小天音体内有一种血色的能量包裹住了整个生命本源，一部分渗入了生命本源之内，另一部分静止了下来，显然是因为这里的特殊天势以及恒古不化的天冰暂时限制了这等能量。

　　“这能量，好像……”

　　他皱眉。

　　神女、诸天圣女和无为老人看着他的轮回眼，显然也知道他看到了那等能量。

　　“你父亲以前说过，那是超脱阴阳五行和道之外的能量，一般手段应对不了，只能是暂时性的凝固住它。”

　　神女叹道。

　　林天动容，他刚才以轮回眼看到这特殊能量时，就觉得它很特殊，不属于已知范畴中的任何能量，像是超脱了原始阴阳五行和所有道之外，果然就是如此。

　　不过，虽然如此，他眼中却也交织有丝丝缕缕的微光。

　　“唔，虽然只是一种感觉，但是，我觉得，我好像可以将这等能量磨灭掉。”

　　他说道。

　　他这话一出，神女、无为老人和诸天圣女齐齐变色。

　　“小林，真的？！”

　　无为老人又惊又喜。

　　这能特殊能量，可是天帝和人王都难以解决的事，林天能有办法？

　　“真可以？”

　　神女也问道。

　　诸天圣女也是看向林天，有些惊讶。

　　“可以。”

　　林天点头。

　　说着，他走到封着小天音的天冰前，顿了顿，深吸一口气，一缕缕的轮回光径直从他体内交织而出，配合着轮回眼，朝着天冰之内的小天音体内涌动而去。

　　这不是普通的轮回光，而是他的轮回本源。

　　以轮回眼看到对方体内的特殊能量，从本能里，他觉得自己的轮回本源应该可以磨灭它们。

　　他以轮回眼看着小天音体内的特殊能量，而后以轮回本源压向这些特殊能量。

　　一缕缕的轮回本源不断从他体内涌出，朝着小天音体内的特殊能量压去，在触碰上的瞬间，特殊能量震动，似在抗衡，不过，很快便是开始败溃，开始磨灭。

　　“能行！”

　　林天道。

　　果然和他猜测的异样，他的轮回本源，可以绝对的压制和磨灭这些特殊能量。

　　当下，他祭出更多的轮回本源，一缕缕涌向小天音体内，使得缠绕在对方生命本源外的特殊能量不断磨灭，且，将涌入对方本源之内的那等能量也一一粉碎。

　　如此，转眼尽，半个时辰过去。

　　半个时辰的时间，他祭出了很多的轮回本源，终于是将小天音体内的特殊能量完全粉碎，而后将这些轮回本源尽数收回。他的轮回本源磨灭了对方体内的特殊能量，但是却并没有就此消散掉。

　　“好了。”

　　他说道。

　　“好……好了？”

　　无为老人有些意外，就连神女和诸天圣女也不例外，当下以神识探寻，而后发现，果然，小天音生命本源处的那等特殊能量，彻底的消失了，再也探寻不到。

　　“真好了！”

　　三人惊讶而惊喜，尤其是无为老人，满目的激动。

　　也是这时候，天冰内，小天音眼皮子跳动了几下，眼睛睁了开来。

　　那是一对如同蓝宝石般的瞳孔，分外美丽，眼神显示有些朦胧，而后很快变得明亮起来。

　　“天音！”

　　无为老人惊喜，神女和诸天圣女亦是如此，神女挥手，直接将天冰破开，将小天音接引出。

　　“小家伙，好久不见了。”

　　破开天冰，引出小天音，神女显得非常高兴，小天音已经被封了太久太久了。

　　小天音被封时六岁大，此刻被神女抱着，一点也没有被封了很久的忧伤，如蓝宝石般的大眼睛清澈的很，小手环着神女的脖子，显得很是开心：“仙乙娘亲。”

　　林天当即瞪眼，仙乙……娘亲？！什么情况？！

　　不过，他惊了一瞬，下一刻便是就又释然，想到了之前诸天圣女和他说过的话，天音三岁大时就和他的母亲关系极好，甚至胜过亲生母亲，经常和他这个母亲腻在一起，如此，这般称呼当也只是一种亲昵的表现，说起来也是很正常的事。

　　“天音！”

　　无为老人激动不已，从神女手中接过小天音，眼睛中不由得有泪光泛出。

　　这可是他的亲孙女，从六岁起就被封在这里，动不能动，言不能言，完全靠着天地能量支撑生命，如今终于能再次开口，能再次动了，这让他如何能不激动？

　　“爷爷，不哭。”

　　小天音被封在天冰中时，仅才六岁大，一直未曾成长，如今也只是六岁模样，但却是很成熟，伸出小手，小心温柔的替无为老人擦掉自眼中滑落出的泪水。

　　“还是和以前一样乖。”

　　诸天圣女笑道，时隔这么多年，小天音恢复了，她自然也是非常的高兴。

　　“雨姨。”

　　小天音看向诸天圣女，甜甜地叫道。

　　林天在一旁看着，倒是绝对，这个小女孩确实很乖巧，温柔，且落落大方。

　　“天音，来。”这时，无为老人拉着小天音来到林天近前，为小天音介绍林天：“这是林天，是他磨灭了你体内的特殊能量救了你，是你仙乙娘亲的孩子。”

　　小天音看向林天，如蓝宝石般的大眼睛睁大了一些，光韵点点，非常漂亮。

　　她走到林天近前，拉起林天的右手，握在自己的双手间，仰着小脑袋看着林天，大眼睛显得非常清澈，像是个小妻子般：“谢谢夫君。”

　　林天怔住，而后吓的一哆嗦，唰的一下将手抽了回来。

　　夫君？！

　　“这……什么情况？！”

　　他看向神女、诸天圣女和无为老人。

　　诸天圣女掩嘴轻笑：“之前没和你说过吗？小天音和你娘亲关系极好，以前一起玩耍的时候说过，如果仙乙的孩子是男孩子，就嫁他为妻，你娘亲也是欣然同意了的，你父亲也没意见。”她笑道：“唔，怎么说呢，小天音算是你的未婚妻。”

　　林天瞪眼，看向神女。

　　还有这等事？！

　　“恩，是这样。”神女一点也没有觉得不好意思，笑道：“确实是你的未婚妻。”

　　林天双眼瞪的更大了几分：“那就是你们小时候玩耍时说的话，那也当真？”

　　他现在才是真正明白了之前天音为何称呼他母亲为仙乙娘亲，感情那不是因为纯粹的亲昵关系好，而是以儿媳的身份喊的！

　　“虽然是玩耍时说的话，但不是玩笑，是真心的。”神女揉了揉小天音的小脑袋，对林天道：“过些时候娶了她。”

　　林天只觉得头都要大了：“娘，您别闹！她……才六岁！无衣她们要是知道我娶了个六岁的小女孩，会打死我的！”

　　“这你可就错了，严格说起来，小天音比你大，她出生的时候，还没你呢，只不过这些年被封在天冰内没有成长而已。”神女纠正，又道：“而且，我听你师娘说了，那几位姑娘都是非常温柔的。”

　　林天无语，温柔是平时啊，生起气来，谁还温柔？！

　　纪雨和苏舒她们生气时或许会好一些，但无衣她是知道的，一般不生气，但生起气来能吓死人。

　　“小十，乖，这是很久前就定下的事，有名有份，你是得娶她。而且，小天音可是个美人胚子，长大后绝不会比无衣姑娘差。”诸天圣女开口，笑道：“说起来，你师父也为你定下过一门亲事，那姑娘是叫颜雅儿的吧？帮过你很多大忙，之后得一起娶了，那位姑娘当不会有意见，无衣她们也不会有意见，这个师娘是知道的，或则说，她们知道那是你师父为你定下的亲事，其实已经将她当作她们中的一份子了，经常都是一起的。”

　　林天张了张口，有点想哭。

　　“轰隆！”

　　突然，惊人的圣能震动，这片小世界随着摇颤，许多地方径直出现一条条大裂缝，如同发生了一场超级大地震般。

　　随即，下一刻，又是轰隆一声轰鸣，整个大世界当即开始坍塌。

　　顿时，他脸色微动，神女等人也都是凝眉。

　　“离开这里。”

　　神女道。

　　当下，神女带着小天音，一行人同时动了起来，转眼间离开这片世界，出现在外界的沙漠间。

　　前方，十数道身影站在一起，个个环绕着极为惊人的气息，为首的一人为天地至尊级强者，气息极为惊人。

　　“第十神君！”

　　神女眸子微凝。


第2457章 无衣到了

　　林天看着十数神灵中为首的一人，目光也是微凝。

　　这个人也是天地至尊级别，为神灵一脉的神君，但就气息上而言，却是和他之前所遇到的那些神君有着天地般的差别，强太多了。

　　诸天圣女在一旁开口，低沉的道：“神灵一脉，十方祖神之下，有十个极可怕的人，分别号称第一神君、第二神君、第三神君、第四神君、第五神君、第六神君、第七神君、第八神君、第九神君和第十神君。”她说道：“第一神君和第二神君死在你父亲和师父手中，其余八人还在，个个都极强，远非一般神君可比。”

　　说着这话，她的表情很凝重。

　　面对神灵一脉的第十神君，现在的她不是对手，纵然强如神女也是毫无办法。

　　“待会儿，我和幻雨合力拖住他，你带小天音和无为前辈，找机会离开。”

　　神女传音林天。

　　神灵一脉很强，不说排在前十的神君，纵然是前五十的神君，她也战不过，不过，勉强抵挡一下还是可以的，能为林天、无为老人和小天音争取逃离的时间。

　　她看向诸天圣女，诸天圣女自然明白，当即上前一步，丝丝圣光环绕而出。

　　“一起！我试试以绝对返击对付他！像之前那样！”

　　林天摇头，自然不愿意离开。

　　“这个神灵，和你之前遇到的那些，有着质的差距，层次高太多了，你的绝对返击，很难起到作用。”

　　神女摇头。

　　“不试试怎么知道。”

　　林天道。

　　随着话落，他主动动了，轮回眼和命运眼同时睁开，凝聚三维天地之剑，所有的维度法则尽数显化，浩浩荡荡的朝着对方压去，且将其它神灵一并给笼罩。

　　“轮回！”

　　第十神君身后，其它一众神灵都是处在九维境层次，这时候，皆是为之动容。

　　第十神君眸子微凝，变得更深邃了些，也不见有什么动作，直接便是有成片的光晕交织开来，砰的一声将林天震的横开，使得林天蹬蹬瞪后退出去数十丈。

　　神女和诸天圣女当即闪了过来，无为老人带着小天音，也是出现在林天近前。

　　“我没事。”

　　林天道。

　　说着这话，他目光凝重。

　　这个神灵一脉的第十神君，当真是有些恐怖，以他目前全开状态的魂根，配合九维境的修为，九成的轮回，再加上体内的三维天地，竟然都完全不是对手。

　　神女见着林天无恙：“不要冲动，这不是正面交锋可以战……”

　　“铿！”

　　圣芒铮铮，若是剑音，第十神君动手，成片的圣光将一行五人全部给笼罩。

　　“前辈，你先带小天音后退。”

　　神女对无为老人道，以柔和的力道将无为老人和小天音推送到后面，而后祭九天神雷法则，迎上第十神君。

　　诸天圣女体外，九天圣风法则环绕，随着神女一起动手，无边圣能随着翻涌。

　　两种九维法则，浩浩荡荡的落到第十神君近前，周畔的虚空，成片的湮灭。

　　随之一起，林天也动手，所有的维度法则一起展现，配合三维天地之剑，斩出一道破天的剑罡，磨灭所有。

　　第十神君一动也不动，眸子淡漠，仅只是眸光微动间，直接便是磨灭了所有。

　　他偶然经过这片区域，感应到了这里有几股神灵气息突兀消散，于是行到这里，不想，遇到了神女和诸天圣女，这两人分别是天帝之妻和人王之妻，价值极大。且，更加让他没有想到的是，居然在这个地方遇到了一个掌控了轮回的人类！

　　轰隆一声，他体外，磅礴圣能显化，己身未动，却是有成片圣辉压向三人。

　　林天动容，当即便是撑起所有的圣能手段，唤出轮回天河和气运大瀑布迎上。

　　同时，神女和诸天圣女一起动手，各种神通大术一起展开，横击第十神君。

　　只是，却没有任何用。

　　所有的攻击在落在第十神君近前时，都是在转眼间便被对方的气息给碾碎。

　　“你们，都很有价值。”

　　第十神君开口，声音淡漠，宛若高高在上的帝王，无边的圣光化作圣能大手印，分别抓向林天、神女和诸天圣女，将三人周畔的虚空全部封锁，全部压制。

　　三人动手，同时祭最强大的神通秘术迎击，然而一时间却都是闲的有些狼狈。

　　实在是第十神君太强了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音响起，随着第十神君的其它十数个神灵动了，趁着第十神君压制着林天、神女和诸天圣女，齐齐间迈向无为老人和小天音，磅礴圣能压制了十方。

　　无为老人处在九维尽头，第一时间出手迎击，气息磅礴，不过神灵一族的九维级强者，个个都是极为惊人，十数个这等层次的神灵一起动手，无为老人纵然处在九维巅峰，却也是根本不敌，转眼之间便是开始败退，无边的神灵气息浩浩荡荡的压落，将无为老人和小天音一起笼罩在其中，其间带着毫不遮掩冰冷杀念。

　　林天偏头，左眼命运眼轻震，瞬移能力祭出，瞬间出现在无为老人和小天音近前，右眼轮回眼微动，使得十数个九维级的神灵当即剧颤，陷入轮回炼狱幻杀术之中，当即个个没有任何症状的凄厉惨叫，下一瞬间全部栽倒，齐齐间死亡。

　　所有人的神魂，皆是被轮回炼狱幻杀术磨碎。

　　“没事吧前辈？”

　　林天问无为老人。

　　“没事，还好。”

　　无为老人笑道，方才在十数个神灵的联合攻击下，受了些伤，但却是不重。

　　小天音一袭紫裙，如同是坠落凡尘的小天使般，拉着林天的手：“谢谢夫君。”

　　她看着林天，大眼睛非常漂亮，很清澈，一点也没有害怕和受惊的模样。

　　“别！别叫夫君！”

　　林天纠正。

　　小天音微怔，偏着小脑袋：“可是，夫君就是夫君啊。”

　　林天想捂脸：“别这样！你这样，我简直是……”

　　被这么小的女孩叫自己夫君，他不由得感觉自己像是个禽兽。

　　“其实，天音年龄比你大一些的，不是小孩子。”小天音道：“不过，夫君若介意，再有十年，天音就能长大，正常女孩子大小，那时候夫君再娶天音好了。”

　　林天尴尬，他在想什么，小天音居然一下子就看了出来。

　　“轰隆！”

　　圣能翻涌，前方，神女和诸天圣女面临第十神君的攻击，不断的被震退。

　　“带无为前辈和小天音离开！别固执！”

　　神女再次传音。

　　“小十，听话，走！”诸天圣女也开口：“你们离开后，我们更好脱身。”

　　林天自是不可能愿意，看向无为老人道：“前辈，您先带着小天音离开。”

　　如今，他虽然修为是处在九维境，但却绝对有着至尊级的战力，但无为老人却是真真实实的只有九维级的战力，留在这个地方，实在是起不到丝毫的作用。

　　如此，先行离开更好。

　　“谁也别想走。”

　　淡漠的声音响起，第十神君开口，被林天斩掉十数个九维级的同胞，神色间没有任何变化，看不出丝毫的愤怒和寒意。

　　其体内，更加汹涌的圣能席卷而出，神灵气息动荡，径直间封锁了六合八荒。

　　且，同一时间，更多的圣能涌动而出，浩浩荡荡的朝着所有人一起压落。

　　林天护住无为老人和小天音，挥动手中的三维天地之剑迎击。

　　同时，他心头显得无比沉重，眉头也是随着皱了起来，这个第十神君实在有些可怕，如今仅仅只是站在原地，凭着意念动手就有这样的威势，实在是太强了！

　　几乎是这同一时间，这片无垠的荒漠间，幽幽笛音响起，似温水一般柔和。

　　林天突兀间猛的一颤，散发出的气息开始节节攀升。

　　眨眼而已，他体内似乎有一座火山爆发了般，己身的圣能随着不断的爆炸。

　　顿时间，他动容，又惊又喜，抬头朝着荒漠外看去。

　　荒漠外，无衣一身雪白，无声无息的出现，一边奏笛，一边朝着这里走来。

　　与此同时，诸天圣女动容：“无衣！”

　　“无衣？！”神女一惊，自是看到了无衣，目光落在无衣身上：“她就是……”

　　从诸天圣女那里，她知道了关于林天在四维天地的许多事，自然知道无衣。

　　这时候，目光落在无衣身上，她先是惊讶，而后欢喜。

　　这可是她的儿媳妇！

　　而且，很美！

　　“真漂亮。”小天音轻语，如同蓝宝石般的大眼睛不由得眨动了下：“快要比得上仙乙娘亲了。”

　　无衣鸣笛，一袭雪白，宛若九天玄女下凡，使得这方荒漠都因为她的出现而显得明亮了几分。

　　三天前，她在八维天地达到八维境，安顿好若仙等人后，踏上了九维天，凭着体内的属于林天的轮回本源，感觉到了林天的位置所在，于这个时候行到这里。

　　第十神君偏头，目光落在无衣身上，没有多余的话，直接有一片杀芒朝着无衣那里席卷而去。

　　磅礴的圣辉，速度快的吓人，转眼间便是斩过无尽遥远，落到无衣近前。


第2458章 十维封天

　　圣辉冰冷，带着杀灵气息，湮灭了十方空间。

　　无衣奏笛，很宁静，没有任何一丝表情变化。

　　下一刻，微光一闪，林天出现在无衣身旁，直接一巴掌将圣辉拍的粉碎。

　　“来的太及时了小衣衣。”

　　他笑道。

　　无衣登临九维天，轮回渡劫曲奏响，这一刻，他的战力瞬间飙升数百倍。

　　无衣目光柔和，没有说什么，轻笑着点头。

　　轮回渡劫曲响彻这片荒漠间，如原始圣音，洗尽天地尘俗。

　　林天偏头，重新看向第十神君，嘴角微扬。

　　左眼命运，右眼轮回，他迈步，一瞬间消失在无衣身畔，下一刻出现在第十神君近前，简单的一拳压下。

　　“咚！”

　　一声闷响，这一次，他只是简单的出拳，但造成的波动却是比之前强太多了。

　　第十神君眸子微凝，第一次动手了，抬手迎上林天的这一拳。

　　转眼间，两拳碰撞在一起，周畔的空间全部湮灭。

　　砰的一声闷哼，第十神君被震开，后退数十丈远。

　　如此一幕，使得神女、无为老人和小天音皆动容。

　　“这……”

　　神女露出惊色，之前，她、诸天圣女和林天，三人合力攻击第十神君，完全奈何不了对方，对方甚至从始至终都未曾动一下，可如今，林天却竟然逼的第十神君动了，且，一拳间将这个可怕的第十神君轰飞了。

　　“无衣来了。”诸天圣女露出笑，对于林天和无衣的情况很了解：“针对小十的轮回本源，她为小十开创两宗术，轮回锻神术和轮回渡劫曲，只有她和小十能施展，如今，小十祭轮回锻神术，她奏轮回渡劫曲，使小十比之前强了数百倍。”

　　神女动容，之前，她可不曾听过这等事啊！

　　“这姑娘……”

　　无为老人也是吃惊。

　　针对一个人的生命本源开创出两宗特别的术，配合着施展，可以增强数百倍的战力，这等事，纵然放在九维天之内，估计也就只有天帝和人王可以做得到。

　　小天音如蓝宝石般的大眼睛光辉点点，微有些波动，一瞬不瞬的看着无衣。

　　“轰！”

　　远处，圣能轰鸣，第十神君稳住身形，重新看着林天，眸子变得冷了一些。

　　随后，其目光也看向远处奏笛的无衣。

　　“能将本座震退，你们，很不错。”

　　他冷冰冰的道。

　　这一刻，这句话不只是对林天说，而是对林天和无衣两个人说的。因为，修为达到他这等层次，只需一眼就能看出，林天的突变，和无衣有着最直接的关系。

　　随后，他的目光落在无衣身上，有成片的圣影浮现，再一次朝着无衣斩去。

　　林天的突变是和无衣有关，他看的出来，而进行这等战斗，最有效的方法，就是先将无衣抹除掉。

　　圣影密集，俨然是一宗惊人的大神通，速度非常快，沿途所过，一切湮灭。

　　林天自是知道对方在打着什么主意，挥手间交织出满天的轮回剑罡，其间夹杂着轮回之光，嗤嗤嗤的将第十神君祭出的密集圣影全部给击的破碎，转眼消散。

　　随即，下一刻，他主动动了，命运眼微震，瞬移能力祭出，一晃出现在第十神君近前，依旧如同之前那般，一拳轰下。

　　“咚！”

　　大虚空震颤，当即便是碎成一片一片。

　　轮回渡劫曲和轮回锻神术配合，他的各方面实力在这一刻都是增强了数百倍之多，配合他全开的魂根和体内的三维天地，如今，他完全无惧这个第十神君。

　　第十神君凝眉，攻击无衣无果，迎着林天这一拳，没有任何大意，抬手迎上。

　　“那就先杀你。”

　　伴随着冷漠的声音，其身畔，神灵光辉弥漫，包裹着其右手，也一拳轰出。

　　两者碰撞在一起，咚的一声，直接将附近的虚空震碎一片，两人平分秋色。

　　林天轮回眼轻震，轮回炼狱幻杀术祭出，同时唤出一片轮回血海。

　　哗啦啦的，轮回血海翻涌，似可湮灭一切。

　　第十神君的神魂被拉入轮回炼狱幻杀术中，面对无边的恶灵，眸子冷漠，一瞬间便是将轮回炼狱幻杀术崩碎，而后反手一巴掌迎上自后面压来的轮回血海。

　　嗤的一声，轮回血海当即崩溃。

　　林天眸子微凝，这个第十神君，果然可怕！

　　“铿！”

　　他手中，三维天地之剑凝聚而出，整个人的气势变得更加慑人，一剑斩出。

　　随着这一剑之后，各种维度法则一起迎上。

　　第十神君动容，这一次双手齐动，捏特殊法印，演化一头圣辉古兽迎上去。

　　古兽很奇特，宛若真实般，一声低吼，一冲而上，迎上三维天地之剑和各种维度法则，两者再一次碰撞在一起。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　四周的虚空，成片成片的崩溃，一时间，风沙席卷，地面生出一道道裂痕。

　　林天没有任何停顿，迎着第十神君，再次动了，提着三维天地之剑，己身所掌控的所有维度法则一起凝聚到三维天地之剑中，以之施展自创的轮回剑诀神通。

　　满天的轮回剑光如雨一般交织，每一道剑芒似都可轻易击碎普通的天地至尊。

　　如此一幕，使得神女目光不由得波动。

　　这等攻势，太惊人了，她都远比不上。

　　幽幽笛音飘在这片荒漠间，听在她耳中没有任何不一样，但是，从诸天圣女那里得知一切之后，她已经知道，就是这等笛音使得林天在这个时候生出了蜕变。

　　“真好。”

　　她自语，目光落在无衣身，目光闪烁。

　　无衣很宁静，静静的站在远处，轮回渡劫曲飘出，目光始终是落在林天身上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　慑人的圣能不断传出，这片荒漠不断的破败。

　　林天独战神灵一脉的第十神君，有无衣的轮回渡劫曲辅助，如今修为虽然只是才处在九维境界，但却完全不惧对方了，现在的他，有轮回渡劫曲和三维天地相助，完全有了和这个第十神君正面一战的能力。

　　“嗡！”

　　大成的轮回图自他身后浩然冲起，为他的王域，于这个时候久违的施展而出。

　　至神至圣的气息第一时间浩荡开来，遮掩住了这里的半边天，压向第十神君。

　　第十神君凝眉，双手连续结印，于头顶凝聚毁灭性的神灵杀剑，正面斩下。

　　两者碰撞，爆发满天的毁灭之光。

　　只是，依旧平分秋色。

　　林天心头微凝，这个第十神君果然可怕，原本，以他如今己身的战力，就足以击杀一般的神君了，可现在，配合无衣的轮回渡劫曲，再加上体内的三维天地之力，和对方一战，这个时候竟然也没有取到优势，只能战平，实在让他心惊。

　　不过，他在暗自心惊，对面的第十神君更是震撼，他在神灵一脉，除却十方祖神外，可是排在第十的强者，一般的天地至尊，他动动意念就能抹杀，可如今，对上林天这么一个才九维级的人类修士，如今却竟然过去这么久都未曾镇压下来。

　　“应该说，不愧是能够掌控轮回的人，和一般的凡种相比，有着质的区别。”

　　看着林天，第十神君冷漠的道。

　　“你也不差，比一般的神君强了太多太多，和你说的一样，有质的差距。”

　　林天平静的道。

　　两人相距数十丈而立，下一刻，再次动了，相互间冲向对方。

　　激烈的交锋，再一次拉开。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人对碰，各种神光圣辉纵横，各种秘术随着碰撞，血水一片片的飞溅。

　　有林天的血，也有第十神君的血。

　　转眼，足足三天时间过去。

　　“人类，你确实很强大，非常强大，极度强大！单纯论资本，甚至强过你们的天帝和人王，不过，已经够了！”

　　这一天，第十神君开口，声音冷漠，其体内，一丝丝的奇异光辉交织而出，呈现三种不一样的颜色，三色相互交织，第一时间散发出一种浑厚的法则波动。

　　随着这等波动一出，林天身畔，除却轮回外的其它维度法则皆变得混乱起来。

　　这使得林天当即动容。

　　这是……十维法则？！

　　同一时间，神女和诸天圣女也都动容，个个都是感觉到了这等法则的恐怖。

　　太强了！

　　“封天。”

　　第十神君冷冰冰的道，宛若俯视天地万物的帝君，两个字一出，天穹剧颤。

　　林天一瞬间感觉神魂变得极度冰寒，明明自己就算没有空气也能存活，但这一刻却居然莫名的生出一种空气稀薄将要窒息的感觉，体内的血水、经脉、圣力等，皆是如同被极寒的冰雪覆盖了一般，在这一刻开始渐渐凝固，意识都不清了。

　　这使得他神魂剧颤，狠狠咬牙，右眼轮回眼随着震动，无边轮回光自体内爆发，将整个人笼罩，生生将对方的法则气息撑开，而后一晃后退出去数百丈远。

　　第十神君眸子微凝，有一抹意外之光闪过：“不愧是轮回，明明还未曾修到大成，按理说并不具备任何优势，但却……”

　　他没有把话说完，再一次动手，三色圣辉交织，法则波动沸腾，比之前更加汹涌，强了至少三倍之多，再一次的压向林天。


第2459章 你真漂亮，你也很漂亮

　　林天动容，迎着第十神君的十维法则，全力撑起轮回，快速闪避。

　　轮回之光浩荡，转眼之间和对方的十维封天法则碰撞在一起。

　　“轰！”

　　一声轰鸣，轮回光溃散，林天被震开，体内血气随着一阵翻滚，如同沸水般。

　　不过，与此同时，第十神君祭出的十维封天法则，却也是随着被震了开去。

　　“很好。”

　　这人冷冰冰的道，封天法则催动的更强，再一次击向林天。

　　林天做深呼吸，眸子中精芒湛湛，仔细凝视和分析对方的十维封天法则，且同一时间祭轮回之光抵挡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　激烈的交锋，转眼间，又是足足一个时辰过去，林天一次又一次被震退。

　　“不错！真的很不错！以九维级的修为，以不完整的轮回，竟能挡住封天这般久。”看着林天，第十神君开口，眸子变得更冷：“不过，真的够了，结束吧。”

　　随着话落，轰的一声，他体外，封天法则大沸腾，直接于此刻催动到极限。

　　这片天地，顷刻变得死寂下来。

　　连同时间，都生生停止了流动。

　　无边的封天法则，浩浩荡荡的压向林天，空气都随着一缕缕的凝固和湮灭。

　　“退！”

　　神女和诸天圣女同时变色，自是都能感觉到第十神君祭出的这一击的恐怖。

　　无为老人也变色：“小林，退！”

　　小天音双手十指交叉，握在一起，如蓝宝石般的双眼，目光清澈，一瞬不瞬的落在林天身上，带着莫名的坚信。

　　远处，幽幽的笛音在浩荡，无衣奏笛，始终很宁静，没有丝毫的情绪波动。

　　眼中，全是信任。

　　轰隆！

　　无边的封天法则，于这一刻，径直压到林天近前。

　　也是这时，林天体外，轮回光散去，其眸子中精芒交织，有三色的神光涌出。

　　浓郁的法则波动交织，迎上第十神君的封天法则。

　　两者碰撞，没有惊人的轰鸣，只有无比悚人的毁灭气息弥漫，相互间消散。

　　第十神君动容，第一次变色。

　　林天，竟然祭出了封天法则！

　　同一时间，神女、诸天圣女和无为老人也都脸色大变，一个个话都说不出来。

　　小天音目光随着波动，更显得美丽了些。

　　笛音响彻这片荒漠，无衣依旧宁静，依旧没有一丝一毫的情绪波动。

　　“封天，封一切，凝万物。”

　　林天自语，眸子中三色圣辉交织，而后渐渐变得浓郁起来。

　　解封了魂根上的全部封印，现在的他，对天地万物的理解能力太强了，除了轮回外的其它东西，只要他愿意，很快就能领悟本质加以掌控。

　　看着第十神君施展十维封天法则，花费一个时辰时间，他将之掌控到了手中。

　　最初掌控，他体外的封天法则气息显得有些微弱，不过，很快便强盛起来。

　　“不可能！”

　　第十神君声音低沉，难以置信。

　　十方神域的十维法则，十种，只有十方祖神和他们排名前十的神君掌控了的，每个人都是耗费了超过十万年时间，其间的努力难以说得清有多么厚重惊人，然而如今，一个下界的九维境人类，只是看着他施展，居然在一个时辰间就掌控了！

　　这让他难以接受！无法接受！

　　“轰！”

　　其体外，十维封天法则沸腾，汹涌滂湃，变得比之前更加的恐怖更加的慑人。

　　这片苍穹直接失去了色泽，被封天法则完全压制。

　　林天无惧，三维天地作支撑，轮回锻神术运转，配合无衣的轮回渡劫曲，同样施展封天法则，正面迎上对方。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　同样的十维法则，不断的碰撞，两人再一次平分秋色，谁也取不到任何优势。

　　转眼间，又是足足三天过去。

　　三天后，两人的气息都是变得衰弱了下来，圣力都是已经耗费的差不多了。

　　第十神君眸子冷沉，顿了顿，直接后退。

　　“年轻的人类，你很好！本座记住你了！”

　　留下这么一句话，他朝远处脱离而去。

　　如今，与林天一战，他祭出了最强的底牌封天法则，但却被林天偷学了去，如今和林天完全战平，继续下去，他依旧不可能镇压的下林天。不过，他镇压不下林天，但圣力却是在不断消耗，等真正耗光了，林天那一方还有神女和诸天圣女这样的天地至尊存在，那个时候，两人若是一起动手，他直接就会被斩在这里。

　　基于这等情况，如今离开是最好的选择。

　　“你走不了。”

　　林天开口，十维封天法则凝聚为封天神剑，一剑间将对方的退路拦截下来。

　　下一刻，其体外，一缕缕的秩序圣纹交织而出，轰的一声，一股悚人到极点的气息从他体内浩荡开来，散发着无比浓郁的神灵气息，将这里的天势都压制了。

　　第十神君再一次脸色猛变：“你……”

　　继掌控下封天法则之后，这一刻，林天竟然散发出了神灵气息，且是属于他的神灵气息，且，比他的气息还要强！

　　“这是？！”

　　远处，无为老人也动容，见着林天这时候居然散发出了神灵气息，满目惊色。

　　神女和诸天圣女则是都了然。

　　“是那宗秩序神通！这几天里，在战斗过程中，他一直在持续的施展？”

　　神女意外，惊讶，但又惊喜。

　　“不得不说，在战斗一途上，小十有着绝对的天赋，无愧天帝的血脉。”

　　诸天圣女笑道。

　　轰！

　　神灵气息翻涌，林天体外，秩序圣纹交织，体内如同有一方神灵火山在这个时候喷发了般，气息骇人到极点。

　　第十神君第一次露出了惊悚，脸色完全变了，以极限的速度，再次遁离。

　　这个时候的林天，让他第一次生出了死亡的恐惧。

　　嗖的一声，其速度快极，转眼之间便是冲出很远。

　　林天没有追击，轮回眼看穿一切，右手微微抬起，而后，平缓的轰出。

　　这六天时间里，第十神君轰向他的所有杀术法则，全部被他以秩序神通暗中熔炼积累，于这个时候爆发。

　　绝对返击！

　　“咚！”

　　苍穹轰鸣，天地震颤，璀璨的拳光淹没的一切。

　　没有惨叫，噗的一声，第十神君直接崩碎，肉身成灰，神魂体也一并崩毁。

　　形神俱灭！

　　一瞬间，这个地方径直变得安静了下来。

　　“这真是……”

　　无为老人怔住。

　　神灵一脉的第十神君，就这么被林天斩了。

　　轮回渡劫曲消失，无衣停下奏笛，林天散发出的气息顿时如潮水般衰退。

　　其体外，秩序圣纹消失，一晃出现在无衣身旁。

　　“若仙她们呢，没和你一起？”

　　她笑着问无衣。

　　“没有。”

　　无衣轻声道，她觉得，现在，若仙她们还是在八维天内要更好一些。

　　林天点头，简单和无衣说了一会儿话，而后拉着无衣，来到神女等人近前。

　　“无衣，许久不见，还是这么漂亮。”

　　诸天圣女笑着开口。

　　“师娘。”

　　无衣开口，话语一如既往的很少。

　　诸天圣女的样貌，和投射魂念在十方天域时的青宣样貌一样，她自是认得。

　　而这是林天的师娘，她自然也以师娘相称。

　　唰的一下，神女闪了过去，主动拉起无衣的手，眼中带着欢喜之色：“无衣。”

　　无衣目光微动，曾经，林天和她展现过神女的容貌，她自然还记得。

　　这时候见着神女，稍有些微怔。

　　“我娘。”

　　林天在旁边道。

　　至于无衣，他没有为神女介绍，因为神女早就从诸天圣女那里得知了所有。

　　无衣张了张口，顿了一瞬，道：“娘。”

　　她声音轻柔，不擅长这样的场景。

　　“恩！好！乖！”神女拉着无衣，这个儿媳妇儿，不仅人生的绝美，实力也是无可挑剔，对林天的帮助更是无人可左右，她自然是很高兴：“多亏你来了，否则，今日我们或许都要栽在这里。”

　　她这话可不是客气，而是说的实话，今日若非无衣赶到，为林天奏轮回渡劫曲，以第十神君的实力，他们这里真的没有任何人能够抵挡的了，都会被镇压。

　　“着实惊艳！”

　　无为老人感叹。

　　这位古老的存在，心里并没有地域等级之分，从不会看不起下层天地的生灵，不过，却是知道，下层天地内的生灵，资质上和上层天地的生灵有着质的区别，可是自四维天而生的无衣却是让他震撼，这样的人，九维天地也很难找出几个来。

　　小天音的目光落在无衣身上，眼中带着点点光辉：“无衣姐姐，你真漂亮。”

　　严格说起来，她的年龄实际上要比无衣大，不过，没有成长的她，现在终究只是六岁而已，自然不可能称呼无衣为妹妹，那从表面而言，实在是有些失礼。

　　无衣的目光落在小天音身上，目光很柔和，轻声道：“谢谢，你也很漂亮。”

　　小天音脸上带着笑，很甜，而后看向林天。

　　她是在期待着，让林天为无衣介绍她。

　　林天自然是看得懂她的眼神，瞬间就头大了，这等事，他要如何与无衣开口？

　　再说了，这事，他自己是绝对不愿认可的。


第2460章 天之祖脉

　　迎着小天音的目光，又看向一旁的无衣，林天张了张嘴，实在不知如何开口。

　　他颇有些唯唯诺诺，甚至显得有些战战兢兢，用了十数个呼吸为无衣介绍姚天音，而后补充：“这不关我的事！我绝对没有那样的想法！真的！你要相信我！”

　　虽然天音真正算起来并不才六岁，但终究是六岁的模样，他是真的难以认可。

　　“唔，以前好像没见你这么怕过谁？”

　　诸天圣女在一旁道，颇有些调侃的意味。

　　林天：“……”

　　无衣的表情没有任何的变化，看着林天，而后看向神女，随后看向小天音。

　　“既然是娘以前答应的事，那没有什么可反对的。”她轻声道：“但是，等天音长大后，才能迎娶。”

　　林天微怔：“诶？”

　　这么简单就认可了？

　　他自己都不认可的！

　　小天音十分高兴，如同之前拉着林天般，双手拉起的无衣手：“谢谢姐姐！”

　　拉着无衣，她笑的很乖很甜。

　　神女看着无衣，更加欢喜，不仅人美，天资绝世，还这么的通情达理，这样的儿媳妇，上哪里去找？

　　无为老人脸上也露出笑，小天音的父母很早就不再了，自小就和神女关系极好，他自然是希望小天音能够嫁到林天那里。如今，无衣这般答应，没有反对，这老人不由得有些感激。

　　林天发懵：“……”

　　“我早说过，无衣不会不同意。既然无衣同意了，其它人自也不会有意见。”

　　诸天圣女看着他笑道。

　　她是知道的，纪雨她们都是以无衣为首，无衣的决定，就是所有人的决定。

　　小天音拉着无衣的手，看向林天，大眼睛很清澈。

　　林天想捂脸，他现在都不敢正眼看小天音，会被动的感觉自己像是个禽兽。

　　但是，这桩婚事毕竟是神女为他定下的，天帝也没意见，而且，小天音父母都陨落了，从小和他母亲关系极好，他若是坚持去拒绝，估计很多人都会受伤。

　　最终，他干咳，顿了顿，转移话题不让自己尴尬，道：“这里以前是为天音而选下的特殊地势，我之前以葬龙经和大地法则探寻过，下方拥有很浑厚的天地圣能，对于天地至尊级以下的人，都会有大用，我刻印将之引导上来，一起修炼。”

　　他这话，是对他自己、无衣、天音和无为老人讲的，毕竟，如今这个地方，只有他们四人还是处在天地至尊以下，神女和诸天圣女，都已经踏入天地至尊。

　　而这个地方的特殊地势，因为小天音已经恢复，如今不用继续保存了，自然是将之合理利用最好。

　　“老夫就不用了，要踏入天地至尊层次，需要的是悟性，灵能道力已经无效。”

　　无为老人道。

　　“唔，倒也是。”

　　林天点头。

　　这一点，他这个时候也是想了起来。

　　而后，他看向无衣和小天音，让两人上前，直接以葬龙经和大地法则引导这里的特殊地势，破开一些特殊的地脉点，转眼间便是引动起成片的天地灵能道力。

　　这等灵能道力非常惊人，纵是对九维境初期的他而言，都有着不俗的效果，而对堪堪达到八维境的无衣以及还未曾真正踏上修行路的天音而言，作用更大。

　　无衣体外，精气神飞快增强，只是转眼间便就从八维初期达到了八维中期。

　　小天音的修行速度则更快，毕竟才刚踏修行路，转眼间就达到了御空层次。

　　小天音虽然看起来才六岁，但实际上并非如此，再加上本身是九维天的生灵，血脉力很惊人，在如今这个阶段自然是可以踏上修行之路，不会有任何的影响。

　　至于修行一途的古经，小天音自然也不会缺，小时候就得到过神女的真传。

　　“嗡！”

　　圣辉在这里缭绕，林天引导地底的灵能道力，将自己、无衣和小天音笼罩。

　　神女、诸天圣女和无为老人，在一旁为三人护法。

　　时间，匆匆流逝。

　　转眼，一个月时间过去，这里的地势内的原始灵能，被全部引出炼化干净。

　　一个月时间里，无衣从八维境踏入到了造化境层次。而因为掌控有诸多的维度法则，所以，在踏入原始境和造化境时，在这个地方皆是引来了大道雷罚，被护法的神女为了避免无衣修行受干扰，强行给抹去了。

　　小天音则是生生达到了圣王级层次，强大了很多。

　　且，最主要的是，在达到通仙境之后，竟然完全没有引动来通仙境的雷罚。

　　甚至于，其修为在达到如今的圣王境之后，不去稳固，道基也是非常坚固。

　　这不得不说有些惊人，让神女和诸天圣女这两个天地至尊都不由得动容，正常情况下，修士在踏入通仙境时，都是会引动来通仙大劫的，但小天音却是没有。同时，修士在取得一定的修为后，都是需要耗费时间稳固下道基境界的，尤其是以天材地宝等配合提升上去的修为，更需要耗费更多的时间淬炼道基，以防止修行境界不稳道基不固，而后在后期的修行之中生出缺陷，影响在修行路上的成就。

　　然而，小天音却既是没有经历通仙天劫，也不需要做任何道基的稳固，修为道基自然而然便是非常稳固。那种感觉就像是，无论做任何修行，都不需在之后去稳固道基，无论修到何等层次，积累下的修为都是非常坚韧，无任何可撼动。

　　这实在很惊人！

　　“唔，应该是和曾经侵入她体内的那种特殊能量有关。”林天想了想道：“那等能量虽然被我以轮回本源磨灭了，但曾经却有不少已经是进入到了她的生命本源之内，当是在侵蚀其本源的同时，也使得她的本源生出了某种变化，从而使得她生出了这样的变化。”他说道：“唔，不管怎么说，这是因祸得福，是好事。”

　　这样看起来，之后，天音就算是掌控了维度法则，当也不会引来天劫，就算踏入千劫境和万劫境，也不会有天劫降临，再加上无论如何修炼，修为境界和道基都是无比坚韧，这种种结合，可以说是让天音的修行路已经是变得一帆风顺。

　　“夫君懂得真多。”

　　小天音眨眼，笑道。

　　林天尴尬，听着“夫君”这两个字，当场就想捂脸。

　　他干咳，又审视自己的变化。

　　一个月的时间，他达到了九维中期，体内的圣力无疑更磅礴了，战力更强大。

　　“接下来，我们做什么？”

　　他问神女和诸天圣女。

　　“做什么？”神女顿了顿，道：“神灵一脉在九维上也有几处据点，可……”

　　“轰！”

　　突然，剧烈的震动生出，整个九维天随着猛烈的晃动。

　　隐约间，有极为慑人的龙吟声自这片天地的正东区域响起，苍穹都在震颤。

　　当下，一行人齐齐动容。

　　那般嘹亮的龙吟声，他们还是第一次听到，且，整个九维天都在随着微颤。

　　“天之祖脉？”

　　林天动容。

　　世界有世界级的祖脉，天地，则自然也有天地级的祖脉，是一片天地的灵能的最根源所在。

　　这一刻，九维天随着大震，伴随有这般惊人的龙吟声，他在一瞬间就生出了这么一个念头。

　　九维天的天之祖脉，在这个时候生出了异动？在这片天地正东区域显化了？

　　“去看看。”

　　神女皱眉，在这个时候生出一种不好的感觉。

　　正常情况下，天之祖脉是绝不会生出异动的。

　　林天点头，当下，一行人离开这里，撕裂虚空门户，朝着正东区域那里而去。

　　这之后，大概一日的时间，一行人来到正东区域。

　　放眼望去，前方，地表崩开了，一颗巨大到极点的龙头显露而出，完全是由纯粹的灵能凝聚而成，栩栩如生，其周畔交织着密密麻麻的神纹，限制其移动。

　　这些神纹，化作无数条锁链，有三道身影在掌控，努力在将龙头往外面拉。

　　与此同时，周畔还有其它数十身影横呈，个个都是交织着神灵一脉的气息。

　　“第九神君，第八神君，第七神君！”

　　神女动容，目光落在掌控无数锁链在压制圣灵龙头的那三道神灵身影之上。

　　林天目光微动，自来到这里后，目光自然也是落在了这三人身上，看出了三人的不一般，一个比一个强，其中最弱的，都远远比之前的第十神君要强很多。

　　且，他也看了出来，那方龙头确确实实就是天之祖脉，是天之祖脉的一部分！

　　他眸子一凝，第一时间动手，九种九维法则一起显化，直接朝着三人斩去。

　　天之祖脉虽然远没有维度之心那般重要，但是对于一片天地而言，却依旧是很重要的组成，神灵一脉的这三个神君这般牵制九维祖脉，显然是有不良图谋。

　　几乎是他动手的第一时间，神女和诸天圣女也随着一起动手，神女祭九天神雷法则，诸天圣女祭九天圣风法则，相互间配合，化作风雷法暴，朝着三人压上。

　　“神女！诸天圣女！”

　　第九神君、第八神君和第七神君，眸光落在神女和诸天圣女身上，皆很冷漠。

　　三人没有动，周畔，其它数十身影动了，迎上林天、神女和诸天圣女的攻击。


第2461章 连斩神君

　　数十道身影，其中七人处在天地至尊层次，为神灵一脉的普通神君，另外的则个个都是九维尽头的强大存在，以七大天地至尊为首，数十人一起动手，圣辉满天。

　　林天眸子微凝，目光落在其中七个天地至尊身上，这七个神灵，竟然都不会比之前遇上的第十神君弱多少。

　　神女和诸天圣女自然也都是发现了这一点，一时间，两人都是不由得动容。

　　不提第九神君、第八神君和第七神君，单就这七个神君，就都比她们要强。

　　“轰！”

　　磅礴的神灵气息浩荡，第一时间将三人祭出的维度法则全部压碎。

　　“我等未曾去寻你们，你们倒是自己送上门来了，很好，非常好！”第九神君和第八神君以及第七神君在牵制九维祖脉，看着神女和诸天圣女，吩咐其它人道：“神女和诸天圣女镇压下来，其它人，全部斩掉。”对于林天的身份，以及林天掌控了轮回的事，这三人皆是不知晓，只是将林天当作一个普通的人类修士。

　　七大神灵点头，其中一人朝着林天逼去，另外六人则逼向神女和诸天圣女。

　　其它的数十九维境神灵，则是杀向无衣、姚天音和无为老人。

　　“无衣。”

　　林天背对着无衣开口，轮回锻神术第一时间运转起来，战力瞬间攀升二十倍。

　　无衣自然明白他的意思，千雪飘出，轮回渡劫曲第一时间奏起，响彻十方。

　　笛音幽幽，对于其它人没有任何影响，然而对于林天而言却无疑是天之圣音。

　　轰的一声，其体内仿佛有圣能火山爆发，精气神顷刻间以惊人的速度攀升。

　　转眼间而已，他的精气神等各个方面，皆增强数百倍。

　　周畔的虚空，顷刻间一片片扭曲。

　　如此一幕，使得逼向前来的普通神君当即动容，其它六个普通神君，以及其它一众神灵也都是变色。这一刻，林天的气息，竟然突兀间生出这般大的变化。

　　也是这时，林天动手，三维天地之剑凝聚而出，配合九天神雷法则一剑荡开。

　　铿的一声，剑啸刺耳，无边的剑芒化作为一片剑雨，浩浩荡荡席卷开去。

　　逼来的普通神君和其它六个普通神君第一时间被震飞，与此同时，其它数十个普通的九维境神灵，则是皆在第一时间遭难，全部在三维之剑之下形神俱灭。

　　七个普通神君稳住身形，个个脸色惊变。

　　与此同时，第九神君、第八神君和第七神君，这一刻也都是随着眸子一凝。

　　“你们，在做什么？”

　　林天看着第九神君、第八神君和第七神君，冷冷的道，左眼和右眼齐齐生变，九轮黑月交织，无尽轮回道纹生出，命运眼和轮回眼于这个时候径直间睁开。

　　这一幕，使得七个普通神君以及压制九维祖脉的第九神君、第八神君和第七神君再次动容，真正变色。

　　“人类！”

　　第七神君瞳孔微缩，林天，竟然掌控了传说中的轮回！

　　那可是他们一脉的十方祖神都自言难以掌控到的力量！

　　“拿下！”

　　第八神君下令。

　　随着话落，他和第九神君以及第七神君，这个时候暂时无法动。

　　其它七个神君第一时间皆动了，没有一人留情，全部祭磅礴大术压向林天，在这个时候甚至将神女和诸天圣女都给暂时性的忽视掉了。

　　毕竟，轮回可是非常重要的，虽然他们不相信林天能够掌控到大成，而不掌控到大成没有意义，但是，依旧是要准备先行镇压下林天。

　　“轰！”

　　七大神君一起动手，一时间，磅礴声威当即浩荡，汹涌滂湃，如瀚海翻涌。

　　林天冷哼，手中三维天地之剑震动，与此同时，封天法则随着交织了出来。

　　“铿！”

　　他一剑斩下，伴随凌厉剑音，压制一切，凝固一切。

　　噗噗噗噗噗噗噗的，七股血雾第一时间炸开，七个普通神君同时间被劈碎。

　　之前，他的修为还在九维初期的时候，在轮回渡劫曲、轮回锻神术以及三维天地的相助之下，便是就斩掉了这一脉的第十神君，如今，他的修为从九维初期达到九维中期，再配合轮回渡劫曲、轮回锻神术以及三维天地对付这七个比第十神君弱一些的神灵，自然是更加的容易，可轻易压制七人。

　　“封天？！”第九神君、第八神君和第七神君同时间动容，看着林天的眼神，更是动容：“你怎么会封天法则？！”

　　“从你们第十神君那里学来。”

　　林天并不遮掩。

　　听着他这话，第九神君、第八神君以及第七神君，眸子个个都随之一凝。

　　“老十人呢！”

　　第七神君开口，生出了寒意，同时也生出了一股不祥的预感。

　　第十神君，显然不可能教一个下界人类封天法则，那么，林天如何学会的？

　　显然是强行学会。

　　如此，第十神君，显然就凶多吉少了！

　　只是，尽管猜到了这一点，他却还是忍不住这么问道。

　　旁边，第九神君和第八神君亦是眸子变得森寒起来，仿佛阴鬼般盯着林天。

　　“你猜。”

　　林天冷冷的道，手中天地之剑震动，一剑朝三人荡开。

　　凌厉的剑芒横档八荒，带着封天法则之力，气息慑人，转眼斩至三人最近前。

　　第九神君目光冰寒，眸子中冷芒交织，直接将林天斩出的天地剑芒给震碎。

　　这使得林天心头微动，这一剑他可并没有怎么留情，可是，对方却仅只以眸光就给震碎了。

　　比第十神君强太多了！

　　咕噜噜！

　　血肉蠕动的声音回响，这个时候，其它七个普通神君重新凝聚出肉身。

　　林天扫了眼第九神君、第八神君和第七神君，目光落在这七人的身上。

　　“先送你们上路。”

　　他冷冰冰的道。

　　随着话落，三维天地之力沸腾，封天法则沸腾，轮回图随着一晃而出。

　　战力，在这个时候直接被他催动到极限。

　　轰隆！

　　这片空间顿时大颤抖，无边虚空扭曲，成片成片的崩碎。

　　七个普通神君当即变色，于这一刻皆是生出一种头皮发麻的感觉，实在是这个时候的林天所祭出的攻势，太过于可怕了。

　　“祭七元阵！”

　　其中一人喝道。

　　当即，七人聚合在一起，相互间占据不同的位置，转眼间布出一方特殊法阵。

　　不过，也是这时，林天看着七人，轮回眼微动，轮回炼狱幻杀术无声祭出。

　　七人要祭的，俨然是某种提升攻势的合击法门，他显然不会给他们这等机会。

　　迎着他的轮回眼，七人当即剧颤，一瞬间陷入轮回幻杀术这种。

　　“啊！”

　　在别人眼中，四周什么也没有，但在七人眼中，自己等人却是陷入到一方恐怖的炼狱中，无尽的厉鬼怨灵扑来，疯狂的撕咬他们的身体和神魂。

　　也是这时，林天斩出的轮回剑光和祭出的轮回图，落在七人近前，无情压落。

　　七股血雾，再一次炸开。

　　这一次，七人全部只剩下神魂，甚至于，短时间内失去了重组肉身的能力。

　　“死！”

　　林天开口，双眼微动，气运大瀑布和轮回血海同时间浩荡而出，一起压下。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤的七声，七人还未曾反应过来，各自的神魂便是齐齐被湮灭。

　　如此一幕，神女和诸天圣女等人倒是都不意外，毕竟，这七人相比第十神君可是要弱一些的，而如今的林天则是比斩杀第十神君时强了不少，如此，如今的林天，在有无衣辅助的情况下对上这七人，这般简单将这七人斩杀，算是很正常。

　　第九神君、第八神君和第七神君则是眸子更加冰寒。

　　“人类！”

　　第九神君的目光落在林天身上，眸光如同死亡之刀。

　　数十九维境的同胞以及七个天地至尊级的普通神君，就这么被林天杀死了！

　　甚至于，他这时已经是猜到了，第十神君，当也是已经死在了林天的手中。

　　“你们能支撑？”

　　这人问第八神君和第七神君。

　　第八神君和第七神君没有开口，只是点头。

　　第九神君于是不再说什么，看向林天，一晃眼便是消失了。

　　下一刻，他的身影出现在林天近前，直接一巴掌压下。

　　喀的一声，周畔的空间顿时全部湮灭，无边的神灵气息，无声无息压向林天。

　　这一幕使得神女和诸天圣女不由得齐齐动容，这个第九神君，速度实在太快了，快到连她们这样的天地至尊都未曾看清对方的移动轨迹。

　　林天亦是为对方的速度而惊，不过，神色却终究没有什么变化，对方的大手压落而来，他轮回眼微动，终究是捕捉到了对方的攻击轨迹，微微偏头加以避开。

　　随即，没有任何多余的动作，太挥动手中的天地之剑，配合封天法则攻击。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，他一剑斩出，却是有九道剑芒显化，从九个不同的方向压向对方。

　　轮回九剑大神通！

　　第九神君目光微动，一瞬不瞬的落在林天的右眼上：“这就是传说中的轮回眼？名不虚传！”

　　说着，他体外的气息随着震动，转眼间崩碎轮回九剑，而后再一次抬手，以更快的速度和更强的气势压向林天。


第2462章 十维斩道

　　第九神君大手压来，真正意义上封闭了十方空间，引得林天心头微凝，再一次为这人的气势所惊，真的太强了，远远不是之前击杀过的第十神君可以相比。

　　不过，虽然感觉到了对方的强大，但是他脸上却是没有一丝一毫的忌惮，轮回眼看清所有，包括纯粹的体魄移动和圣力交织轨迹，简单侧身便是再次避开。

　　与此同时，铿的一声，他挥动手中的天地之剑，剑势汹涌，斩向对方眉心。

　　第九神君眸子微凝：“不错。”

　　明明只是九维境的修为而已，林天却是能两次避开他的攻击，这让他很意外。

　　随即，下一刻，他所散发出的气息变得更强，不再是纯粹的以体魄攻击，神通大术在这时候调动了起来，演化一方光网，镇压和封禁一切，朝着林天压落。

　　光网所过之处，连空气都被压制在了里面，难以脱离。

　　林天眸子微凝，自是感觉得到这张光网的可怕，轮回眼微动，满天的轮回光浩浩荡荡的涌现，化作一方轮回天河，将光网淹没在其中，同时也压向第九神君。

　　两者碰撞在一起，一时间，嗤嗤嗤的声音当即便是传出，光芒淹没了四周。

　　而几乎是下一刻，无声无息间，第九神君穿过朦胧光芒，一晃眼来到林天近前，速度之快有些吓人，再一次抬手抓向林天，伴随着密密麻麻的神纹一起压落。

　　这一击太快了，使林天动容，纵然是以轮回眼也难以看清对方的攻击轨迹。

　　只是，他的表情间却是没有任何的慌乱，命运眼轻震，瞬移动力祭出，瞬息移动到对方身后，反手一剑朝着对方的头颅斩下。

　　第九神君眸子微动，方才的那一击，他是配合了特殊身法和特殊的掌法神通，原本林天就算是以轮回眼也看不到轨迹，毕竟修为有些低，以为能直接镇压下林天了，却不想，林天依旧是将这一击避开了，且在之后直接发起了对他的反击。

　　“瞬移？你左眼的能力？”

　　作为神灵一脉十方祖神之下的第九强者，第九神君的眼力自然是不差，一瞬间便是看出了方才林天为何能够避开他的那一击，当就是林天的左眼的特殊能力。

　　“很不错。”

　　这人声音冷漠，祭神灵光辉震开林天斩来的天地之剑，而后再次压向林天。

　　林天无惧，左眼命运眼连续施展瞬移，右眼轮回眼调动满天轮回光，配合手中的天地之剑，凝聚十维封天法则，和第九神君一次又一次的碰撞，不落下方。

　　当然，也没有占据到一丝一毫的优势。

　　“明明只是九维境的凡种，竟然……”

　　第八神君和第七神君在合力施术，牵制九维祖脉，看着这一幕，眸子微凝。

　　“嗷！”

　　龙吟震天，九维祖脉完全是由无边无垠的圣灵气凝聚而成，宛若是有意识般，这个时候生出咆哮，祖脉龙体随着大震动，似乎是在反抗第八神君和第七神君。

　　第八神君和第七神君眸子冷漠，第八神君皱眉：“两个人，确实有些吃力。”

　　“用心！”

　　第七神君冷道。

　　第八神君点头，体外的气息顿时间随着增强了不少，全力压制九维祖脉。

　　神女和诸天圣女偏头，看想第八神君和第七神君，相互对视一眼，各自动手，九天神雷法则和九天圣风法则一起浩荡，再次演化风雷法暴，朝着两人击去。

　　九维祖脉虚无缥缈，通常难以寻到，这一脉寻到九维祖脉，绝没有好事！

　　轰隆！

　　虚空轰鸣，风雷法暴转眼压到第八神君和第七神君近前。

　　只是，下一刻，嗤的一声，风雷法暴顷刻粉碎。

　　“凭你们，我等纵是站着不动，你们也伤不到一分一毫。”

　　第八神君冷冷的道。

　　这使得神女和诸天圣女顿时脸色一凝，这两人，确实太强了，九天神雷法则和九天圣风法则可是她们当前最强的手段，但却是连对方两人的气势都挡不住。

　　林天与第九神君交锋，自然也是看到了这一幕，眸子微动间，一剑斩向第八神君和第七神君，剑芒中夹杂三维天地之力、封天法则之力以及本源轮回之力。

　　“铿！”

　　剑芒刺耳，转眼间落到第八神君和第七神君近前。

　　轰隆！

　　一声轰鸣，第八神君和第七神君体外圣辉缭绕，生生将他的剑光给震的粉碎。

　　这使得他心头不由得微震，他刚才斩出的一剑，绝对比神女和诸天圣女的攻击强了十倍不止，但却依旧是被对方两人轻易给震碎。

　　这两个人，比第九神君又是都要强大了一大截！

　　如果这两个人动手，如今的他，哪怕有无衣辅助，也绝对不可能抵挡的了。

　　第九神君冷哼，迈步而动，一晃来到林天近前，再一次挥掌压下。

　　这一次，其掌心间有五色圣辉交织，带着极凌厉的气息和浑厚的法则波动。

　　林天祭封天法则迎上，嗤的一声，封天法则生生崩碎。

　　“这是？！”

　　“新的十维法则？！”

　　神女和诸天圣女动容，皆看出了这一点。

　　林天眸子微动，自也是看出了这一点，这人的实力很强，祭出十维法则之后，明显比他此刻的战力又强了一截，他的封天法则，在这个时候完全抵挡不了。

　　“作为下界的凡种，你真的很不错了，不过，现在没多少时间和你耗！”

　　第九神君冷道。

　　轰的一声，其手心中的十维法则变得更加凌厉，似可将天地万物都给斩断。

　　且，不仅是其掌心，其周畔，亦是有着这等十维法则交织而出。

　　林天扫了眼牵制九维祖脉的第八神君和第七神君，目光重新落在第九神君身上，眸子中交织精芒，以轮回光迎上对方的十维法则，同时对这等十维法则加以领悟分析。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　激烈的交锋，转眼间，足足两个时辰过去。

　　两个时辰间，他和第九神君一战，有些处在下方，而后，过去两个时辰后，这个时候，他体外渐渐有同样的五色圣辉交织而出，浩浩荡荡的朝着对方斩上。

　　“十维，斩道，斩尽天地万物。”

　　他自语。

　　随着声音传出，他体外的五色圣辉转眼便是变得更加浓郁，法则波动更强。

　　“又……掌控了！”

　　诸天圣女和神女皆动容，这个时候，林天明显掌控到了第九神君祭出的十维法则，且，转眼间便是纯熟起来。

　　小天音看着林天，双手交叉着握在一起，如蓝宝石般的大眼睛中，满是异光。

　　悠扬的笛音飘在这片空间，无衣奏轮回渡劫曲，一如既往的宁静。

　　第八神君和第七神君，齐齐间又是一凝，带着震撼，第九神君更是脸色一寒。

　　“你竟然……”

　　看着林天，这个第九神君，这时候，眸子中有惊意，更露出了极重的杀意。

　　他的斩道法则，竟在两个时辰内就被一个下界的凡种学了去！

　　这让他难以忍受！

　　“轰！”

　　其体外，斩道法则沸腾，化作一方斩道的汪洋，湮灭一切，无情压向林天。

　　林天眸子深邃，刚刚掌控到的十维斩道法则，同样随着沸腾，朝对方迎上。

　　相同的法则转眼间碰撞在一起，爆发满天的毁灭之光。

　　凌厉的气息，在这里汹涌，骇人至极。

　　最终，两种相同的法则碰撞，同时间溃散开来，在这里留下满天的毁灭虹光。

　　第九神君的目光更冷，体外的气息再一次开始攀升。

　　足足两个时辰的时间，他非但没有镇压下九维境的林天，竟还被对方学走了斩道法则，虽然还没有他掌控的纯熟，但依旧让他心里极为不舒服，寒意极浓。

　　“暂时不杀你！但，得赐予你神的刑罚！”

　　他冷冷的道。

　　随着话落，其身后，一方光之圣刀显化而出，交织极凌厉的法则波动。

　　显然，那是斩道法则的巅峰之力显化！

　　如此气息一出，这个地方，无垠空间大颤，引得神女等人皆脸色惊变。

　　这等气息，太可怕了！比之前强太多了！

　　一行人不由得看向林天，这一刻，全部都变得担忧起来。

　　唯有无衣始终很宁静，毫无波澜，轮回渡劫曲更加悠扬。

　　与此同时，林天露出冷道：“神的刑罚？留给你自己好了！”

　　随着话落，他踩在地表的右腿猛的一震，顿时间，无尽龙纹交织而出。

　　“嗷！”

　　九维祖脉随着大震动，发出最为嘹亮的龙吟。

　　无边的九维祖脉圣灵力从地底冲出，化作一头万丈神龙，于他身后俯视天地。

　　第九神君身躯微震，目光落在林天身后的万丈神龙身上，顿时间为之动容。

　　这头神龙，散发出的气势太过慑人，让他不由得在这个时候神魂都一阵发寒。

　　与此同时，第八神君和第七神君亦是动容，不仅是为林天身后冲起的万丈神龙而惊，更因为，这一刻，他们对九维祖脉的牵制开始受到了巨大的影响，有一股特殊的大力突兀自祖脉间生出，不断在干扰他们。

　　“你做了什么？！”

　　第七神君看着林天，寒声道，自然猜得到，如今的这一切都是和林天有关。


第2463章 祖神古矛

　　巍峨的大龙盘旋于林天身后，龙体足足有着万丈，圣威凛然，气势磅礴。

　　如此一幕，不仅是使得第九神君、第八神君和第七神君这三人变色，纵然是神女等人也是不由得心惊。

　　“小四的葬龙经。”诸天圣女目光微动：“我都忘记了，九维祖脉在这里，修有葬龙经的小十，可以调动这里的九维祖脉之力战斗。”

　　“嗷！”

　　龙吟动天，响彻八荒。

　　汹涌的威压滚滚而动，在这个地方生出一波又一波的如水纹般的骇人圣能。

　　林天眸子淡漠，看着第九神君，意念微动，身后的万丈神龙顿时俯冲而至。

　　方才的两个时辰时间里，他一边与第九神君交锋，分析领悟十维斩道法则，一边以葬龙经在这个地方刻印葬龙大阵，于这个时候成功将葬龙大阵于地底完成。

　　葬龙大阵一成，他自是能够调动起这里的九维祖脉的力量，以辅助自己战斗。

　　而以九维祖脉凝聚出的这等力量，在他有意识的操作下，自然是强大无匹。

　　毕竟，单纯论圣灵力能量，九维天祖脉内的圣灵力能量，可是浩瀚的吓人。

　　随着万丈神龙俯冲而过，虚空当即湮灭。

　　第九神君变色，一声低吼，斩道法则直接催动到极限，朝着万丈神龙迎上。

　　转眼间，双方碰撞在一起，嗤的一声，第九神君祭出的斩道法则直接崩碎。

　　随即，万丈大龙趋势不减，笔直的撞在对方身上。

　　“噗！”

　　血水迸溅，刹那间而已，第九神君炸开，血染虚空，碎肉残骨，满天飘溅。

　　“该死！”

　　惊怒之音传出，血肉蠕动，第九神君神魂不灭，转眼间便是重新聚出肉身。

　　重聚出肉身，再次看着林天，第九神君的眼神变得更冰寒，怒意杀意更浓。

　　对上一个九维境的下界凡种，他居然被击碎了肉身！

　　他被压制了！

　　另一边，第八神君和第七神君亦是为这一幕动容。

　　幽幽笛音飘在这片空间，这个地方，唯有无衣始终很宁静，鸣奏轮回渡劫曲。

　　林天一眼命运一眼轮回，目光落在第九神君身上，一步踏出，直接动了，主动朝着第九神君逼去。

　　“嗷！”

　　龙吟刺耳，随着他动起来，刻在地底的葬龙大阵光芒大放，无边的祖脉圣灵气汇聚成又一头万丈神龙，随着他一起，眨眼间出现在第九神君近前，俯冲而下。

　　第九神君咬牙，斩道法则再一次催动到极限，各种神通大术随着一一祭出。

　　林天抬手，轮回图交织而出，配合无边的祖脉圣灵气，朝着对方镇压而下。

　　与此同时，万丈神龙吼啸，龙威动天。

　　“噗！”

　　血光迸溅，只一刹那而已，第九神君再一次炸开，血水飘溅的满虚空都是。

　　只是，作为十方神域十方祖神之下的第九强者，第九神君真的很强大，神魂依旧不朽，转眼间便是再一次重新凝聚而出，再一次祭出各种神通大术迎上林天。

　　林天眸子冷漠，三维天地之剑配合这里的九维祖脉攻杀。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　激烈的轰鸣在这里浩荡，虚空不断崩溃，第九神君一次又一次的被击碎。

　　转眼，足足半个时辰过去。

　　半个时辰间，第九神君不断遭创，气息变得虚弱至极，惊怒至极：“人类！”

　　他堂堂十方神域的神灵，第九神君，如今居然被下界的凡种伤到这等程度！

　　这是何等耻辱？！

　　迎着对方的惊怒咆哮，林天的表情没有任何变化，依旧冷漠至极。

　　手中天地之剑扬起，猛的一剑劈向对方，剑芒所过，斩裂开一切。

　　“送你上路！”他右手持天地之剑，左手单手结印：“葬龙天下！”

　　“嗷！”

　　龙吟动天地，这个地方，无垠疆土震动，数十万头大龙随着一起冲起，皆宛若是真实存在的一般，夹杂浩瀚到极点的龙威圣威，如一片神龙之雨般，随着他斩出的三维天地之剑一起，浩浩荡荡的朝着第九神君压落而下，万物尽数崩溃。

　　第九神君剧颤，眼中不由得露出了惊悚，怒声嘶吼，祭自己的全力去迎击。

　　这迎上三维天地之剑还尚可，然而在数十万大龙面前，却是显得渺小不堪。

　　数十万大龙俯冲而过，第一时间湮灭了所有。

　　“噗！”

　　血雾炸开，第九神君直接被碾碎。

　　且，这一次连同神魂也一并崩毁。

　　形神俱灭！

　　“老九！”

　　第八神君和第七神君忍不住出声，他们一脉的第九神君，就这么被击杀了。

　　偏头，两人看向林天，眼神皆是变得无比冰寒：“人类！”

　　林天看向这两人，没有任何多余的话，眸子冷冽，葬龙天下再出，直接驾驭数十万头大龙，笔直的朝着两人压去。

　　转眼而已，数十万大龙吼啸，落到第八神君和第七神君近前，声威震天地。

　　然而，下一刻，第八神君和第七神君那里，祖脉龙头附近，无尽的神灵古纹随着光芒大盛，气息骇人至极，一瞬间便是将数十万头大龙全部给震的粉碎消散。

　　这一幕，使得林天当即便是变色。

　　同一时间，神女和诸天圣女等人也皆是动容。

　　放眼望去，第八神君和第九神君那个地方，祖脉龙头附近，一颗直径大约丈许的圣光球横呈，其中有一杆血色的破裂古矛，散发着一股悚人到极点的气息。

　　这杆古矛，已经是破裂的不成样子，像是轻轻一碰就会碎掉，但是这个时候，它所散发出来的那种气息，却像是可轻易间贯穿这大天地间的一切，悚人至极！

　　“这是……”

　　无为老人微颤。

　　这个时候，这个古矛配合圣光球，所散发出的气息，不比天帝和人王差了！

　　“曾经祖神大人用过的圣兵，虽然已经临近崩毁，已然无用，但以浩瀚的纯净能量催动，却是可激发出其中的杀念，尽管只可使用一次，但却是足够了！”

　　第七神君冷冰冰的道。

　　“这无尽岁月以来，我等未曾动手，以为我们什么也没有做？一直在寻找九维祖脉！”第八神君冷漠道：“以这片天地的无尽祖脉之力，足以激发它的杀念了！”

　　血色古矛被无尽纯粹的祖脉能量包裹着，祖脉于这一刻不再被牵制，一声吼啸，落入疆土之后，瞬息间便是横穿无尽遥远，如同有意识般，脱离了这片区域。

　　一时间，这里只有那杆被纯粹能量包裹的血色古矛在震动。

　　骇人至极的杀威，在这里交织。

　　这里风起云涌，天地随着变色。

　　林天微颤，在这一刻神魂都发寒，这杆古矛此刻散发出的杀念太过骇人了。

　　他后退，一晃来到无衣等人近前，将一行人聚在一起，挡在一行人最前方。

　　如今，有轮回渡劫曲支撑的他，在这里是最强大的。

　　“不用如此。”第七神君看着林天，冷漠的道：“不会以它对付你们，凭你们，还没有那个资格。”

　　他这话一出，一行人都是不由得凝眉，而后下一刻，都是不由得为之变色。

　　“你们要打破九维天的封禁？！”

　　林天动容。

　　他不傻，结合这两人的话，他直接便是猜到了两人要以这血色古矛做什么。

　　他们耗费无尽时间和精力寻到九维祖脉，以祖脉内的无尽能量加持到残破的血色古矛上，使这杆本身已经无法施展的古矛被激发出内里的祖神杀念，目的，绝对是想着以这等杀念破开他父亲设在九维天的封禁，要一路杀到下层天地去。

　　“休想！”

　　他一咬牙，尽管知道如今的自己不是这两人的对手，却还是在此刻动手，祭全力，斩向这两人。

　　一旦他父亲设在九维天的封禁被打破，让神灵一脉踏入到下层天地，那不知会有多少生灵遭难。

　　“轰！”

　　第八神君和第七神君冷哼，第八神君一掌拍碎林天祭出的杀芒，而后与第七神君一起，同时以意念祭血色古矛，使之随着所汲取的无边祖脉之力，化作一道神虹贯想九维天壁。

　　古矛带动无边杀念，在无边祖脉之力的催动下，转眼贯破九维天的天地壁垒，而后，落在天地之外的天帝封禁上，僵持了大约数十个呼吸后，两者同时爆开。

　　血色古矛，就此崩碎消失。

　　天帝封禁，随着一起散去。

　　“杀！”

　　第八神君和第七神君开口，声贯九维，夹杂神灵一脉的特殊本源意念，很快传到了九维天的任何一个角落。

　　顷刻间，九维天之内，无尽的神灵第一时间感应到这等意念，第一时间皆是知道了隔断九维的封禁被破开。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一个又一个的杀字响彻开来，这一天，当即便是有一个又一个神灵破开撕开九维天的壁垒，杀向下层天地。

　　九维祖脉所冲起的地方，林天脸色顿时变了，连无衣也不例外，女儿、父母和其它的亲人姐妹，如今可就在八维天地之内，首当其冲就会遇上神灵一脉的人。

　　也是这时，第八神君和第七神君的目光落到一行人身上，眸子皆是一片冷漠。

　　“轮到你们了。”第七神君开口，目光落在林天身上：“作为下界的凡种的而言，你当真是不错了！很不错！非常不错！”

　　他这么说着，声音却是显得很冷，直接抬手，交织无边的圣能风暴，朝林天抓去。


第2464章 天帝威

　　磅礴的圣能浩荡，第七神君抬手，圣能大手印转眼间便是压落到林天近前，比第九神君强大太多了，根本就不是一个层次上的人，直接便凝固了十方空间。

　　林天顿时脸色大变，以柔和的力道推开神女和无衣等人，自己祭轮回图，同时将三维天地之剑催动到极致，朝着第七神君这一掌迎上。

　　嗤！

　　两者碰撞，一声轻响，他祭出的全力，瞬息便是湮灭。

　　第七神君眸子冷漠，大手压落，趋势不减：“凡种始终只是凡种，纵然掌控了轮回，纵然悟性极强，但本质上，终究无法与神相……”

　　这人说着，突兀间猛的一颤，压下林天的圣能大手印直接溃散，蹬蹬瞪后退。

　　与此同时，林天身旁，无声无息间多出一道身影。

　　这是一个青年男子，身躯修长，形神俊朗，眸子如同时无垠的星海般深邃。

　　目光落在林天的身上，男子深邃的眸子渐渐变得柔和，露出一个温和的笑。

　　林天顿时间一颤，双眼都不由得睁大了几分。

　　在这个男子身上，他感觉到了亲切到极点的气息，他的神魂甚至在随着微颤。

　　这种感觉，比当初见到神女时还要强烈数百倍。

　　另一边，被他推开的神女、诸天圣女、无为老人以及小天音都是随着动容。

　　“天帝叔叔！”

　　小天音忍不住开口。

　　这等话一出，旁边，无衣目光随着一动，这就是天帝？林天的父亲？

　　林天自也是听到了天音的话，尽管心里已经有了些猜测，依旧是心头又一震。

　　与此同时，嗖嗖的两道破空声响起，第八神君和第七神君直接飞遁，眼中皆是带着难以遮掩的惊悚。

　　不过，才刚遁出百丈远，两人便是僵住了，身躯寸寸崩裂，转眼化作飞灰。

　　如此一幕，使得林天不由得又是一颤。

　　纵然是无衣也是一怔，她根本就没有看到天帝有任何出手的迹象，甚至从一出现开始就是背对着第八神君和第七神君，看都未曾看两人一眼，然而，惊悚逃遁的两人，却是自行间形神俱灭了，这是什么样的实力？！未免太过于悚人了！

　　林天看着天帝，第一次见着这个自己应该叫父亲的男人，一时间不知说什么。

　　天帝轻笑，伸手落在林天头上：“长大了，也变强了。”他说道：“说起来，我是不称职的父亲，应该说声对不起。”

　　林天摇头：“你是为天下生灵在战斗，很伟大。”他笑道：“我以你为荣。”

　　第一次见到父亲，他虽然心头波澜起伏，但却是没有见到母亲神女时那般激动，原因他也说不清，或许就是孩子都和母亲比较亲近吧，和当初的小太初一样。

　　同时，这个时候，他也为另一点而动容，父亲天帝落在他头上的手，并没有实质的肉身触感，显然，如今这并不是真身，似乎仅仅只是一缕微末的本源神念。

　　这使得心脏随着抽了一下，只是一缕神念，就无声无息抹杀了那两个神君。

　　听着林天的话，天帝微怔，而后笑的更浓了几分：“还真会说话，真心的？”

　　“真心的。”

　　林天点头。

　　他的这个父亲，确确实实是在为天下万灵而战，有这样一个父亲，他如何能不自豪？这确确实实是他的心里话。

　　天帝笑的又是浓了几分，不过，眼中却是带着几分愧色。

　　相比神女，他更早的知道了林天在四维天的遭遇，那等事，让他这个于九维称帝的无敌存在，也是心里不好受。

　　也是这时，神女和诸天圣女等人全部走了过来。

　　“天帝叔叔，你还是那么强大！”

　　天音一脸的崇拜。

　　“丫头，已经没事了？”

　　天帝闻言，看向小天音，很随和，稍有些意外。

　　“嗯，夫君救了天音。”

　　天音看向林天。

　　林天：“……”

　　“小林以轮回本源抹掉了那等特殊能量。”无为老人开口，为天帝解释，随即脸色微动，这个时候，也是看出了天帝并非真身：“小天，你现在这是……”

　　天帝轻笑，道：“踏入十方神域前，留在九维封禁中的一缕本源神念。”他说道：“封印着九维天的禁止被破坏了，所以，留在其内的这缕神念显化了出来。”

　　林天动容，果然只是一缕神念。

　　“你居然留了一缕本源神念在其中，居然连我都不知道。”神女古怪的看着天帝，问天帝道：“目的是什么？”

　　她是了解天帝的，从来不会做多余的事，既然留了一道本源神念在九维封禁之内，那么就一定有特殊的意义。

　　“如果封禁被破坏，以留在其中的这缕神念，将被破坏的禁制，化作帝印。”

　　天帝道。

　　这话一出，神女当即瞪眼。

　　下一刻，她直接动了，撕开九维天的天地壁垒，朝着九维天壁垒之外看去。

　　这个时候，九维之外的封禁消失了，但却是有密密麻麻的光印交织着，同时有一片又一片的血雾蔓延在九维天外围，血雾中交织着非常浓郁的神灵气息。显然是自九维天冲出去的神灵，在冲出的瞬间引得周畔的光印攻击，而后形神俱灭。

　　光印，密集，将整个九维天都给围了起来。

　　她重新踏回之前的地方：“在封禁之后，居然还布下了这一步，你还真是……”

　　见着林天等人稍有不解，她直接拉开一副神识烙画，将所看到的展示开来。

　　这使得林天等人皆动容，那一道道的光印，一看就知道蕴含着极为悚人的毁灭之力，如今，却竟然将包裹住了整个九维天。也就是说，现在，九维内的神灵一脉，依旧出不去，一旦敢踏出九维天，第一时间就会被那些可怕光印给摧毁。

　　就如现在九维天外飘着的那些血雾般，那显然是之前踏出九维后惨死的神灵。

　　“那，如果有八维的人登临上来，或则我们出去，岂不是也得一起遭难？”

　　林天问道。

　　“只针对纯粹的神体。”

　　天帝道。

　　林天瞬间释然，只针对神体，也就是说，只针对神灵。

　　虽然他不清楚他这父亲是用了什么方法，使得这些那些帝印只攻击神灵一脉，但是，现在他心里松了口气，九维之下的那些天地和生灵，他的其它亲人朋友，都不用受到神灵一脉的威胁。

　　“不愧是天帝。”

　　诸天圣女笑道。

　　这般精密的布置，实在是让人难以不震撼。

　　这一天，一行人原本都在为九维封禁被破，神灵一脉将踏入下维天地而动容，以林天和无衣最是担心，但现在却是放松下来。

　　林天为天帝介绍无衣，而后，问起关于十方祖神的事，他的师父和这父亲一起牵制十方祖神，已经过去了那般悠久的岁月，难道一直在战斗？这似乎不可能。

　　“时间长河，过去时代。”

　　天帝道。

　　这话一出，林天当即变色。

　　同时，其它人也都是动容。

　　他们听懂了天帝的意思，天帝和人王，竟然是将神灵一脉的祖神拉入了过去时代，牵制在了过去的岁月中。

　　踏入过去岁月，这可是无比可怕的事啊，且，越是强大的人，踏入过去时代越是凶险。

　　因为，已经流逝过的时间，绝不容异数打扰，这是天地规则，没有人能打破。踏入过去时代，一些极强的人，有时候甚至是随意做一个动作，都会形神俱灭。

　　天帝轻笑，看向林天，眼中带着些许精芒：“以我和你师父的战力，纵然合在一起也完全胜不过他，只能以这等方法牵制，在过去，我们无法动，他也无法动。”看着林天，他说道：“未来终究得靠你，我们能这般牵制他的时间，不多了。”

　　“过去时代已经难以继续容纳我们，最多再有十年，我们会重回现代。”他的神念体开始模糊，一点点的虚淡消失：“保护好你母亲和师娘她们，掌尽轮回。”

　　目光落在林天身上，他目光温和，轻笑着揉了揉林天的头，随即整个散去。

　　林天定定的站在原地，顿了顿后，认真点头。

　　“我去闭关！”

　　他对神女和无衣她们道。

　　他的父亲和师父，拼上了性命，将十方祖神拉入了过去时代，最多还能牵制十年时间，在这个期间内，他得全力修行，争取在十年之内将轮回掌控到完整。

　　神女等人自是没有意见，当下便是离开这里，朝一些圣灵气极浓的地方而去。

　　……

　　九维天，另一片所在……

　　“该死！该死的天帝！竟然，竟然……”

　　神灵一脉的数十神君遥遥的看着九维天壁垒外的密集帝印，看着自己一脉的一个个神灵冲出去后被帝印瞬间毁灭，一个个的脸色都是难看到极点。

　　他们无论如何也没有想到，天帝还布置下了这样的后续手段，在九维封禁好不容易破坏后，竟然化作了这般密密麻麻的帝印，在这一天，短暂的瞬间内，便是击杀了他们超过数万的神灵同胞，其中甚至有好几个神君，都是在冲出九维天壁垒后的瞬间就被帝印毁灭。

　　现在，九维封禁被破坏了，但他们却依旧踏不出九维天，不敢踏出九维一步！

　　“该死！该死！该死！”

　　这些神君一个个眼中满是杀意，眼睛都变得红了。

　　……

　　九维天，一方浩瀚的仙山群内……

　　林天和神女等人，离开了之前的那个地方，这个时候踏入了这片仙山群之内。

　　这片山群内，圣灵气非常浓郁，踏入这方山群中，林天和神女以及诸天圣女动手，相继布下了数十座的封禁大阵，以隔绝这里的气息，而后才是开始闭关。

　　他想，以最快的速度将修为提升到天地至尊层次，而后再全力参悟轮回。


第2465章 匆匆两年

　　盘坐仙山之内，林天在第一时间投入到修炼之中。

　　仙山内的圣灵气很浓，他运转轮回心经，滚滚的圣灵气交织而来，以这些圣灵气将己身环绕，配合封印全开的魂根，认真的修炼。

　　其体外，气息一缕缕的变强，修为一缕缕的增长。

　　与此同时，无衣和天音居于这个地方，也开始随着他一起修炼，毕竟，这个地方的圣灵气非常浓，且两人的修为都还比较低，如今自是得一起修炼提升境界。

　　神女、诸天圣女和无为老人修为都足够高，未曾闭关，在一边为三人护法。

　　如此，时间流逝，转眼间，一年时间过去。

　　一年后，这一天，咚的一声，这片仙山群上，一方惊人的雷霆旋涡交织而出。

　　黑色的闪电在雷霆旋涡中交织，噼里啪啦的响，毁灭性的气息浩浩荡荡而下。

　　“踏出九维境了！”

　　神女出声，双目中生出光辉。

　　一旁，诸天圣女点头。

　　“这速度……”

　　无为老人震撼。

　　一年的时间，这一天，林天从九维境中期踏入了天地至尊层次，于这个时候引来了天地至尊劫。

　　如此天劫，劫威悚人无比，使得修炼之中的无衣和小天音也是同时间被惊醒。

　　林天睁开双眼，站起身来，偏头看向这里的正南方方向，简单的一步跨出，时空法则气息交织身畔，一晃便是无尽遥远，出现在数千万里外的一处荒漠间。

　　随着他移动，雷霆旋涡与他一起移动，同时出现在这处荒漠间。

　　而后，咚的一声，雷霆爆鸣，第一轮主雷罚当即便是压落而下。

　　对此，林天无惧。

　　如今，天劫对于他而言，实在是没有一丝一毫的威胁性。

　　他如曾经般取出轮回剑随着一起渡劫，以雷劫加以淬炼。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　主雷罚一道接着一道劈落，直到过去足足一天的时间，这场雷罚才是散去。

　　七彩祥云交织而出，他以之淬炼体魄，同时将被雷罚劈的粉碎的轮回剑重塑。

　　如今，随着他的修为踏入天地至尊层次，轮回剑变作了天地至尊级的宝兵，且，远不是一般的天地至尊级宝兵可以相提并论，近乎是至尊宝兵之中的王者。

　　“相比那杆古矛，差太多。”

　　他自语，想到了一年前的那杆祖神战矛，单只是那残破古矛所散发出的杀念，就远不是他如今这轮回剑可以相比得了，两者之间还有着如同天与地一般的差距。

　　于是，他自然而然也就知晓了一点，如今的自己虽然是踏入了天地至尊级层次，各方面已经有了非常巨大的飞跃，战力强到了一个骇人的地步，但与十方祖神相比，却依旧难以逾越的差距。

　　甚至于，他估算了下一年前自己的父亲那缕神念所带着的力量，而后遗憾的发现，如今，他的全力，相比他父亲的一缕神念，也是有一些不及，差了一些。

　　他心头震撼：“父亲和师父，他们到底将天地至尊这个层次走到什么高度了？”

　　他的魂根强大无匹，潜能无尽，以这样的潜能达到天地至尊层次，如今，他能够清晰的感觉到自己有多强大，有信心在抬手间便击杀掉之前遇到过的第七神君和第八神君等人，但却觉得比不上自己父亲当初显化出的那一缕神念。如此，他难以想象自己的父亲和与自己父亲齐名的恩师，两人真正的实力到底有多可怕。

　　而连自己的父亲和恩师合力都敌不过的十方祖神，又该是得有多么的恐怖？

　　七彩祥云散去，他在原地顿了顿，将轮回剑收起，而后重回到之前的地方。

　　神女和诸天圣女走到近前，都是很高兴。

　　林天还在九维境时，配合三维天地，战力就已经不比她们差了，而如今达到天地至尊层次，有三维天地配合，有无衣辅助，如今，最强战力当强到何等程度？

　　估计可以横扫如今处在九维天内的所有神灵了，绝没有一个神灵可以抵挡。

　　“恭喜了小林。”

　　无为老人道，同时感叹，他已经停留在九维巅峰无尽岁月，可林天，却是在短短一年时间里就从九维中期达到了天地至尊层次，这等资质，是何等的吓人？

　　这时候，他只能是在心中感叹，不愧是继承了天帝血脉的人，真的太可怕了。

　　“夫君真厉害呢。”

　　天音甜甜的道，一年的时间里，从圣王境层次达到了通天境层次，进步很大。

　　无衣没有说什么，目光柔和，修为达到了造化境最巅峰，随时可踏入万劫境。

　　林天和一众人轻笑，这一天出关，暂时没有继续修炼，而是和一行人聊了一天的时间，而后才是继续闭关，以达到天地至尊境的修为，开始参悟轮回一道。

　　无衣和天音则是继续修炼，神女、诸天圣女和无为老人，继续为三人护法。

　　“嗡！”

　　丝丝缕缕的光辉在这里交织，林天全身心投入到参悟轮回之上。

　　以天地至尊级的修为参悟轮回，他很快有所得，对于轮回的掌控越来越精深。

　　一晃眼，足足半年时间过去。

　　半年时间内，他体外，本源轮回光交织，随着变得越来越浑厚越来越纯粹。

　　只是，半年时间之后，他的轮回一道一时间陷入了瓶颈，难以再往前迈进。

　　“只剩一点了，可……”

　　他皱眉。

　　他感觉，现在距离将轮回掌控到大成，其实已经没有多远距离了，但是，那一点的距离，却是难以踏过去。

　　顿了顿，他继续闭上眼，再一次进行参悟，而后一晃眼，又是半年时间过去。

　　又是半年后，他睁开双眼，对于轮回一道的进展，依旧是一点也没有，对于那微末的一段距离难以跨过去。

　　“算了。”

　　最终，他暂时放弃了，于这里站起身来，在这一天暂时停下了继续闭关参悟。

　　神女和诸天圣女走上前，询问他成果。

　　“还差一点就能掌控到大成，但是，目前无论如何，也都是难以取得进步。”

　　他如实相告。

　　“无妨，只差一点而已，我们的时间，还有八年。”

　　神女安慰。

　　林天苦笑，虽然是只差一点就能轮回大成，但只有他自己清楚那一点的距离是何等的艰难，他甚至没有信心能够踏过那一段小距离。

　　不过，这等事他自然是不会道出来，顿了顿后，看向一旁的无衣和小天音。

　　无衣和小天音，自然也都已经是从修炼中停了下来。

　　“我到转道境了。”

　　小天音如同做汇报般，甜甜的道，两年后身子长高了一些，也比两年前越发的显得漂亮了。

　　本身就是九维天地的生灵，血脉力不俗，且生命本源经过了特殊能量的改变，如今，她的修行可谓是一帆风顺。

　　旁边，无衣没有说什么，修为在如今达到万劫境，中途已经度过了万劫天劫。

　　“还继续闭关吗？”

　　神女问道。

　　“暂时不了。”林天摇头，顿了顿道：“九维天的神灵不少，去解决一些。”

　　如今，他在轮回一道上只差一点距离就可以大成，但是那一点的距离，他如今真的无法踏过去，在这个时候，他想着先将九维天内的神灵肃清一些。

　　同时，也测验一下自己如今的最强战力。

　　对此，神女和诸天圣女等人自然没有什么意见，当下，一行人便是离开这里。

　　“神灵一脉的几个临时据点，不知还在不在。”

　　神女道，以神念告知林天几个比较明确的坐标。

　　“去看看。”

　　林天道。

　　他以天地至尊级的修为施展时空法则，时空漩涡交织周畔，转眼间将他和神女等人一起卷入，于下一刻出现在一方广袤仙山间。

　　放眼望去，仙山间耸立着一座非常巨大的宫殿，有极为强横的神灵气息环绕。

　　这里，算是神灵一脉在九维天立下的临时总营。

　　“还在。”

　　林天自语，看着前方那片所在，意念微动，直接便是有成片的剑芒斩向前方。

　　铿的一声，剑啸刺耳，生生将巨大宫殿斩的四分五裂。

　　血雾，在那里炸开一片，宫殿附近显然有不少神灵，在这一剑下死掉大半。

　　“谁？！”

　　冰寒的声音响起，三道身影自被斩碎的宫殿内踏出，个个眸子冰冷慑人。

　　旁边，还有其它百余道身影，有七个普通神君，其余则都是九维级神灵。

　　“第六神君、第五神君、第四神君。”

　　神女凝眉，目光落在为首的三人身上。

　　对于神灵一脉祖神之下的十个神君，她都知道，从其它神灵的识海中所得，这个时候见到这三人，自是瞬间认了出来。

　　几乎是她认出这三人的同一时间，第六神君三人，自然也是认出了她，以及她身旁的诸天圣女，眸子中皆有精芒露出。

　　“神女！诸天圣女！”第六神君开口，目光落在神女和诸天圣女身上，暂时的忽视了林天、无衣和天音等人：“你们倒真的有胆，敢闯到这里来，很好！真的很好！省却了我等去寻找你们的时间！”

　　随着话落，这人直接动手，大手摊开，镇压天地，威势也不知比第七神君强大了多少倍，浩浩荡荡的抓向神女和诸天圣女，同时有杀光落向林天和无衣等人。


第2466章 造孽啊

　　几个神君看着林天一行人，目光都是很冷，尤其是看着神女时，最是森寒。

　　当年，他们自十方神域踏出，准备寻到十维之心，将所有天地融入十方神域之内，却不想被天帝直接封禁了九维天，将他们困于九维天之内，无法踏入下层天地，这漫长的岁月里，他们一脉一直在想方设法的破开这禁制，终于是在两年前破开了，然而却不曾想到，天帝还有后续的手段，破开的禁制竟然瞬息间化作了密密麻麻的帝印，将整个九维天笼罩，在一刹那抹杀了他们一脉数万的同胞。

　　他们依旧踏不出九维！

　　依旧被天帝封在九维！

　　“不会杀死你，将你镇压而下，我等要让天帝感受痛楚！”

　　动手的第六神君开口，声音刺骨，实在是恨透了天帝，恨不得吞食其血肉。

　　如今，看着神女这个与天帝最为亲密的人，这人眼中的杀意寒光浓的吓人。

　　同时，其它神灵亦是皆一样的眼神。

　　第六神君的大手，转眼间压落到一行人近前，那等威势，近乎是凝固了一切。

　　也是这时，林天动手了，没有太过多余的动作，屈指轻弹。

　　咻的一声，一道剑光飞出，直接崩碎第六神君压来的圣能大手印而后剑光不散，趋势不减，噗的一声没入第六神君的眉心。

　　血水飞溅开来，第六神君眼中的寒意瞬间消失，变作了呆滞：“怎么回……”

　　三个字从其口中道出，随即，下一刻，其身躯节节崩碎，化作为一片血雾。

　　形神俱灭！

　　如此一幕，顿时间使得这个地方所有人齐齐变色。

　　“不可能！”

　　第四神君开口，满目震撼，第五神君和这里的其它一众神灵，亦是皆变色。

　　他们一脉的第六神君，祖神之下第六强者，居然被一个人类弹指就给抹杀了。

　　这怎么可能？！

　　同一时间，神女和诸天圣女等人也是个个都变色。

　　她们料到了林天达到天地至尊境之后会非常强大，但是却也没有想到会有这么强，面对远远比第七神君要强大的第六神君，居然只是一弹指就将对方抹杀。

　　这是何等战力？！

　　要知道，林天如今才刚刚踏入天地至尊层次啊，刚踏入这个层次竟然就能具备这样的战力，这简直有些慑人，实在是太过于可怕。

　　林天没有什么表情变化，目光落在第五神君和第四神君身上，朝两人迈步。

　　他只是迈出一步，下一刻便是出现在第四神君近前，一指点在对方眉心上。

　　第四神君惊悚，他完全没有看到林天的移动轨迹：“你……”

　　“噗！”

　　林天没有说什么，点在对方眉心的指尖剑芒迸溅，噗的一声将对方给贯穿。

　　神魂，一并磨灭！

　　“这……”

　　无为老人不由得颤了一下，第四神君，这个地方，神灵一脉最强的一人，神灵一脉，十方祖神之下第四强者，竟然也是被这般简单就击杀了。

　　第五神君和其它一众神灵皆颤抖，一个个蹬蹬瞪后退，眼中皆是露出了惊悚。

　　下一刻，破空的声音第一时间想起，所有神灵，全部飞一般的冲远处遁走。

　　第四神君，他们这里最强的存在，竟然这般简单就被击杀了，这一刻，所有神灵都知道了，他们这个地方，绝对没有任何人能够挡得住林天。

　　林天看向这些人，意念微动，斩道法则祭出，满天斩道之光以极速席卷开去。

　　这是十维法则，所过之处，万物凋零。

　　噗噗噗的，血雾一道道的炸开，转眼间，除却第五神君外，其余神灵皆惨死。

　　“你，你……”

　　第五神君脸色都苍白了，没有再逃，因为，十方空间被林天完全给封锁了。

　　林天看向这人，这人是他特意留下，这个时候，他右眼轮回眼瞬间睁开，比以前更加强大了，内里的轮回道纹如梦似幻，以轮回幻术读取对方识海中的一切。

　　随后，在读取完对方识海中的一切后，他祭轮回天河，直接将对方给磨灭。

　　一瞬间，这个地方变得寂静下来。

　　这里的所有神灵，全部都被击杀。

　　“夫君太厉害了！”

　　天音开口，大眼睛发亮。

　　无为老人等人也是都震撼，现在的林天，战力当真是太可怕了。

　　除却十方祖神、天帝以及人王外，基本上是无敌了。

　　林天轻笑，对一行人道：“换其它地方。”

　　从第五神君的识海中，他得知了神灵一脉的所有情况，这一脉，一小部分的神灵踏出了十方神域，大部分的神灵还在十方神域之内，如今，踏出十方神域居于这九维天内的神灵还有八处大的据点，位置他已经全部知晓，准备一一毁掉。

　　而这一战，他对于自己的战力也是相当的满意，虽然还远远无法和父亲和恩师相比，但是，相比于如今居于这九维天内的神灵而言，已然是完全无敌的了。

　　当下，这一天，他以时空法则带着神女和无衣等人移动，先后踏过九维天的一个个神灵据点，无情出手，皆是在转瞬间便就将各个据点内的神灵全部屠掉。

　　随后，他开始游走于九维天之内，打击分散在九维天各个位置的其它神灵。

　　“你……”

　　“啊！”

　　“人类！”

　　惨叫和愤怒在九维天不时的响起，神灵血，染红一片片虚空。

　　短短三个月的时间，他游走九维，将存于九维天内的所有神灵全部给抹除。

　　“神女大人和天帝大人的后人？人王大人和圣女大人的弟子？这，这……”

　　“难……难怪这么强大！”

　　“我们，得……得救了！”

　　九维天的生灵还未曾绝灭，这三个月的时间里，随着林天和神女无衣等人踏过一个个区域，狩猎九维天内的神灵，这个过程中自然便是有九维天的修士看到，为林天的强大而惊骇，同时也得知了林天的身份，一个个都是不由得为之震撼。

　　三个月的时间，九维得以安宁，林天和神女等人此刻站在一方宏伟的仙山上。

　　“九维现在安宁了，我想回四维天，师父发现的十维之心，我想试着融合下。”

　　于这方仙山之上，林天道。

　　十维之心，十方神域的核心，如今他无法将轮回参悟至大成，但是只要能融合下十维之心，当也可制衡神灵一脉，终结这场战斗。毕竟，一旦融合了十维之心，等于便就掌控了十方神域，而自十方神域内诞生的所有神灵，都将无法反抗。

　　“虽然很艰难，但是可以试一试。”

　　诸天圣女道。

　　十维之心，当初连人王都无法成功融合，但是她觉得，林天或许可以办到。

　　毕竟，林天如今的实力虽然还远远比不上人王，但却掌控了轮回，而且潜能非常可怕，这两者结合在一起，说不定能够诞生出奇迹，以成功融合十维之心。

　　神女和无衣也点头，皆是同意。

　　当下，这一天，林天和一行人离开九维天，踏入八维天地。

　　这个过程中，九维天外的密集帝印并未对他们生出任何反应，因为这是天帝以特殊手段烙印而下的帝印，只针对纯粹的神体，只针对神灵，不影响其它人。

　　“先找雅儿，再将其它人一起找到。”

　　林天道。

　　在九维天，斩杀了成片的神灵，这个过程中，他得到了不少的奇珍异宝等，准备先行分给一众人，让众人提升修为。

　　而之所以先找颜雅儿，自是因为颜雅儿有天机神算之术，只要找到颜雅儿，很快便是就能找到若仙和纪雨等其它人。

　　这之后，他花了三天时间找到颜雅儿，颜雅儿和若仙纪雨白秋等女在一起。

　　“奶奶！”

　　若仙双眼发亮，林天还没有介绍神女，便是直接扑了过去。

　　当初，林天和她展现过神女的模样，她记得很清楚，此刻自是瞬间认了出来。

　　神女自然是非常高兴，这可是亲孙女。

　　而后，林天为她介绍纪雨和白秋等人。

　　纪雨等人相继上前见礼，稍有些忐忑，毕竟，这位婆婆可是九维天上的至尊。

　　“好好好，都很好！”

　　神女自是欢喜的很。

　　若仙抱着神女的胳膊，顿了顿，目光落在天音身上，跳到小天音面前，捏了捏小天音的脸蛋，漂亮的大眼睛中满是光亮：“好漂亮的小妹妹呀，姐姐抱抱。”

　　说着，她还真就将小天音抱了起来。

　　林天：“……”

　　诸天圣女咳嗽了下，道：“那是你小娘。”

　　“太师母您真会开玩笑。”

　　若仙才不信，天音都还没有她大呢。

　　无衣看向她：“不许无礼。”

　　若仙顿时就瞪大了眼，毕竟是母女，她自然明白无衣这四个字是什么意思。

　　“真……真的？”

　　她抱着天音，不可置信的看向林天。

　　林天想捂脸，这叫他怎么开口？

　　“是真的。”

　　神女替他道。

　　若仙哆嗦了一下，瞪大了眼看着抱着的小天音，而后唰的一下将小天音放下。

　　“爹爹，你变的这么禽……咳，怎么弄的？！”

　　她瞪向林天，自己这父亲给她找了个八岁的小娘？！

　　林天：“……”

　　造孽啊！

　　最终是无衣开口，看着他的尴尬和窘态，为他解释。


第2467章 传说由来

　　“原来是这样。”听完无衣的话，若仙不由得松了一口气，释然道：“原来是奶奶以前定下的婚事，早说嘛，女儿还以为爹爹你变禽……咳，变不正经了。”

　　林天：“……”

　　闺女，你那“禽”后面是想说什么字？两次了哈。

　　“小娘，对不起哈，不过小娘你真漂亮，现在就这么漂亮，以后一定更漂亮！”

　　若仙看向天音，向小天音道歉，而后看着看着，噗嗤一声没忍住笑了出来。

　　这个才八岁的女孩，还没她大，居然是她小娘。

　　无衣偏头，扫了她一眼。

　　“咳咳。”若仙干咳，连忙收起笑，认认真真的向小天音行礼：“小娘好。”

　　“没事的，若仙很可爱。”

　　天音自然不会在意这等事，毕竟根本就没什么可在意的，相反，她非常的喜欢若仙，若仙是真的很可爱。

　　纪雨、苏舒、雪夜和白秋得知事情的原委后，自然也是都没有意见，毕竟，就理论上而言，其实小天音还在她们前面，几个女子都上前，和天音相互认识。

　　“姐姐们好。”

　　小天音本身的年龄远远比纪雨和雪夜她们要大，不过，因为过去年岁被封在永恒不化的天冰之内，丝毫也没有成长，如今终究只是才八岁的模样，对纪雨和雪夜等人都是以姐姐相称，非常的有礼貌。

　　“天音真的好漂亮！”

　　“嗯，以后应该不会比无衣姐差。”

　　纪雨等人道。

　　她们这倒不是客气话，而是天音如今确实非常美丽，才八岁就已经绝世容颜。

　　一行人聊了不多久，林天便是让颜雅儿以天机神算之术推演其它人的踪迹。

　　颜雅儿如今处在千劫境，当下便是以天机神算之术加以推演。

　　很快，她推算出所有故人的踪迹，将详细的坐标告知给林天。

　　林天当下动了起来，以时空法则移动，很快便是将所有故人全部聚集了起来。

　　“师娘！”封神天尊、混沌天尊和傲剑天尊等九人见到诸天圣女本体，个个都是很激动，各自都是行大礼，而后又向神女向礼：“见过前辈。”

　　“不用客气，都请起。”

　　神女很客气，亲自将九人扶起，而后向九人道谢。

　　在四维天地，那些年里，九人对林天的照顾很多，最初时候的修炼几乎是九人在引导林天，当初的转世也是因为林天，她从诸天圣女那里得知了这些，对于这九人一直都是很感激，早就想着要亲自向九人道谢。

　　“我们是师兄，照顾小师弟是我们应尽的责任。”

　　封神天尊笑道。

　　白子祁、叶奉天、杨奇和凌云等人，小太初、五行鳄和范英雄、叶童、小狐狸和牧辰等人，也都是上前，向神女和诸天圣女见礼。

　　无衣的父母，穆生书和神钥自然也在，林天格外郑重的为神女介绍这两人。

　　“亲家，初次见面，谢谢你们。”神女拉着神钥的手，看了眼无衣，由衷对神钥和穆生书道：“谢谢你们生了一个这么好的女儿。”

　　无衣对林天的帮助实在太大了，一直默默的辅助林天，她对无衣喜欢的很。

　　一行人在八维天地相聚，随后，林天带着一行人踏入四维天地，回到十方古星的仙庭之内，将诸多的天材地宝等分给一行人炼化。

　　而后，他和神女、诸天圣女以及无衣一起，来到这颗十方古星的第十天域。

　　纪雨和天音等人在十方仙庭内修炼，有九维尽头的无为老人为一行人护法，不需要担忧什么。且，就算没有人护法，如今，在这十方古星内也是非常安全。

　　无衣在九维天地击杀神灵的那三个月的时间内，就已经是炼化了诸多不俗的神物，如今的修为已经达到了九维境，没有必要再继续炼化其它的天材地宝了。

　　四人踏入第十天域，这片天域很浩瀚，青草丛生，仿若是一片青色的汪洋。

　　“就是这里。”

　　林天自语。

　　他从诸天圣女那里得到了更详细的十维之心信息，不是完整的十方古星，而是这第十天域。

　　下面九重天域，是十维之心溢出的微不足道的一缕缕能量凝聚尘土化作而成。

　　“难怪当初在这片天域感觉到过无垠的浩瀚，比所见过的几片天地更甚……”

　　当初，偶然一次，他在这第十天域之内，生出了一种无比浩瀚的感觉，那个时候就对这片天域很在意了，原来，这片第十天域，才是真真正正的十维之心。

　　同时，他想到了曾经十方天域流传的古老传说……只要登临第十重天，便可得到永生，成就通天彻地的十方神王。对于这则传说，当年，所有人都只在意其中的“永生”这两个字，对于“十方神王”这四个字完全是没有人在意，或则，过去那些时代里，十方天域修行界只是将这“十方神王”认为是十方天域的王，认为，登临第十重天域，达到了永生，便就是十方天域第一人，所以是十方神王。

　　然而，这其中的“十方神王”却并不是十方天域的王，而是十维天地的王。

　　而对于这则传说的由来，他也渐渐的生出疑惑，不知道这则传说当初究竟是如何在这十方天域流传开来，他相信，在以前是绝对没有人真正理解这则传说中的十方神王是什么意思，以前绝对没有人知道第十天域是十维天地的维度之心。

　　“难道，是十维之心对十方天域的一些生灵所生出的意志影响，但是，受到影响的这些生灵，却又未能完全理解这等意志，从而使得这则传说流传而出？”

　　他心中猜测。

　　这么猜测，他觉得并非没有道理，毕竟，神灵一脉自天地孕育而生后，便是就有一种意志存于心间，融合十维之心，便就可成就十方神王。

　　这和他的猜测很相似，可能性很大。

　　心里想着这些，他站在这片第十天域，顿了顿后，与神女、诸天圣女和无衣道了声，朝前走出了数十丈距离，站在这第十天域内，闭上双眼去感受这片天域。

　　如今，他的修为达到了天地至尊层次，已经是可以自主的感觉到这片天域的非凡，在他的眼中，这只是第十天域，其中只是普通的石块和青草，但是，在他的本源神识内，这却是一片浩瀚到极点的天地，内里有无尽的大星在环绕交织。

　　他以本源神念交融于这片天域间，将自己的本源神念试着融入这片天域之内，同时，也尝试着将自己的生命本源之光融入这片天域，将这片天域往自己体内拉。

　　“呼！”

　　这片第十天域，顷刻间便是生出一股股的微风。

　　随后，渐渐的，这等微风渐渐变得炽烈起来。

　　砰的一声，林天身躯猛颤，蹬蹬瞪的往后退。

　　他以本源神念和生命本源之光融入第十天域之内，试着将这片天域往自己体内拉，但却是转眼间被全部震了回来，且使他的神魂都受到了震动，生出剧痛。

　　他顿了顿，皱了皱眉，继续去尝试，不过却依旧失败了，根本就融合不了。

　　“不行。”

　　他摇头，重新回到神女等人身旁。

　　诸天圣女稍稍有些失望，原本，他觉得掌控有轮回和魂根全开的林天，或许可以融合这十维之心，却不想，依旧是无法成功。

　　“没事的小十，不用气馁，毕竟，这是连十方祖神那等无敌的存在都难以融合的维度之心，要想融合它，难度上，估计不会比将轮回掌控到大成低多少。”

　　她安慰林天。

　　林天倒是并没有受到什么打击，因为，他从一开始就没有对能成功融合十维之心抱太大的希望，只是想着回来试一试而已，能成功自然好，失败了也没什么。

　　“唔，娘，无衣，你们试一试？”

　　他对神女和无衣道，诸天圣女当初已经试过了。

　　“不用试了。”

　　神女摇头。

　　无衣也开口：“不用。”

　　有些事，不用试也知道结果，连十方祖神、人王以及如今的林天，这三人都无法融合的东西，她们又怎么可能能够融合得了？

　　“那，回仙庭吧。”

　　林天道。

　　他最后看了眼这第十天域，顿了一瞬后，和神女、诸天圣女和无衣返回仙庭。

　　时间一晃，转眼间，三个月过去。

　　三个月之后，仙庭之内，白子祁等一众故人先后出关，炼化林天给予的天材地宝等，各自都取得了很惊人的收获。

　　也是这一天，仙庭内摆出了诸多的珍果奇宝和酒水等，一行人再次聚在一起。

　　很快，一日间过去，夜幕降临，而后，夜色也随着散去，晨阳于天边升起。

　　这一天，林天找到神女、诸天圣女以及无衣等人：“我准备动身去十方神域。”

　　如今，十方神域之外已经没有了神灵，九片天地都是非常安宁的，但是，这等安宁却仅仅只是暂时性的，因为最大的原始祸源依旧还存在，那便是十方祖神。

　　根据他父亲的话，最多还有七年时间，他的父亲和师父将无法继续将十方祖神牵制在过去时代，将返回现代，在那之前，他必须尽全力变得更强，以应对之后的十方祖神。而十方神域，无疑是他变强的理想历练地，他要去十方神域修炼。


第2468章 第三神君

　　“去十方神域？”神女眸子稍有动容：“现在动身？”

　　“恩。”

　　林天点头。

　　十方神域，即是十维天地，其内的圣灵气比九维天地还要浓郁很多，且有不少特殊的古域，他之前在神灵一脉的第五神君的识海中搜寻到过，如今，他达到了天地至尊层次，舍去十方祖神、他的父亲和他的师父外，基本上已经没有人能是他的对手，如今的他，登临十方神域，不需要担心任何事，只需尽全力变强。

　　而他也相信，在十方神域那样的环境中，他的实力一定能极快的得以提升。

　　且，十方神域毕竟是十维之心的归属之地，去十方神域走一趟，或许可以让他生出很多特殊的感悟，从而能成功的融合十维之心。甚至于，随着在十方神域将实力不断提高，他对轮回的领悟或许也会生出不少新认知，从而达到大成状态。

　　神女想了想，没再多问什么，交待道：“去吧，你一个人去，各方面多注意。”

　　距离十方祖神、天帝和人王的回归，如今最多还有七年的时间，在这七年的时间里，林天必须得尽一切努力变强，这一点，她很清楚。而如今的林天，除了十方祖神、天帝和人王外，已经是没有对手了，她和诸天圣女，如今若是跟着林天去十方神域，也能安然的修行，但是，这个过程中，多少会影响林天的修行速度和变强速度，因为，若是她们跟着去了，林天势必得抽出不少的精力保护她们。

　　“恩！”

　　林天认真点头，自然知道自己的母亲在思索什么。

　　这一天，他和神女、诸天圣女以及无衣等人一一告别，直接离开十方古星。

　　十方祖神这个祸源还存在，如今，时间对于他而言非常珍贵，在离开十方古星后，他很快便是登临九维天地，于九维天内寻到一处一直横呈着的天地之门。

　　这是曾经魔祖等人打开的自九维天通往十方神域的天地之门，神灵一脉自十方神域踏出后，不知道为何，天地之门难以粉碎闭合了，纵然他的父亲和师父都做不到，无法以粉碎这天地之门而将十方祖神隔绝在十方神域之内，只能登临十方神域之内去牵制这一脉的十方祖神，不让十方祖神踏出十方神域来到这九维天地，因为，一旦让十方祖神踏出十方神域，那么在当年那时，一切就真的完了。

　　而在踏入十方神域后，为了不让其它神灵踏出十方神域，他的父亲也在天地之门的两端皆设下了封印，除了他父亲自己，十方祖神和他师父外，无人可破。

　　这些事，是他从神女那里得知，而穿行这等封印的术式法门，他自然也是从神女那里得知了。毕竟，以他如今的实力，还难以通过天地之门这两端的封印。

　　来到这天地之门旁，他结特殊神印，而后烙向这一端的封印，当即穿行而过。

　　天地之门内里，光雾弥漫，如梦似幻，他行在这其中，朝着十方神域而去。

　　这之后，也不知过了多久，他将这天地之门行到尽头。

　　前方有封印横呈，有光交织。

　　“该死的天帝！这封印……”

　　“可恶！”

　　“等祖神大人回归，镇压于他，定要他不得好死！”

　　有声音自封印的另一端传来，充满了森寒和怒意。

　　林天于天地之门内听到这等声音，同时，也感应到了神灵一脉特有的气息。

　　“到了！”

　　他眸子中浮出精芒，不用想也知道，前方就是十方神域。

　　特殊术法祭出，他迈步，如空气般，径直穿行过前方他的父亲所留下的封印。

　　瞬息而已，他重新踩在实质的土地上，放眼望去，视野中，山脉横呈，不算很高，但每一座山体间却都是缭绕着非常浓郁的雾霭，完全是由圣灵气凝聚而成。

　　更远处些，他看到了流动的圣河，看到了悬空的瀑布，无一不是波澜壮阔。

　　空气中，浑厚到极点的圣灵气，当即自主的飞快的朝着他体内自行涌动而去。

　　这使得他心头微震，十方神域，他真正到了！

　　这片天地内，圣灵气的浓度太惊人了，如他这样的天地至尊，身躯在这时候竟都为这等浑厚的圣灵气而生出反应，浑身都不由得生出一种无比舒坦的感觉。

　　“人类？！”

　　“从下面的天地来的？这天地之门，下面天地那一段，不是也被封印了吗？”

　　“这边的封印，他也是简单的穿行而过了，这人，难道……和天帝有关？！”

　　惊声响起。

　　这个地方，附近站着成片的神灵，其中有三个神君，其它则都是处在九维境，这个时候见着林天这么一个人类突然自天地之门内踏入他们的十方神域，一个个都是不由得变色，而后又皆露出精芒。

　　“绝对和那个天帝有关！拿下！”

　　为首的一个普通神君开口，话语落下后，直接便是动了，抬手朝林天抓去。

　　同一时间，这个地方，其它一众神灵也是一起动了，眼中的精芒皆是极浓。

　　刚才，他们可是都看到了，林天简单而轻易的穿过了这天地之门的封印，不是以蛮力强行通过，封印没有丝毫破损，那明显是掌握有穿行这里的封印的特殊法门！如此，只要他们能镇压下林天，从林天识海中得到穿行这等封印的特殊法门，那么，这之后，不用等到他们的祖神回归，他们也能踏出十方，行入下界了！

　　一时间，轰隆隆的，极为慑人的圣辉卷动，将林天四周的空间全部给封锁了。

　　一众神灵，齐齐抓向林天，转眼来到近前。

　　林天自然看得到这些人，没有多余的动作，唯有磅礴的气势，豁然间荡开。

　　嗤嗤嗤的，压落过来的神灵圣芒皆全部粉碎，一众神灵，全部被震的横飞开去，连同三个天地至尊级的普通神君也是不例外。

　　“天地至尊！你……”

　　重新看着林天，这一众的神灵界是动容，纵是为首的三个普通神君也不例外。

　　林天扫向这些人，自然知道他们对自己动手的目的是什么：“你们既然号称神灵，为何没有神灵应有的仁爱，非得熔炼下面的几片天地？让无尽生灵遭难？”

　　“祖神大人的命令！”

　　其中一个神君沉声道。

　　“你们的祖神让你们做什么，你们就做什么？就没有一点自己的主见？”林天道：“你们就丝毫也没有想过，你们的祖神的决定是错误的？是不正确的？”

　　其实，他很早前就知道这一脉是因十方祖神的指令在行动，没有任何一个神灵有违背十方祖神的想法，但是，这个时候，他还是不由得问出了这样的问题。

　　一众神灵闻言，皆是露出怒容，其中一个神君寒声道：“祖神大人是最有希望成为王的存在，不可能有任何不正确！”这人道：“下界的生灵都太弱了，没有任何存在的必要，我等为天地孕育而生，是最正确的存在，只需我等存在即可！下面的几片天地，当融入我等的神域，使神域变得更强，使后代神灵变得更强！”

　　“真的很弱？你们敌得过我这个下界来的人？敌得过天帝，敌得过人王？”

　　林天道。

　　开口的神君微顿，随即寒冷道：“我们确实敌不过天帝和人王，但不一定拿得下你！”说着，这人体外顿时散发出极强的神灵气息，冷喝道：“结万古灵阵！”

　　旁边，其它神灵全部动了起来，一个个的，体外的神灵气息皆变得无比磅礴。

　　转眼而已，所有人的气息浩荡，快速交融在一起，形成一方巨大的神灵大阵。

　　这方大阵，将一众神灵的气息联合在一起，将一行人的战力瞬间提升十倍。

　　“祖神大人不会有错！下面的天地，必当融入我等的国度，连同十维之心，一起回归！”

　　开口的神君冷冰冰的道，配合着万古灵阵，浩浩荡荡的朝着林天镇压而下。

　　林天摇头，终究是劝不了这些神灵什么。

　　现在，看的出来，十方祖神等若就是这些神灵的信仰，他的话不会有任何用。

　　“嗡！”

　　大成的轮回图自他身后冲其，交织神圣和浩瀚，浩浩荡荡的朝一众神灵迎上。

　　这一次，他没有留情，大成的轮回图当即湮灭一切圣能，将这个地方的所有神灵全部笼罩在其中，一个接着一个炸碎开来，连同神魂体，也是一并被碾碎。

　　神灵血水飘在这里的虚空之上，他在这里稍稍顿了一瞬，迈步朝着远处走去。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，极为璀璨，夹杂非常慑人的神灵气息，一晃便是从远处斩到近前。

　　这一剑非常慑人，使的林天目光不由得稍有波动，侧身横移三丈多远。

　　远空，一道身影出现，为一个中年，眸子极为深邃，体外的气息浩瀚至极。

　　“第三神君。”林天看着这人，当初在第五神君的识海中寻到过这人的信息，这个时候见着对方，自然是一瞬间便认了出来：“你倒是来的挺快。”


第2469章 神灵天宫

　　“人类。”第三神君扫了眼被天帝封印的天地之门，一眼便是看出了林天是从那其中走出，且结合这里的神灵被林天全部击杀，封印未破损，自是瞬间猜到了林天是有穿行封印的特殊方法：“将穿行封印的法门告知本君，本君饶你一命。”

　　“你觉得可能吗？”

　　林天很平静。

　　第三神君眸子冷漠，闻言不再多说什么，直接抬手，无边神灵气息当即动荡。

　　这片苍穹随着震动，一晃眼间，大片杀光笔直的压落。

　　林天动容，快速闪避后退，将大片的杀光全部闪避开。

　　杀光落在他身后极远处的一片区域内，那里的一片仙山群当即粉碎成渣滓。

　　“在我已知之中，你应该没有这样的战力。”

　　他看着第三神君道。

　　几个月前，在第五神君的识海中，他得知了神灵一脉的所有，其中，十方祖神之下的十个神君，大概的战力，他都是有得知，但是如今，见着这第三神君，对方的战力却是与他从第五神君识海中搜寻到的信息有着极大的出入。就他这个时候的感觉，这个第三神君的战力，比这一脉已经死去的第一神君还要强上几分。

　　“搜过其它神灵的识海？”第三神君眸子冷漠：“时间流逝，本君自会变强。”

　　随着话落，他再一次动了，一步出，十方动，席卷满天风云朝着林天压至。

　　林天凝眉，对方这时的气势太强了，极大的出乎了他的预料，竟然让如今的他都升起了一丝的压力。

　　不过，尽管感觉到了压力，但是，他的表情却是没有什么变化，也不后退，从正面朝对方迎击而去。

　　“轰！”

　　两者碰撞在一起，这个地方，成片的虚空当即溃败。

　　毕竟两者都是天地至尊级别的存在，且是非常强大的天地至尊，所以，纵然十方神域的空间非常坚固，远超九维天地，但此刻却也或多或少显得有些脆弱。

　　转眼，半个时辰过去，两者交锋，一路打出数十万里远，成片的山脉坍塌。

　　“人类，你让本君很意外。”第三神君眸子微缩，一瞬不瞬的看着林天：“不曾想，下界里除去天帝和人王外，竟还有你这么强的人。”

　　“你也让我很意外，你的实力，甚至比我已知中的第一神君还要强三倍之多。”

　　林天道。

　　第三神君眸子深邃淡漠，体外的气势突兀间暴涨。

　　“本君再给你一次机会，自行交出穿越天帝封印的法门，本君留你一命。”

　　看着林天，他说道。

　　林天抬手，直接就是一片剑芒朝着对方斩去。

　　第三神君的眸光变得冰冷下来，一巴掌将这片剑芒拍的粉碎。

　　“给了你机会，却不珍惜。”

　　说着，他身上的气势突兀间随着再一次攀增，转眼间达到一个极惊人的地步。

　　这个地方，一时间仿佛是有一方圣能火山爆发了般。

　　且，同一时间，这人身畔有着浑厚至极的法则波动涌了出来，足足有着三种。

　　“寂天，湮天，断天。”

　　林天眸子微动。

　　十方神域，也就是十维天地，总共有十种维度法则，分别是封天、寂天、湮天、断天、乱天、斩道、斩魄、斩魂、斩心、斩源，每一种法则皆是无比可怕。

　　原本，这十种十维法则，十大神君之中，就他所知，每人是掌控了一种，当初第三神君只掌控了寂天法则而已，却不想，如今连湮天和断天也都掌控到了。

　　且，对方这个时候散发出来的气息，明显比之前更可怕了，强了太多太多。

　　这等气势，让如今的他竟然升起了一股威胁感。

　　“嗖！”

　　破空声回荡，一瞬间而已，第三神君出现在其近前，直接抬手朝他压来。

　　寂天法则、湮天法则和断天法则相互间缭绕在一起，气势震动八荒天地。

　　林天当即撑起封天法则和斩道法则，朝着这第三神君的十维法则迎上去。

　　第三神君眸子微动，林天竟然掌控了两种十维法则！

　　“人类，你再一次让本君意外了，我神域的至上法则，你居然会了两种。”

　　这人道，气势猛震，生生将林天震退出去十多丈远。

　　随这之后，其速度更快，将林天四周的空间全部封锁，一把朝着林天抓去。

　　“这就让你更意外，接下来呢？”

　　林天道。

　　说着这话，他稳住身影，左眼中九轮黑月显化，右眼中轮回道纹交织，同时睁开命运眼和轮回眼，清晰看穿对方的行动轨迹，寻到一个空隙，一巴掌抽出。

　　随着这一掌，第三神君体外的圣辉法则直接崩碎，整个人被震飞数百丈远。

　　“轮回眼！你掌控了轮回？！”

　　于数百丈外稳住身形，重新看着林天，第三神君眼中露出了震撼。

　　一个人类，居然将轮回掌控了！

　　这怎么可能？！

　　林天却是不说什么，命运眼微震，瞬移祭出，一晃间便是出现在对方近前。

　　第三神君动容：“你……”

　　“啪！”

　　林天一把抓出对方的脸颊，打断对方的话，扣着对方的脸颊，直接将对方压下虚空，按倒到地表上，震的地面直接大崩塌，大裂缝如同蜘蛛网般蔓延开去。

　　“该死！”

　　第三神君怒吼，磅礴气息浩荡，生生从林天手中挣脱开去，横移数千丈远。

　　林天偏头，朝对方看去，眸子中生出异光。

　　对方的实力，和他几个月前在第五神君识海中寻到的信息相比，出入太大了，如今他可是睁开了轮回眼，已经完全动用全力了，比这一脉当初已经陨落的第一神君强了至少二十倍之多，可如今，这第三神君，却竟然能从他的手中挣脱出去。

　　“轮回！轮回！轮回！”第三神君开口，眼中露出了贪婪，如同盯猎物一般盯着林天：“人类，你很好！本君要定你了！”

　　“我对男人没兴趣。”

　　林天淡漠道，抬手就是一剑，剑速快极，转眼间便是划动到第三神君近前。

　　噗的一声，血水迸溅，这一剑太快了，第三神君未曾避开，直接便被贯穿。

　　随即，他迈步，一晃便出现在对方近前，轮回眼微动，祭轮回炼狱幻杀术。

　　不过，下一刻，他眸子微凝，眼前的第三神君如梦幻空花般渐渐的散去了。

　　并非本体。

　　“人类！本君会再来找你！你是本君的！”

　　东南方向传来冷笑。

　　林天偏头，一晃踏出数百万里，而后停了下来。

　　虚空中带着点点血迹，但第三神君的气息，却是完全消失了。

　　“这人……”

　　他眸子微凝。

　　他可是睁开了轮回眼，可看穿一切，对方居然能在他的轮回眼之下逃脱。

　　微风在这片空中席卷，他顿了顿，轮回眼和命运眼同时闭合，回复原样。

　　站在这里，他看向十方神域正中，顿了顿，直接朝着那里而去。

　　第三神君的气息完全消失了，他懒得再去寻找对方。如今，登临十方神域，他的目的是在这片十方神域内变强，提升实力，不是为了来杀神灵。

　　从第五神君的识海中，他得知十方神域正中矗立有神灵天宫，是神灵一脉最上层的神灵所居之处，十方祖神和十大神君以及其它一众达到了九维层次的神灵，都是居于神灵天宫内，那其中，奇珍异宝极多，他决定，现在去那里搜刮一番。

　　……

　　十方神域，另一片所在，一方宝山内……

　　“轮回！”

　　第三神君胸口在溢血，但眼中却是带着灼灼的精芒，满是贪婪和兴奋的光泽。

　　“现在的我，还不是他的对手，同时，也绝对还容纳不了轮回，得继续变强才行！得吞噬更多才行！”他眼中带着贪婪兴奋，同时也流露出了疯狂：“轮回是我的！都是我的！天帝，人王，祖神，你们都要被本君踩在脚下！本君将是王！”

　　疯狂而森冷的话语交织在这片宝山间，第三神君踏向远方，消失在天际尽头。

　　……

　　十方神域，天空蔚蓝，圣灵气极浓。

　　离开之前的地方，林天速度很快，已经是走出了很远。

　　随后，他连续撕裂虚空门户，不久后便是来到这片十方神域的最中心区域。

　　放眼望去，前方，苍穹上横立着成片宝殿，坐落云层之中，周畔仙光环绕。

　　“到了。”

　　林天眸子中划过一抹精芒。

　　这里，赫然是神灵天宫，神灵一脉，唯有踏入九维境的强者有资格登临这里。

　　他顿了一瞬，直接朝神灵天宫而去，转眼便是来到神灵天宫近前。

　　真正来到天宫近前，他感觉空气中的圣灵气明显要浓郁了很多，极为惊人。

　　他为这一点而心惊，随后，忽而又有些好奇。

　　这里可是神灵天宫，是神灵一脉最为核心的区域，按理来说，这里应该戒备森严才对，当会有很多神灵才对，可这个时候，他来到这里，四周却是显得很安静，偌大的神宫之外，正门庭前，他甚至连一个神灵守卫都未曾看到。

　　他为这一点感觉古怪，顿了顿后，继续朝天宫内走去，很快踏入天宫之内。

　　而后，顿时间，看着天宫之内，他直接动容。


第2470章 变强的原因

　　天宫内里，圣力气更浓，浩瀚无垠，然而，其内却是血水遍地，许多地方都变得残破了，俨然是经历过一场大战，但是，这其中却又没有任何一具的尸体。

　　“怎么回事？”

　　林天皱眉。

　　十方神域，就他所知，只存有神灵，甚至于连其它的妖兽都没有，真真正正的一个天地内只有一族，而这一族，据他所知也从没有内乱，这里，这神灵一脉的核心天宫，如今却是变得残破了，遍地血水，这怎么可能？到底发生了什么？

　　顿了顿，他朝着这神灵天宫中心处而去。

　　随着他所过之处，这片神灵天宫内，大部分的阁楼仙殿都已经残破了，每隔一段距离便是能看到不少的血水，腥味很浓。

　　很快，他将整个神灵天宫走了一遍，其内发现了很多藏宝的古阁以及藏经的古阁，但内里却都是空的，有价值的东西全部都不见了，像是被人给打劫了般。

　　这使得他越发的觉得古怪了，十方祖神之下的十大神君，第三神君还活着，之前的岁月里应该是在镇守神灵天宫。有第三神君镇守，这里为何会变成这样？

　　“难道是……”

　　他眸子微凝，眼中有一丝丝的异光闪过。

　　这里，是第三神君造成？

　　他生出这么一个猜测，而后越发觉得很有可能，对方的实力与他在第五神君的识海中寻到的信息出入太大了，且，这个地方变作这样，第三神君必定应该是知道的，不知道的可能性基本上为零。而在知道的情况下，之前，对方与他一战的时候，却并没有露出丝毫愁色，显然是对这里的事毫不在意，那么，是对方所为的可能性近乎是百分之百。

　　“他想做什么？”

　　他皱眉。

　　一时间，从本能里，他生出一股不好的感觉。

　　神灵天宫显得非常辽阔，他走遍了整个天宫，并没有寻到任何一样有价值的东西，不过，却依旧是暂时性的留在了这片天宫之内，就在这片天宫之内修炼。

　　因为，这方神灵天宫所存的位置，圣灵气浓的慑人，在这里修炼自然是极好。

　　在这片天宫内，他选择了一处圣灵气最为浓郁的古阁，而后在内里闭关。

　　轮回心经主动运转起来，一时间，这片神灵天宫之内，滚滚的圣灵气当即涌动而至，在这方天宫古阁之内近乎化作为液态，将他整个人完全给包裹在其中。

　　一时间，他的精气神随着丝丝缕缕的提升，修为，也是随着渐渐的变强。

　　修行无尽头，天地至尊虽然已经是修行路上最后的一个大境界，但是这个大境界，却根本没有极致，他才刚刚踏入这个境界，修为自然是还可以不断提升。

　　“嗡！”

　　随着他修炼，丝丝缕缕的圣辉交织在他体表，绚丽奇伟。

　　与此同时，他将本源神念摊开，开始领悟除了封天和斩道外的其它十维法则。

　　时间，飞快的流逝，转眼间，足足半年的时间过去。

　　半年的时间，他将十维天的所有维度法则完全掌控，且连同之前掌控的九维法则一起，全部融入到体内的三维天地之内，使得三维天地又一次生出大蜕变。

　　而他己身的修为，自然而然也是提升了不少，战力比半年前强了至少十倍。

　　轰隆！

　　也是半年后的这一天，毁灭性的光辉自苍穹压落，生生将他闭关的古阁轰碎。

　　“本只是回来寻些东西，不想，你居然在这里！省去了本君寻找你的时间！”

　　冷笑传出。

　　第三神君迄立苍穹，俯视林天，直接逼杀而来。

　　林天起身，对于对方的出现稍有意外，不过却是没有任何忌惮，屈指轻弹。

　　铿的一声，一道凌厉的剑芒横击而上，速度快到极点，朝着第三神君压上。

　　第三神君抬手，一巴掌将这道剑芒粉碎，磅礴的神灵气息将四周全部镇封。

　　其体外，足足六种十维法则一起交织而出。

　　“时间流逝，本君将不断超脱！压倒一切！”他冷冰冰的道：“将轮回交出来！”

　　六种十维法则，气息汹涌滂湃，分别是寂天、湮天、断天、斩道和斩魂。

　　林天眸子微凝，这人比半年前强了太多，居然同时掌控了六种十维法则。

　　“你有些古怪！”

　　他冷漠道。

　　随着话落，轰的一声，一股极强的威势从他体内冲出，生生震开第三神君的六种十维法则，大成的轮回图自身后冲起，浩浩荡荡，笔直的朝着第三神君压下。

　　且，命运眼和轮回眼一起睁开，他直接动用全力，祭轮回天河将对方笼罩，十种十维法则随着一起祭出，无情的朝着对方斩下。

　　“你……”

　　第三神君动容。

　　相比半年前，他强大了很多，足足掌控下了六种十维法则，在感知到林天的气息后，觉得这一次，当可镇压下林天了，却不想，林天比他强了更多，短短的半年时间里，竟然掌控下了所有的十维法则，且修行境界也明显是提升了很多。

　　带着惊色，他再次动手，直接祭全力迎向林天。

　　只是，却是无用，他所祭出的术，转眼间便是在林天的圣能法则之下粉碎。

　　“砰！”

　　一声闷响，第三神君当场被震的横飞。

　　林天朝对方逼去，左眼命运右眼轮回，显得神秘和尊贵，冷漠的道：“这片神灵天宫是你破坏的？这其中的那些神灵，都被你杀死了？你在打什么主意？”

　　第三神君眸子微动，露出森森的阴笑。

　　“本君才是主宰，本君才配称神王！”

　　他冷笑，一掌拍向林天，浩瀚掌力宛若汪洋瀚海，无情的朝林天席卷而去。

　　随即，他没有停留，直接掉头就走。

　　林天震碎对方的掌力，命运眼一动，祭瞬移能力，生生追上对方。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，轮回剑自他体内冲出，他久违的动用这宗本源神兵，第一时间爆发出骇人到极点的剑威，将方圆万丈内的空间完全封锁，一剑朝第三神君斩下。

　　“噗！”

　　血水迸溅，第三神君生生炸开，不过，却是在林天的眼皮底下渐渐的散去。

　　“轮回是我的！记住了人类！”

　　远空传来冷笑。

　　林天偏头，三维天地之力也随着交织而出，朝着那个方向直接挥出一剑。

　　远远的，那里传来闷哼，有血水溅开，而后飞快的散了去。

　　看着那个方向，林天眉头深深的皱起。

　　他觉得这个第三神君非常古怪，给他一种非常不好的感觉，所以，在刚才，他已经是完完全全动用了全力，三维天地、轮回眼和轮回剑全部都用了，想着在最短的时间内将对方击杀，然而，在这样的情况下，对方依旧是逃脱了，未曾死在他的剑下。

　　在这半年的时间里，对方变强了很多，身上散发出来的神灵气息，不知道比半年前强了多少倍，近乎是生出了一个巨大的质变。如果不是他这半年时间里也生出了巨大的变化，放在半年前，他或许已经不是如今的这个第三神君的对手。

　　“他在做什么？”

　　他心头微凝。

　　他看向对方遁走的方向，想去追，不过，对方的气息却是已经彻底的消失了。

　　“下次再见，必须要斩掉！”

　　他自语。

　　这个第三神君有些诡异和妖邪，让他感觉非常不好。

　　迄立虚空上，他顿了顿，扫了眼神灵天宫，而后离开这里，走向远处。

　　神灵天宫内有着不少特殊的古域，圣灵气不会比神灵天宫弱多少，且，其中可能生有诸多的古宝仙珍，他想去将这片神域的几片古域相继走一遍，提升实力。

　　他速度很快，这之后，很快便是来到一处名为“傲天峡”的古域内，其中圣灵气磅礴，生有各种古老的仙株，不过，空气中却是弥漫着丝丝缕缕的白色雾霭。

　　这等雾霭很浓，带着一股子危险的气息。

　　“地脉大势。”

　　他眸子中生出微光，平缓的朝其中走去。

　　十方神域，这片天地的这些古域内，没有任何的可怕凶兽，都是以为交织特殊的天地大势而成名。而恰巧，他掌控的葬龙经和大地法则，都能有效的针对各种地脉大势，所以，对于这些古域丝毫无惧。

　　他踏入这片傲天峡，于其中寻到了一些特别的仙珍，直接于其中炼化，于一个月后踏入傲天峡，而后朝其它的古域走去。

　　如此，一晃眼间，足足一年的时间过去。

　　一年的时间，他走过了十方神域大部分的古域，修为和战力都提升了极多。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，自不远处的一座圣山中传来。

　　林天眸子微凝，不是因为这道惨叫，而是因为，他在那里感觉到熟悉的气息。

　　当即，他迈步，瞬间便是踏出去很远，出现在圣山之内。

　　前方，浑厚的圣光交织，一个九维境界的神灵面带惊悚和恐惧，被无尽的圣辉笼罩包裹，生生融入到一个黑衣神灵体内，气息转眼间便是消失的无影无踪。

　　“吞噬同族，你就是以这种方式变强的？”

　　看着黑衣神灵，林天淡漠的道。

　　这个黑衣神灵，正是第三神君。


第2471章 天帝人王回归

　　随着林天发现第三神君，第三神君自也是发现了林天。

　　“人类！终于又出现了！”

　　冷然一笑，第三神君直接动手，施密集圣辉，浩浩荡荡的朝着林天席卷而去。

　　林天眸子微凝，对方的气息，居然比一年前弱了一些。

　　没有任何一句多余的话，他直接睁开轮回眼，一瞬间便是将对方给镇压。

　　第三神君眸子微动，有一丝意外，但更多的，却依旧是冷芒：“你又变强了！”

　　林天轮回眼一动，使得对方当即剧颤，直接以轮回眼强行搜寻对方的识海。

　　不过，下一刻，噗的一声，第三神君忽而自行炸开。

　　“人类，本君如今无所不在，没有人能杀死本君！再过不久，本君必拿下你！”

　　冰冷的声音自四面八方响起。

　　林天凝眉，意念微动，轮回光横扫八荒，席卷向这里的各个方向。

　　转眼间，噗噗噗的，以他为中心，方圆万丈以内，数十道血雾炸碎开来。

　　全部都是第三神君。

　　“都是化身。”

　　如今的他，实力比一年前至少强大了一千倍，方才睁开轮回眼，于方圆万丈内之内，转眼间击杀了数十个第三神君，但却是发现，这些都不是对方的本体。

　　这使得他终于明白了之前为何感觉到对方的气息反而比以前弱了，原来并不是本体。而这一点，也同一时间使得他皱眉，对方为何会分出这么多的化身？

　　“分化无数化身，吞噬一个个神灵，而后，将所有的化身再聚集融合在一起？”

　　他心中猜测。

　　生出这等猜测，他心里的不好感觉更浓了，这个第三神君实在是有些危险。

　　对方的野心，恐怕比十方祖神还大！

　　他眸中生出冷芒，离开这里，轮回眼始终睁开着，开始追杀这个第三神君。

　　很快，他走出很远，磅礴神念散开，在一方古山中见到第三神君的又一具化身，正在吞噬一个万劫境的神灵。

　　“铿！”

　　剑芒自他身畔显化，无声无息的来到第三神君的化身前，噗的一声将之斩碎。

　　血水溅开，那万劫境的神灵保住了性命，瑟瑟发抖，而后看向林天，又是一颤：“人类，轮回眼，你……”

　　这一刻看着林天，这个万劫境的神灵，眼中露出震惊，而后，在自第三神君手中保住性命后又是露出恐惧。

　　他可是知道，在十方祖神的命令下，他们神灵一脉已经是十方神域之下的共敌，如今见着一个掌控了轮回眼的人类出现在他们这十方神域之内，站在他近前，他如何能不感觉惊悚和畏惧？

　　林天扫了这个神灵一眼，没有与之说什么，转身离开。

　　这一脉都是在遵循十方祖神的命令行事，灾难的根源，是十方祖神，要了结的，唯有十方祖神而已。当然，如今多了一个第三神君，对方让他感觉到了威胁。

　　至于其它神灵，如果不主动朝他动手，他不会下杀手。

　　很快，他离开这个地方，踏过这十方神域的一片又一片区域，找出第三神君的一个又一个化身，但凡遇到，直接斩掉，没有丝毫留情。

　　短短半个月的时间，他行于这十方神域之内，击杀了第三神君一百多具化身。

　　“到底分化了多少？”

　　他皱眉。

　　半个月击杀对方一百多具化身，这个过程中，他有试着搜寻这些化身的识海，但却是失败了，无论是以神识搜寻还是以轮回眼强行施术，皆无用，但凡触及这个领域，化身直接就会自毁。

　　这使得他很清楚，第三神君在所有的化身中，都埋下了碎神纹一类的禁制，但凡有人窥视识海，或则诱导化身道出任何重要的内容，都会在瞬息间引爆禁制。

　　“我就看看你究竟能分多少化身。”

　　他冷冷的道。

　　他行在十方神域各个角落，一边修炼，一边参悟轮回，一边追杀第三神君。

　　时间，不断流失，以他磅礴的神念，他不断寻出第三神君的化身加以抹杀。

　　很快，又是足足一年的时间过去。

　　这一年时间，他总共击杀了第三神君数千具化身，而己身的修为自然也是变得更强，比一年前，又是提升了极多。

　　至于轮回，却是没有丝毫收获，明明距离掌控到大成已经只有那么一点了，似乎抬腿就能跨进入，但始终办不到。

　　……

　　“该死的人类！”

　　一座极为普通的古山中，昏暗的地底，第三神君咬牙。过去的一年时间里，他足足有着数千具的化身毁在了林天手中，这些化身，可全都是他的力量啊！

　　他难以置信，他在不断吞噬神灵，潜能、本源和力量等各个方面都是以一个飞跃式的速度在提升，然而，凭着化身的感觉，林天所提升的力量却依旧比他强。

　　他眼中带着很浓的杀意，想不通林天是如何能够在那么短的时间变那么强。

　　不过，这等杀意很快便是又化作森寒。

　　“本君的化身遍布神域，无穷无尽，你杀不完！本君有的是时间，慢慢来，最终，一切都将归本君所有！本君才是王！”

　　冷冷的声音交织在地底，第三神君闭上眼，于这昏暗的地底陷入修行之中。

　　……

　　林天行于十方神域，踏过一片又一片区域，一边修炼，一边追杀第三神君。

　　时间流逝的极快，转眼，足足五年过去。

　　五年的时间，他先后击杀了第三神君上万的化身，己身的修为也提升了极多。

　　毕竟，在魂根全开的情况下，他的修行路太顺畅了，认真修炼之下，实力可谓是一日千里的增强，如今已经远远不是五年前可以相比，生出了巨大的质变。

　　唯一没有变化的是，对于轮回一道的掌控，相比五年前，依旧是毫无寸进。

　　只差一丝就能大成，可那一丝，却仿佛是地与天的差距，似永远也达不到。

　　踩在十方神域的地表，遥望苍穹：“现在的我，应该能够与父亲和师父……”

　　“嗡！”

　　突然，整个十方神域随着大动，生生打断他的自语，有一股股的微风卷起，渐渐变得强盛起来。

　　且，神域开始震动，仿佛要发生一场灭世的地震，又如同有绝世凶兽将醒来。

　　林天顿时动容，额前的黑发随着十方神域生出的微风卷动，眸子瞬间变得极为深邃，精芒湛湛。

　　两股熟悉的气息似自永恒未知处而来，在以一个难以想象的速度在逼近，时间，随着剧烈波动。

　　“来了！”

　　他抬头看向苍穹。

　　轰隆一声，空间崩碎，一条浩瀚的时间长河显化，两道身影自其中显化而出。

　　一个中年男子，模样俊朗，一袭白袍，若天外仙人。

　　一个青年男子，躯体修长，眸子深邃，似不朽古尊。

　　“师父！”

　　林天激动，瞬间便是踏入苍穹上的是时间长河之中，来到中年男子近前。

　　这是老酒鬼，亦是人王，是他的恩师，时隔多年后再见，他满目的惊喜。

　　老酒鬼淡笑，儒雅俊朗，伸手揉了揉林天的脑袋：“很好，很强大了。”

　　对于林天在十方神域，他似乎一早就知道，此刻见着林天，丝毫也不意外。

　　林天挠了挠头，又看向一旁的青年男子，稍稍拘谨了下，道：“父亲。”

　　天帝，之前他已经见过一次，但那一次终究只是神念体，如今，这个时候，是他真正意义上第一次见到自己这个父亲。

　　天帝脸上带着柔色，如同老酒鬼般，揉了揉林天的脑袋，温和笑道：“很好。”

　　他只有这么两个字，但其中却是带着慈爱，同时，也带着一丝丝的骄傲。

　　他能感觉到如今的林天的气息，很强！

　　轰隆！

　　突然，时间长河震动，波澜万道。

　　“天帝，人王，你们非常好！”

　　冷漠的声音传出。

　　一道高大的身影自时间长河中踏出，身后环绕十轮光环，眸子深邃到极点，似有无尽星辰在其中沉浮，整个十方神域都因为他的出现而震动。

　　嗤的一声，时间长河生生被震碎。

　　林天眸子当即一凝，目光落在这人身上：“十方祖神！”

　　曾经搜寻过第五神君的识海，他自然知道十方祖神的形貌。

　　这一天，他的父亲和师父自时间长河显化，从过去时代回到现代，无法继续牵制十方祖神，十方祖神随着一起回归，他第一次真正见到这个十方祖神，第一次近距离感觉到了对方的气息。

　　那等气息太可怕了，那种感觉，就仿佛对方本身就是一片天地，世间万物在对方面前，似都如浮尘般渺小。

　　天帝和老酒鬼偏头，看向十方祖神，目光深邃却平和。

　　“十维力，十方天，恒古匆匆无尽纪元，你们有资格与本尊同行。”十方祖神的目光落在天帝和老酒鬼身上：“最后给你们一次机会，臣服本尊，化身神灵。”

　　这个时候，他看到了林天，但对林天却没有丝毫在意。

　　其眼中，只有天帝和老酒鬼。

　　天帝平静，老酒鬼淡笑，依旧是没有任何一句话。

　　“可惜了。”十方祖神淡漠道：“时间长河无法再逆转，你们无法再阻拦本尊。”

　　随着话落，轰的一声，丝丝缕缕的圣辉在体内交织而出，十方神域随着大震动，无边无垠的神灵光辉涌动而来，整个苍穹在瞬息间变得昏暗下来，雷霆轰鸣。


第2472章 齐战祖神

　　苍穹昏暗，雷霆动荡，整个十方神域都在随着摇颤。

　　偌大的十方神域，一时间，无尽的神灵皆随着动容。

　　“祖……祖神大人的气息！”

　　“回来了！祖神大人回来了！”

　　诸多神灵又惊又喜，齐齐朝着十方祖神那里而去。

　　与此同时，一方普通的古山地底，第三神君动容。

　　“已经回来了！”其目光阴森：“本君也该动了！等吧看吧，一切都是本君的！”

　　……

　　“轰！”

　　圣能滔天，震动六合八荒。

　　十方祖神迄立苍穹，若万物之主，无尽道力秩序环绕在其身畔，气势震天。

　　林天震撼，这个十方祖神，太强了！

　　尽管他早就在第五神君的识海中寻到过关于对方的强大，可如今真正面对，却依旧是忍不住心惊，实在太过可怕了。

　　“既不臣服，便就死。”

　　十方祖神冷漠道。

　　随着话落，苍穹之上，无尽雷霆翻涌，于下一刻，若雨水般劈向天帝和人王。

　　天帝眸子深邃平静，无尽帝印环绕于体外，且有慑人的法则交织而出，迎上自苍穹劈落的而来的雷霆，第一时间全部碾碎，且有帝印法则，朝十方祖神压至。

　　“寂天、湮天、断天、封天、乱天、斩道、斩魂、斩魄、斩心、斩源！”

　　林天动容，他这父亲竟也掌控了所有的十维法则。

　　满天帝印配合十种十维法则，转眼压落到十方祖神近前，将十方空间湮灭。

　　十方祖神不动如山，唯有神灵光芒荡开，嗤的一声便是将这一切都给粉碎。

　　“天帝，你变强了。”

　　他声音冷漠。

　　话落，苍穹上再一次有雷霆压落，比之前更强更惊人。

　　老酒鬼弹指，一指出，十方摇颤，亦是夹杂十种十维法则的波动，贯穿所有。

　　林天动容，他这师父，竟然也掌控了所有的十维法则。

　　“你也变强了。”

　　十方祖神眸子淡漠。

　　随着话落，轰的一声，这方空间一瞬间变得压抑下来，神灵海浪滚滚翻涌。

　　天帝眸子微凝，老酒鬼亦是如此，两者体内，皆冲出如星河般浩瀚的气息。

　　“你们很强大，非常强大，极度强大！但是，挡不住本尊！”

　　十方祖神冷道。

　　下一刻，他动了，携带无尽的神灵骇浪，同时卷向天帝和老酒鬼。

　　天帝祭无尽帝印，迈步而上，正面迎上对方。

　　老酒鬼随着一起动了，一步出，山河动，无尽法则混合成满天的圣能剑浪。

　　激烈的碰撞在这个地方拉开，三人每一个都是通天彻地的存在，打乱时间，击溃空间。

　　然而，相比起来，终究是十方祖神强大了很多，天帝和老酒鬼纵然无敌九维，让其它一众神灵都恐惧，但正面迎战十方祖神，纵然合力，却也处在绝对下方。

　　林天站在远处，眸子中精芒湛湛，看着自己的父亲和恩师与十方祖神交战，惊于两人的强大和十方祖神的恐怖，同时，体内的血液也是在这一刻随着沸腾。

　　“轰！”

　　一股浩瀚无垠的气息自他体内荡开，命运眼轮回眼同时睁开，轮回锻神术一起运转起来，二十倍的叠加战力，而后，不灭法则也随着震动，无边的命运之光和轮回之光第一时间在这方空间交织开来，有成片的气运旋涡和轮回旋涡浮出。

　　下一刻，命运眼微震，瞬移能力直接祭出，瞬间出现在十方祖神身后，配合轮回眼，浩荡无尽轮回光于拳端，一拳朝着十方祖神轰击而下，无尽虚空崩溃。

　　十方祖神偏头，眼中划过一抹精芒：“轮回！”

　　自过去时代踏回，他从一开始就看到了林天，但却一直没有在意林天，目光只是落在天帝和老酒鬼身上，但却不曾想，他完全没有在意的林天，竟掌控了轮回，那等力量，可是连他都自认为无法掌控到的。

　　“咚！”

　　林天的一拳震动十方，下一刻轰落到十方祖神近前，速度快极，威势强极。

　　满天的轮回光，淹没所有。

　　十方祖神抬手，瞬间扣住林天的拳头，眸子中精芒更浓，更加深邃，也更加冷漠：“不比天帝和人王差多少了，人类的潜能，人类的身体，能够容纳下轮回？”

　　一手扣住林天的拳头，无尽神灵光辉汹涌，从六合八荒，朝林天包裹而至。

　　林天动容，左眼命运眼随着轻震，瞬息间消失，出现在天帝和老酒鬼近前。

　　与此同时，他右眼轮回眼随着微动，轮回天河和轮回血海随着一起划出，浩浩荡荡的从天而降，将十方祖神径直淹没在其中。

　　这一次，轮回天河和轮回血海确确实实压中了对方，不过，下一刻，他脸色微凝，轮回天河和轮回血海随着溃散，露出十方祖神的身影，未曾受到丝毫伤。

　　“不完整的轮回没有任何作用，毫无意义。”

　　十方祖神眸子深邃，这么说着，眸子却是更加深邃，一瞬不瞬的看着林天。

　　“轰！”

　　无尽神灵光交相呼应，他迈步，直逼林天而去。

　　不完整的轮回没有任何意义，但是，能够掌控下轮回，哪怕是一点，那也足以说明有极为可怕的地方。这一刻，相比天帝和老酒鬼，他变得更加在意林天。

　　天帝体外，无边帝印动荡，十种十维法则再次交织而出，浩浩荡荡的压上。

　　老酒鬼随着一起动手，同样祭出十种十维法则，随着天帝一起攻杀向对方。

　　林天自是随着一起动手，命运之光和轮回之光大沸腾。

　　与此同时，铿的一声，剑啸刺耳，轮回剑自体内划出，他以之挥动轮回剑诀。

　　这是他的唯一本源神兵，一直淬炼到现在，经历雷霆和信仰之力的不断洗礼，如今已然强大到极点，随着他以之催动轮回剑诀，顿时间震动出满天凌厉杀剑。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　汹涌的圣能翻滚，震动八荒。

　　他与天帝和老酒鬼一起，三人合力对战十方祖神，直打的苍穹都随着崩溃。

　　不久后，嗖嗖嗖的破空声响起，一个又一个神灵从十方神域各个区域冲来。

　　“祖神大人！”

　　一众神灵远远的见着十方祖神，都是激动惊喜。

　　过去这么悠久的岁月，他们的祖神终于回归了！

　　同时，这一众神灵也看到了天帝和人王，个个带着忌惮，且也都带着寒意。

　　当年就是这两人，牵制了他们的祖神，否则，他们早就将下面的九片天地熔炼到十方神域之内，十维之心也早就已经是回归了。

　　与此同时，也有神灵见到了林天，而后，看到了林天的轮回眼以及交织在林天体外的本源轮回光，一时间都是不由得脸色猛变。

　　“轮回！这，这个人类……”

　　一众神灵震撼。

　　一个人类，居然掌控了轮回！

　　轰隆！

　　苍穹震颤，圣光轰鸣。

　　林天配合天帝和人王，战气滔天，战势沸腾，从不同的方向合攻十方祖神。

　　“很好！都很不错！”

　　十方祖神冷漠道。

　　被三大至强者一起围攻，始终没有丝毫波澜。

　　其体外，神灵光震动，化作一方骇浪卷开，砰砰砰的将林天三人全部震开。

　　林天脸色凝重，魂根全开，在十方神域这样的环境下，他认真修炼了数年，配合轮回锻神术和不灭法则提升实力，如今的他，已经不比自己的父亲和恩师差了，然而，和父亲以及恩师全力围攻这个十方祖神，却竟然依旧是不敌。而最为主要的是，十方祖神，却俨然只是在随意的出手，根本就还远远没有动用全力。

　　“怪物！”

　　他咬牙。

　　“怪物？掌控下轮回的你，可算是正常？”

　　十方祖神眸子淡漠，神色间没有丝毫波澜。

　　轰隆一声，其身后，神灵之光化作滔天骇浪，浩浩荡荡的朝着林天压至。

　　与此同时，也于同时间将天帝和人王笼罩。

　　这等气势太过惊人，林天、天帝和老酒鬼合力出手，生生间再次被震退。

　　“祖神大人无敌天下！”

　　“区区人类，妄图反抗我等神灵，反抗祖神大人，自以为是！”

　　远处，一众神灵看着这一幕，眼中带着满满的对十方祖神的敬畏以及崇敬。

　　十方祖神身形高大，身后，十轮神环环绕，熠熠生辉。

　　“你们能支撑多久？”

　　他看着林天三人，声音平静，淡漠，如天地之主一般。

　　天帝不语，单手结印，一方交织无尽帝印的神图自头顶凝聚而出，气势滔天。

　　老酒鬼身后，一尊巨大的光影凝聚而出，如梦似幻，似可将万物一击压碎。

　　林天身后，三维天地撑起，汹涌的天地之力浩荡，十方虚空随着一寸寸扭曲。

　　三股悚人的波动扩散，令远处的一众普通神灵个个颤抖，不由得蹬蹬蹬后退。

　　“很好，都很不错。”

　　十方祖神淡漠道。

　　随着话落，他体外神灵之光变得更强了一些，化作三股滔天大浪卷向三人。

　　天帝头顶，天帝图旋转而上，割裂所有。

　　老酒鬼与身后的巨大光影重合在一起，巨大光影随己身而动，拳碎所有。

　　林天以三维天地之力凝聚天地之剑，一剑划出，斩碎万物。


第2473章 恒古寂灭

　　凌厉的天地剑光斩灭一切，天帝图压制所有，老酒鬼的人王圣影踏平八荒。

　　这等气势骇人到极点，引得一众普通神灵个个心惊胆寒。

　　太强了！

　　然而，这对于十方祖神而言，却似乎什么也算不上。

　　“不错。”

　　道出这么两个字，十方祖神抬手，成片的光辉荡开。

　　轰隆隆的，激烈的交锋仅仅只是持续了片刻而已，林天、天帝和老酒鬼同时被震开，天地剑光粉碎，天帝图崩裂，人王圣影也是随着一起裂开，消失于无形。

　　点点血水溅在虚空上，一片鲜红。

　　林天擦掉嘴角的血水，眉头深深的皱起，十方祖神太强大了，他们完全不敌。

　　十方祖神看着林天三人，没有继续攻击，宛若帝皇俯视臣子。

　　“以你们的能力，何故为一群不相干的人拼命？有意义？”他说道：“修行无尽头，臣服于本尊，熔炼所有天地，我们可以踏向更高次元。若你们愿意臣服，你们的亲朋故友，本尊可一并接纳。”

　　“任何生命都有存在的意义，以万灵的性命换取强大，那等强大过于黑暗。”

　　天帝道。

　　“一将功成万骨枯，要开创更远的修行之路，自当有人牺牲，可称黑暗？”十方祖神道，看着天帝：“如同你这样的男人，连此等最简单的道理都不明白？”

　　“不明白。”

　　天帝平静道。

　　十方祖神摇头，眼中带着失望，看向人王：“人王。”

　　“不明白。”

　　人王笑道。

　　“你呢？”

　　十方祖神看向林天。

　　“不明白。”

　　林天道。

　　踏着无辜生灵的生命所取得的成就，这不算黑暗吗？不能称作是黑暗吗？

　　十方祖神眼中的失望更浓，随即，眸子变得冰冷起来。

　　“自此，本尊不会再给你们任何机会。”

　　他冷漠道。

　　轰的一声，滚滚的神灵骇浪汹涌，他迈步，仅只是气势便将三人同时震开。

　　天穹之上雷霆爆鸣，无边的雷电交织而出，化作一方雷雨浩浩荡荡的压下。

　　无边雷雨，将林天、天帝和老酒鬼同时覆盖在其中。

　　林天以三维天地凝聚天地之剑，一剑荡开，横击苍穹。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，震动八荒。

　　天帝身后，天帝图再次显化，镇压八荒。

　　老酒鬼身后，人王圣影再一次显化，将之整个包裹在其中，随其本体而动。

　　“轰！”

　　转眼间，四人碰撞在一起，这片区域，苍穹不断破败，不断坍塌，不断湮灭。

　　“恒古寂灭。”

　　突然，四个淡漠的字眼传出，天帝第一次以双手结印，一股悚人到极点的气息突兀间交织而出，似可毁灭天地般，无形的骇浪第一时间落在十方祖神近前。

　　砰！

　　一声闷响，第一次，十方祖神被震飞，身后的虚空顷刻间溃败。

　　有金色的血水，点点洒落虚空。

　　“祖神大人！”

　　“这……”

　　“怎么可能？！”

　　这个地方，一众普通神灵已经退出去很远，这个时候见着这一幕，齐齐变色。

　　他们的祖神，无敌的存在，如今，竟然被人击伤了！

　　林天也变色，之前，他们三人合战十方祖神，未曾伤到十方祖神分毫，但如今，他的父亲竟然突兀间击伤了十方祖神，震飞了对方。

　　“刚才，那是……”

　　他震撼。

　　方才，他的父亲祭出的术，明显带有法则波动，但却和他已知中的任何一种法则都对不上，不属于任何他所知晓的维度法则。然而，那等法则的威势却是恐怖到极点，明显比大成的所有十维法则还要可怕无数倍，宛若是天与地的差距。

　　金色血滴落在空中，十方祖神稳住身形，看着空中的血水，眸子随着微沉。

　　“超越固有的天地法则，这是你开创出的自我法则？”

　　他冷漠的看着天帝。

　　随着话落，轰隆一声，其体外，神灵光辉变得更加浓烈，气势变得更加慑人。

　　无垠骇浪，压迫天地万物。

　　毁灭之光，镇压六合八荒。

　　“梦幻空花。”

　　老酒鬼开口，四字即出，天地间无尽朦胧光辉显化，转眼间融化所有，似有无尽的朦胧幻影在这片天地间交相闪烁，有无形的气浪荡开，落在十方祖神身上。

　　噗！

　　血浪迸溅，十方祖神后退三丈远，胸口出现一个前后透明的血洞，触目惊心。

　　如此一幕，使得远处的一众普通神灵再一次狠狠一颤。

　　“怎，怎……”

　　他们的十方祖神，又一次被击伤，连胸堂都被击穿了。

　　十方祖神低头，看着自己胸膛处的透明血洞，而后抬头，看向老酒鬼。

　　“你也开创了属于自己的法则。”胸口的血洞飞快愈合，他看着老酒鬼，看向天帝：“你们果然很好！沉寂时间长河无尽岁月，竟也无声无息达到了这一步。”

　　轰的一声，其体外，神灵光辉更强，眸子中精芒湛湛，压向天帝和老酒鬼。

　　“恒古寂灭！”

　　“梦幻空花！”

　　天帝和老酒鬼同时动手，特殊的法则环绕身畔，慑人的气息动荡，震碎一切。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　慑人的圣能激荡，三人激战，湮灭所有。

　　林天眼神不由得波动，一时间不由得怔住了，瞳仁剧烈的闪烁。

　　这一刻，看着自己的父亲和师父的战斗，两人体外所交织的法则波动都太惊人太可怕了，以他如今解封完全的魂根，他认真凝视，而后发现，两人体外的法则，他似乎无论如何也掌控不了，那就好像是无衣为他开创的轮回锻神术和轮回渡劫曲般，只有身负轮回本源的他和无衣可以施展，其它人，无论谁都做不到。

　　“结合己身本源所创？属于自己的法则？这……”

　　他心颤。

　　他的父亲和师父，这到底是有多强？竟在所有维度法则之外，开创出了属于自己的法则！这等法则，他估计，天地间已知的维度法则中，当是只有完整的轮回才能压制。

　　这一刻，他的父亲和师父，竟然和十方祖神战成了平手，完全不处在劣势！

　　“怎么会？！不可能啊！这怎么可能？！”

　　极远处，一众普通神灵满目的不可置信。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　激烈的交锋，慑人的法则，在这里一片片的浩荡。

　　天帝祭恒古寂灭，老酒鬼施梦幻空花，十方祖神那浩瀚无匹的神灵之光，在这一刻完全失去了一开始那等压倒性的优势，在这两种法则之下，不再占据上方。

　　林天在一旁远远的看着，这一刻甚至于不再动手。

　　原本，他以为如今的自己应该和自己的父亲和师父一样强大了，却不想，终究还是错了，这些年来，他在不断进步，在时间长河中，在过去时代里，他的父亲和师父也在进步，竟然都是开创出了属于自己的法则，比十种十维法则还可怕。

　　轰隆！

　　法则气息慑人，神灵之光浩瀚，两者碰撞，震动八荒，成片的虚空随着崩溃。

　　“很好！”

　　十方祖神依旧是这么两个字，一片淡漠。

　　随着话落，其身后，十轮神环中，第一轮神环随着轻震。

　　顷刻间，轰隆一声，山河失色，一股极为慑人的法则气息荡开，似火山喷发。

　　轰隆一声，天帝祭出的恒古寂灭法则以及老酒鬼的梦幻空花法则，齐齐湮灭。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道闷响，天帝和老酒鬼同时被震退，有血水溅出。

　　“父亲！师父！”

　　林天连忙迎上去。

　　“无妨。”

　　天帝道。

　　老酒鬼擦掉嘴角的血迹，看向十方祖神笑道：“应该说，不愧是最强的神灵。”

　　“本尊为首神，第一个自这十方神域内孕育而生，秉承于天地意志而生。”

　　十方祖神淡漠道。

　　“秉承天地意志而生？”老酒鬼笑道：“真若如此，十维之心为何不认可你？”

　　十方祖神目光冷漠：“一切都需要时间！终有一日，本尊将为王！”

　　随着话落，轰隆一声，其身后的第一轮神环再一次震动，法则波动滔天。

　　林天动容，之前就有些在意对方身后的十轮神环，之前有些看不透，如今，随着第一轮神环两次震动，他终于理解了。十方祖神，神灵一脉的这个最强祖神，亦是开创出了属于自己的法则，而且，当是十种，于身后凝聚出了法则神环。

　　这使得他再一次感觉到了十方祖神的恐怖，竟开创出了十种属于自己的法则！

　　“轰！”

　　汹涌的法则，第一时间朝着这里浩荡而来，将他、天帝和老酒鬼同时笼罩。

　　天帝动手，恒古寂灭法则催动至极限，朝前方迎上。

　　老酒鬼震动法印，梦幻空花祭出，自正面迎上对方。

　　林天这时再次随着一起出手，三维天地被催动到极限，且，己身所掌控的所有维度法则，在这个时候一起祭出，全部交织在他的轮回剑之上，猛的一剑斩出。

　　“轰！”

　　三人的最强战力融合在一起，化作一方毁灭的风暴朝着十方祖神的法则迎上。

　　“神临天地！”

　　十方祖神冷道，身后，第二轮神环随着动荡。

　　轰隆一声，一种更慑人的法则波动汹涌而出，化作毁灭洪流，压向三人。


第2474章 逆乱九天

　　法则波动慑人，林天、天帝和老酒鬼齐齐动容。

　　没有任何一丝犹豫，三人同时后退，各自祭强横大术朝着十方祖神的法则迎上。

　　轰隆！

　　一声轰鸣，十方空间大崩溃，生出一道又一道密集的大裂缝。

　　林天、天帝和老酒鬼齐齐被震的后退，脸色都是变得苍白了些。

　　“这才是他的第二法则，后面，还有八种，一种比一种强。”

　　老酒鬼道，明明这个时候处在绝对劣势，但脸上却是带着笑。

　　林天知道，这并非老酒鬼有可绝对压制十方祖神的后续手段，而是本身就这性格，除了当初师娘的魂念转世体死亡时，无论面对什么情况，都是那般云淡风轻。

　　“必须将他拦在这片神域。”

　　天帝道。

　　十方祖神一旦踏出十方神域，那么，对于下面几片天地，无疑将是灾难性的。

　　两人站在一起，目光平静，体外的气息原本在之前就已经是催动到了更巅峰，催动到了一个极点强度，但这个时候，却是渐渐的再一次开始提升，一点点变强。

　　“相比我们，你的潜能无穷无尽，在这场战斗中，现在，你比我们弱，但只要你愿意，只要抱着坚定的信念，必定能够在最短的时间追上我们，超越我们。”

　　老酒鬼道。

　　林天动容，他知道，老酒鬼这话是对他说的。

　　“是，师父！”

　　他认真道，命运眼和轮回眼同时震动，无尽气运之光和轮回之光环绕身畔，整个人原本已经爆发到极点的气势，如同老酒鬼和天帝般，亦是一缕缕的变强。

　　十方祖神没有趁机攻击，身后十轮神环环绕，看着老酒鬼、天帝和林天，深邃淡漠的眸子中，一缕缕的光辉交织：“相比我们神灵，你们人类真的很脆弱，但是，你们以脆弱的身躯不断超越，自创法则、无限提升、掌控轮回，你们不是脆弱的人类，你们比很多神灵更像神灵，本尊真不愿杀你们，杀死你们太可惜了。”

　　“本尊收回之前的话，再给你们一次机会，臣服本尊，随本尊一起，打破修行路更前的迷雾，踏入更高次元，你们的亲朋故友，本尊依旧愿意一并接纳。”

　　他看着三人道。

　　远处，一众神灵动容。

　　他们的祖神，无敌的存在，竟然一而再再而三的邀请三个下界的人类修士。

　　“你的开拓前路，你的踏入更高次元，都是以牺牲万灵为基础，难以接受。”

　　天帝摇头。

　　“道不同。”

　　老酒鬼道。

　　林天没有说什么，自也不可能接受对方的话。

　　十方祖神脸上带着失望，下一瞬间，眸子再次变得冷漠起来：“执迷不悟！”

　　轰隆一声，浩瀚的法则气息汹涌，其身后，第一神环和第二神环同时震动，两种可怕的法则波动一起交织，浩浩荡荡的朝着林天、天帝和老酒鬼压落而至。

　　老酒鬼眸子深邃，天帝目光平静，各自迎上。

　　汹涌的圣能自两人体内冲出，似永无止境，不断随着变强，不断随着激增。

　　“寂灭寰宇。”

　　天帝突兀开口，道出这么四个字。

　　轰隆一声，悚人的法则气息如毁灭火山爆发，生生将十方祖神的第一法则和第二法则碾碎，化作一方洪流冲击向十方祖神，砰的一声将十方祖神震退千丈远。

　　林天动容，这像是新的自我法则，更像是之前的恒古寂灭法则的第二阶段。

　　与此同时，远处，其它一众普通神灵大颤，个个变色。

　　他们的无敌祖神，又一次被天帝给震退了。在他们的印象中，他们的祖神无敌天地间，任何人都不是对手，在无尽岁月前，天帝和人王只能将他们的祖神拉到过去时代牵制，根本不敌，可如今，他们竟然见着祖神数次被震退，被击伤。

　　十方祖神在千丈之外稳住身形，神色间没有丝毫变化，一步步朝前踏回来。

　　轰隆一声，其身后，第一神环和第二神环变得更加璀璨。

　　“神傲十方！神临天地！”

　　他冷漠道。

　　两种法则，皆是自创，超越天地孕育的十维法则，这一刻爆发出极限的威能。

　　这片空间，虚空无声无息的湮灭，毁灭性气息骇人至极。

　　林天不由得一颤，这等气息，让他神魂都不由得发寒，死亡的感觉强到极致。

　　“梦幻无极。”

　　老酒鬼开口，眸子一瞬间深邃到极点，似比轮回眼还要可怕，看穿所有。

　　嗤嗤嗤的轻响第一时间传出，十方祖神祭出的两种法则成片的湮灭，一股不带任何毁灭气息的法则波动落在其身上，生生将之打入地底，溅起成片的沙尘。

　　林天心悸，又是颤了下。

　　梦幻空花法则第二段？！

　　“好强！”

　　他心脏都不由得抽了下。

　　将神傲十方和神临天地这两种法则催动到极限的十方祖神，竟然一瞬间就被打入了地底。

　　看着自己的父亲和师父，这一刻，他能够清晰的感觉到，自以为如今能够比得上这两位存在的他，实际却大致比这两人弱了数十倍之多，差距太过明显了。

　　轰隆！

　　疆土震动，下一刻破开，一道圣光冲霄，十方祖神自地底下重新升腾而起。

　　“很好！非常好！”

　　看着天帝和人王，他的眸子变得更冷漠了些，其身后，第三轮神环开始生辉。

　　一股极为悚人的法则气息，如同水纹般荡开，无垠的空间大地随着剧烈颤动。

　　天帝和老酒鬼眸子深邃，体外的气息，再次随着攀升。

　　自成的法则波动随着交织开来，朝着十方祖神迎上去。

　　“记住你师父的话，你的潜能远比我们大，你若想进步变强，能远比我们快。”

　　天帝背对着林天道。

　　话语落下的瞬间，他动了，随着老酒鬼一起，自称的法则，浩浩荡荡涌出。

　　“神荡八荒！”

　　冷漠的声音，随着一起传出。

　　十方祖神身后，第三神环震动，新的自创法则交织开来，所过之处万物崩毁。

　　天帝和老酒鬼出手，各自的法则相继迎上，渐渐变得更强。

　　轰！

　　三人碰撞，圣能滔天。

　　林天在一旁看着自己的父亲和师父的战斗，与十方祖神争锋，眼中一时间不由得露出湛湛的精芒，体内的血液如同被煮开了般，开始沸腾。

　　命运眼与轮回眼同时震动，尽管这个时候，他的战力比自己的父亲和师父弱了数十倍之多，但却还是义无反顾的冲了上去，与两人一起，共同迎战十方祖神。

　　一边激战，他眼中一边交织更浓的精芒，认真观看自己的父亲和师父的自成法则，观看十方祖神的三种法则，尽管没有办法将它们学会，但却以之刺激己身。

　　他坚信师父和父亲的话，只要他愿意，只要他有自信，他就能极速的变强。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　四人激斗，这片空间不住的轰鸣，地面不住的坍塌。

　　林天眸子中，随着时间的推移，精芒变得更浓，身上的气息，随着不断变强。

　　魂根全开，这是一场千载难逢的战斗。

　　他要在战斗中不断提升！

　　他坚信自己能不断变强，一次次的攻向十方祖神，从正面攻击，尽管一次次被震退，一次次被击飞，不断有血水自体内迸溅而出，但是却没有丝毫的退却。

　　“不错。”

　　“很好。”

　　天帝和人王同时开口。

　　十方祖神眸子冷漠，落在林天身上，抬手朝着林天抓去。

　　无边的法则，浩浩荡荡的压落。

　　“先放过小孩子，对付我们如何？”

　　老酒鬼笑道，梦幻无极法则迎上。

　　天帝没有说什么，寂灭寰宇法则震动十万八千里，一法出，万道湮灭。

　　林天现在的不断悟法进步，明显在蜕变的路上，两人自然看得出来，自是不会让十方祖神在这一刻打扰。

　　十方祖神被冷哼：“掌控轮回的人，被你称作小孩子？”

　　其身后，第三神环绽放更慑人的圣魂，神荡八荒法则，将一切都给镇压封禁。

　　老酒鬼淡笑，天帝不语，正面迎击十方祖神。

　　林天自侧面攻击，眼中的圣辉变得越来越浓，体内的所有维度法则不断在体外交融，一时间生千变万化。

　　转眼，足足三日的时间过去。

　　三日之后，砰的一声，十方祖神身后的第三神环璀璨到极点，法则气息动荡，生生将老酒鬼和天帝震退数百丈，大手摊开，圣辉无尽，笔直的朝着林天抓去。

　　也是这时，林天眼中，圣辉变得朦胧到极点，如同是一缕缕浑浊之光交织。

　　其双手划动，一股特殊的法则波动渐渐显露，而后极速的变强：“逆乱九天。”

　　轰！

　　八荒天地大震动，四字一出，一股汹涌到极点的气息生生爆发开来，如同是毁灭的风暴般，以他为始点，朝着十方祖神无情的席卷而至。

　　“噗！”

　　血水迸溅，十方祖神探来的大手，第一时间便是粉碎炸开。

　　随即，下一刻，又是噗的一声，金色的血水，再一次溅开。

　　十方祖神剧震，小半边身子粉碎，血肉模糊。

　　“祖神大人！”

　　远处，一众普通神灵大骇，个个都是止不住的狠狠一颤。


第2475章 维度回归

　　金色的血水溅在空中，成片的流淌。

　　“怎……怎么可能？！”

　　一众普通神灵难以置信，他们的祖神，竟然被击碎了小半边肉身！

　　以前何曾发生过这样的事？！

　　“比我们现阶段的法则强。”

　　老酒鬼笑道。

　　天帝点头，亦是露出笑来。

　　林天眼中神辉点点，由浑浊渐渐变得明亮起来，而后重新有精芒交织了出来。

　　三日的时间，他融汇除轮回外的所有维度法则，观看天帝、老酒鬼和十方祖神的法则，以全开的魂根潜能，于这一天创出属于自己的法则，超越十维法则。

　　十方祖神眸子中交织丝丝缕缕的神灵光辉，破碎的肉身转眼间便是恢复如初，一瞬不瞬的看着林天。连天帝和人王都未能击溃的他的第三法则，竟被林天瞬间湮灭，且，崩碎了他半边肉身。

　　林天适时抬头，看向对方。

　　其眼中精芒点点，这个时候清晰的感觉到自己和师父以及父亲的战力拉近了。

　　下一刻，他迈步，主动朝着十方祖神逼上，特殊的法则波动一缕缕的环绕。

　　他抬手，自成的法则波动环绕拳端，一拳轰出。

　　“咚！”

　　苍穹虚空轰鸣，宛若一方圣鼓被敲响。

　　十方祖神祭出的第三法则生生被一拳轰碎，林天的拳头，稳稳砸向其胸口。

　　十方祖神眸子冷漠，抬手迎上，以剑指对方林天的拳头。

　　拳头与剑指碰撞在一起，似两块神铁碰撞，发出刺耳的轰鸣，有一道道的雷霆电弧自周畔交织而出，噼里啪啦的鸣响。

　　“逆乱九天！”

　　林天开口，拳端，法则如同火山般爆发，扭曲所有，崩毁所有，镇压所有。

　　噗的一声，十方祖神的剑指被生生震碎，其拳头，砸一次的砸向对方的胸膛。

　　十方祖神闪避，然而，扭曲的空间却是生生将之扯回。

　　“噗！”

　　林天的拳头落在其胸口，生生将其胸膛贯穿。

　　金色的血水，肆意的飞溅。

　　与此同时，铿的一声，其身后，轮回剑随着震动，爆发出滔天的剑鸣之音，配合他悟出的逆乱九天法则，化作一道刺目神虹，转眼间便是来到十方祖神近前。

　　“小辈，别太得意了！”

　　十方祖神冷道。

　　随着话落，磅礴气息震动，化作一股滔天的圣能洪流荡开。

　　铛的一声，轮回剑被震飞，林天也是身躯猛颤，被掀翻出去足足千丈多远。

　　“三日时间自成法则，能够掌控下轮回，不是没有道理，你的潜能胜过本尊。”

　　冷冷的道出这么一句话，下一刻，他的身影出现在林天近前，甚至比瞬间移动还要快，纵然林天如今以轮回眼也完全没有看清，只能依稀间感觉到法则气息。

　　“第四法则，神行天地。”

　　十方祖神自己冷漠的道，一掌朝着林天拍落。

　　林天不敢有丝毫大意，第一时间将己身的圣能催动到极限，以轮回图迎上。

　　喀！

　　一声脆响，大成的轮回图生生崩碎，十方祖神的大手印，笔直的落在他胸口。

　　一瞬间，他感觉像是一方陨石撞在胸口，当即咳出一口精血，浑身骨头尽碎。

　　他咬牙，命运眼轻震，瞬移万丈远，同时，轮回心经自主运转，有九色的圣辉缭绕，转眼之间便是使得己身的伤势恢复如初。

　　重新看着十方祖神，他心头不由得震动，对方实在太可怕了，那神行天下法则，竟然比他的命运眼瞬移能力还要快，以他的轮回眼都看不清对方的移动轨迹。

　　要知道，他如今的修为，可是已经不比他的父亲和师父差多少了啊，有这等修为，有轮回锻神术和不灭法则提升实力，以之配合轮回眼，竟都难以看清楚。

　　这得是有多快？！

　　而后，他看向十方祖神身后的后面六轮神环，这些神环，当也是有对方自创的法则凝聚而成，是种象征，一种比一种可怕，这样的十方祖神，如何能胜过？

　　当真有无敌之能！

　　不过，虽然这时候心里想到了这些，但是，他却没有露出哪怕丝毫的忌惮。

　　无论对方有多强，这场战斗的目的不会改变，要将对方阻拦在这十方神域。

　　一定要胜过对方！

　　“很不错。”

　　天帝走过来，随着他一起对面十方祖神，笑着道，眼中的夸奖丝毫也不遮掩。

　　老酒鬼上前，没有说什么，笑着点头。

　　三天的时间，林天悟出属于自己的法则，生出一个蜕变，这值得他们夸奖。

　　随即，两人的目光，重新落在十方祖神身上，体外的气息，随着丝丝增长。

　　林天也看向十方祖神，显得凝重郑重。

　　十方祖神看着三人，随后，目光遥遥的望向十方神域的一处位置。

　　“你们拼死一战，是为了保护下面的万灵的性命，本尊不认为你们能保得住。”

　　他淡漠的道，伸手一点，以神行天下法则配合神灵之光，转眼划破天际，划向连通着十方神域和九维天地的天地隧道，嗤的一声将天帝设下的这一段的封印贯穿，而后，神灵之光一路穿行，将九维天地那一端的天地之门的封印一并崩毁。

　　天帝有感，眸子微凝，自然是能够感觉的到，自己设下的封印，被击碎了。

　　如今，十方神域的任何神灵，皆可穿行过那里的天地之门。

　　“儿郎们，杀下去。”

　　十方祖神淡漠的道。

　　一众神灵亦是皆有感，瞬息间明白了十方祖神的意思。

　　“是！”

　　“杀！”

　　一众神灵满目精芒，激动而兴奋，齐齐朝着通道哪里冲去。

　　“休想！”

　　林天冷道，轮回眼轻震，成片的轮回光浩浩荡荡的席卷而出，压向六合八荒。

　　一时间，一众神灵的路被斩断，直接有大片的神灵崩碎掉。

　　对于十方祖神而言，这等轮回光不算什么，但对普通的神灵而言，却是灾难。

　　十方祖神冷哼，圣光动荡，压向林天，不再给林天出手阻拦一众神灵的机会。

　　当下，一众神灵再次动了起来，冲向连通着九维天地的天地隧道。

　　“急什么。”懒散平淡的声音响起，老酒鬼开口，也不见做什么，生生将冲向天地隧道的一众神灵震退：“你们不是很想要十维之心吗？我为你们取出来。”

　　随着话落，他抬头，简单结出一个手印，有无形的光辉交织荡开。

　　几乎是同一时间，四维天地，十方古星，各个角落，一片又一片的圣纹亮起，有天地至尊级的气息在交织，生出无尽光辉，每一个角落，皆是被全部照亮。

　　“这，这……”

　　“怎么回事？！这些圣纹……”

　　十方古星内，无尽生灵同时变色。

　　而后，一瞬间而已，这颗古星内，所有的生灵无声无息的消失，齐齐出现四维天地的另外一片浩瀚的大世界之内。

　　与此同时，十方古星震动，星空中有无形的星空门户开启，径直没入其中，消失在四维天地，出现在九维天地，顺着九维天地连通着十方神域的天地之门没入，没过去多久便是出现在十方神域，出现在老酒鬼身后大概百丈多远的位置。

　　随着出现在这十方神域，十方古星外围，光辉一时间变得更加朦胧和浩瀚。

　　如此一幕，使得林天当即动容，十方古星，竟被老酒鬼强行移到了这里来。

　　他快速以神念一扫，而后发现，十方古星内里，居然已经没有了任何的生灵，而后一瞬间就知道了，一定是老酒鬼以特殊手段，将十方古星内的生灵移走了。

　　天帝很平静，显然，之前就已经是知道了这等事。

　　“这，这是？！”

　　“我们神域的核心，十维之心！”

　　远处，一众普通神灵激动，露出惊容，这个时候都是感觉到了十方古星的特殊气息，是那么的明显，与十方神域共存，气息一样。

　　这一刻，看着这颗十方古星，一时间，再也没有神灵朝着下面的天地而去。

　　十方祖神眼中第一次露出湛湛精芒，一瞬不瞬的盯着老酒鬼身后的十方古星。

　　“人王，你很好！”

　　他开口道。

　　十维之心，曾经连他这个第一神灵都推演不出位置所在，却竟被人王寻到了！

　　随着话落，他不再多说什么，直接迈步，神行天下法则一出，瞬息便是出现在十方古星近前，径直抓向十方古星。

　　这是十维之心，神域的核心，对他，对这十方神域，都是最为重要的存在。

　　他速度极快，不过下一刻，十方古星无声无息的消失，出现在另一个位置。

　　“祖神阁下，何必这么急，现在的你，终究还是融合不了它，得不到它的认可，不如先想想，如何来解决我们。”

　　老酒鬼笑道。

　　林天动容，听着这话，一瞬间明白了很多。

　　当初，老酒鬼在十方古星设下层层布置，虽然不能融合它，但如今，却当就是在以这等布置移动十方古星，纵然十方祖神的神行天下法则也快不过老酒鬼。

　　而他也明白了，老酒鬼做这等布置，为的就是有朝一日，以十方古星这个十维之心，将十方祖神以及其它神灵吸引，使他们暂留十方神域，以之保护下界。


第2476章 无衣登临

　　十方祖神看着老酒鬼，深邃的眸子变得更是冷漠。

　　下一刻，他动了，不再是一味的抓向十方古星，而是祭神术，冲老酒鬼杀去。

　　且，磅礴的法则波动交织，将林天和天帝一并笼罩。

　　“你说的不错，先解决你们，本尊有的是时间，就看看，你们能支撑多久。”

　　他冷漠道。

　　轰隆！

　　十方空间轰鸣，虚空成片成片的扭曲。

　　十方神行法则速度快极，转眼便是出现在老酒鬼近前，一拳轰向老酒鬼。

　　真等速度，近乎避无可避。

　　“铿！”

　　刺耳剑啸回荡，一道凌厉的剑光斩来，交织着寂灭寰宇的法则波动。

　　十方祖神侧身，避开这一击，看向天帝。

　　“你看的清？”

　　他冷冷的道。

　　就连林天也动容，十方祖神的神行天下法则，比他的命运眼瞬移还要快，他的父亲却竟然能清晰的捕捉到对方，在关键的时候斩出法则神剑，逼迫对方闪避。

　　天帝不语，持寂灭神剑而上，一剑斩出，席卷满天剑芒，浩浩荡荡斩向对方。

　　十方祖神身后，第四神环闪烁，神行天下法则连续施展，不断的闪避位置。

　　然而，天帝的剑光，却每每总能准确逼近。

　　十方祖神眸子中圣辉交织，十数呼吸后，有一圈本源神灵光朝四周荡开。

　　“显！”

　　他冷冷的道。

　　随着神灵之光卷开，虚空中，一道又一道帝印显化而出，遍布了方圆万丈内的每一寸虚空，而正中心位置，赫然便是天帝。

　　“原来如此！”

　　他冷道。

　　林天也了然，以这等帝印遍布十方空间，无论十方祖神移动到任何位置，都会触碰到帝印，他的父亲，正是凭着帝印的震动，准确的捕捉十方祖神的轨迹。

　　“不愧是天帝。”

　　老酒鬼笑道。

　　十方祖神眸子冷漠，神荡八荒法则交织卷开：“没什么大不了，给本尊碎！”

　　神荡八荒这等他所自创的第三法则席卷开来，将所有帝印淹没笼罩。

　　然而下一刻，十方祖神凝眉，随着第三法则卷过，竟然没有一道帝印被击碎。

　　“我不死，印不碎。”

　　天帝平静道。

　　十方祖神眸子冷漠：“那就斩了你。”

　　随着话落，他迈步而至，第一法则、第二法则和第三法则同时震动起来。

　　无边的法则气息，浩浩荡荡压向天帝。

　　天帝挥动寂灭神剑，磅礴气势震动八荒，将十方所在一寸寸包揽在其中。

　　“不愧是父亲！”

　　林天眼中交织精芒，葬龙经运转，配合本源施展，交织出满天的龙纹，每一道龙纹上都夹杂了他的轮回本源气息，如同他父亲的帝印般，他不死，龙纹不碎。

　　“逆乱九天！”

　　没有任何多余的动作，他踏向十方祖神，直接便是拉开悟出的这等自我法则。

　　老酒鬼大笑，无边的王印显化，如同天帝一般，以之捕捉十方祖神的轨迹。

　　“梦幻无极。”

　　第二段的自我法则祭出，配合天帝的寂灭寰宇和林天的逆乱九天法则，将十方祖神径直给笼罩。

　　轰隆！

　　激烈的碰撞，这个地方，成片的空间湮灭，成片的疆土坍塌。

　　三人合力，有特殊的方法应对十方祖神的第四法则神行天下，一时间使得十方祖神处在了劣势。

　　“逆乱九天！”

　　林天再一次开口，将逆乱九天法则催动的更强。

　　“寂灭天地。”

　　“梦幻万古。”

　　天帝和人王适时开口，于这一刻祭第三段的自创法则。

　　这等第三段法则一出，其气息，甚至压盖过林天的逆乱九天法则，八荒摇颤。

　　嗤嗤嗤的，十方祖神体外的神灵光辉和法则光芒转眼间湮灭。

　　“噗！”

　　金色血水迸溅，其大半边身子被碾碎，触目惊心。

　　“祖神！”

　　远处，一众普通神灵再次发颤。

　　对战至今，他们的祖神，竟然一次次的被击伤。

　　十方祖神己身却是面不改色，眸子依旧冷漠：“不错。”

　　他这么道，轰的一声，其身后，第五轮神环开始抖动。

　　一股极为悚人的法则气息浩荡，以他为中心，朝着林天、天帝和老酒鬼荡开。

　　噗噗噗，三股血水顷刻迸溅，三人同一时间被震的横飞，个个变得血肉模糊。

　　“不愧是祖神，这才仅仅第五法则而已。”老酒鬼嘴角溢血，浑身染血，但脸上却依旧是带着笑：“但我们，已经真正祭出全力了。”

　　天帝亦是浑身染血，神色依旧平静，不曾多说什么。

　　林天自也是伤的不轻，如同老酒鬼和天帝一般，这个时候，浑身上下皆是血。

　　他神色凝重，轮回锻神术、三维天地、轮回眼、轮回剑、逆乱九天法则，他的所有底牌，如今都用出了，随着师父和父亲一起，但却依旧奈何不了十方祖神。

　　对方太强了！

　　而就是这样的十方祖神，却还有五种更强的法则未曾施展，那五种法则，必定是一种比一种可怕，威能一种比一种恐怖，他真的难以想象，对方的巅峰战力究竟是有多强横。

　　“还有什么手段？本尊静等你们施展。”

　　十方祖神道。

　　他迄立苍穹上，宛若万古帝王，看着林天、天帝和人王，如同看着臣子一般。

　　“能有什么手段？面对祖神大人您，他们已经到极限了，抗衡不了您！”

　　“这是次元上的差距！”

　　“他们无能为力！”

　　远处，一众普通神灵道，远远的看着这边，看着十方祖神，满目的崇敬。

　　也是这时，另一道声音响起：“不见得。”

　　远处，三道倩丽的身影踏来，三个女子。

　　神女，诸天圣女，以及无衣。

　　十方古星被人王移动到十方神域，三人自然是有感，而对此，诸天圣女最是清楚，知道是人王和天帝回归了，也就知道十方祖神也从过去时代返回了现代，在这十方神域拉开了大战，当即动身前往十方神域，于这一刻，来到这个地方。

　　十方祖神扫向三人，眸子淡漠，没有丝毫波澜，对于神女三人，毫不在意。

　　他的神念何其强大，能清晰感觉到，三女远远无法林天、天帝和人王相比。

　　“娘，师娘。”林天动容，而后，目光落在无衣身上：“你来了。”

　　看着无衣，他眼中有柔色，也有喜色。

　　“嗯。”

　　无衣点头。

　　这个时候，天帝和老酒鬼自然也是看到神女、诸天圣女和无衣。

　　“该我们后退了。”

　　老酒鬼看向天帝，笑道。

　　天帝点头，对于许多事都已经从老酒鬼那里得知，自是明白老酒鬼的意思。

　　“交给你了。”

　　他看向林天，目光很温和。

　　话落，两人同时后退，只留下林天一人居于战场中。

　　如此一幕，使得远处一众普通神灵动容。

　　就他们的感觉，如今的天帝和老酒鬼，至少还要比林天强二十倍左右，可现在，这两个存在，却竟然后退了，将最弱的林天留在战场中，让他们极为不解。

　　纵是十方祖神也眸光微动，亦是对此不解：“天帝，人王，你们什么意思？”

　　林天掌控有轮回，非同寻常，但如今，战力终究是比不上天帝和人王，差了很多，然而如今，这个时候，最强的天帝和人王，却居然弃林天离开战场，让较弱的林天独自面对他，这让他想不通。他知道，天帝和人王绝非是贪生怕死之辈。

　　林天体外，丝丝的圣辉交织，九色圣辉流动，踏步而上，朝十方祖神走去。

　　这等姿态，让十方祖神眸子又是微凝。

　　“你似乎觉得能独自面对本尊了？”他看着林天道：“突然从哪里来的自信？”

　　林天淡笑，步伐不变：“因为，我老婆来了。”

　　随着他话落，幽幽的笛音响起，温婉柔和，如同最为纯净的天地圣音。

　　“轰！”

　　其体外，圣光大震，气息暴涨，以一种几何形式往上增长，似要突破天际。

　　只转眼而已，他的气息，生生增加五百倍。

　　而后，这等气息并没有停止增强，还在持续提升，直到增强千倍才是停下。

　　十方祖神动容，眸子深深一凝。

　　林天的气息，竟然在一瞬间增强了千倍！

　　千倍！

　　纵是林天自己也动容，脚步不由得停下，回头朝着无衣那里看去，露出惊色。

　　无衣奏响了轮回渡劫曲，配合他体内的轮回锻神术以及完全解封的轮回本源，在以前，最多能增强五百倍战力，但现在，却竟然再一次提升，增强到了一千倍！

　　“让你更强大，是我的责任。”无衣于远处鸣奏轮回渡劫曲，同时以神念传出声音，目光柔和的看着林天：“去吧。”

　　这几年的时间里，她放弃了自我修炼提升修为，而是一直在闭关，改善轮回渡劫曲，终究是在五个月前取得了成效，使轮回渡劫曲变得比曾经更深奥更非凡，配合轮回锻神术，可以发挥出更加惊人的神效，可以为林天增强更多的战力。

　　林天闻言，肉身微震，瞬间就猜到了无衣这些年必定改善了轮回渡劫曲。

　　看着无衣，心中感动，但是这个时候，他没有说什么，用力深吸一口气，转身，重新看向十方祖神。

　　十方祖神眸子中交织精芒：“来吧人类，让本尊看看，现在的你，有多强。”

　　其体外，第一法则、第二法则、第三法则、第四法则和第五法则一起环绕，同时，身后的第六神环抖动，第六法则随着一起交织而出，气势亦是随着暴涨。

　　林天眸子深邃，于下一刻动了，简单一步踏出，瞬间出现在十方祖神近前。

　　十方祖神动容：“你……”

　　“砰！”

　　林天挥拳，只一拳便轰碎其体外的六种法则，生生将之贯穿，击飞数万丈远。


第2477章 十维之上

　　金色的血水撒在虚空中，触目惊心。

　　十方祖神被贯穿，横飞的过程中，血水持续飞溅，撞碎一片又一片的虚空。

　　远处，一众普通神灵个个大骇：“祖……祖神大人！”

　　十方祖神稳住身形，于远处看着林天，眸子深邃淡漠，其中夹杂着丝丝精芒。

　　“人类。”

　　他看着林天，声音冷沉。

　　这个时候，他可是已经同时祭出了第一法则、第二法则、第三法则、第四法则、第五法则和第六法则，可是，这所有的法则却竟然被林天简单一拳就击碎了。

　　这一刻的林天，他清晰的感觉到了，精气神等各方面，都远不是之前可比。

　　“因为她吗。”

　　他偏头，朝着无衣那里看去，自是感觉的到，林天的变化是和无衣有关系。

　　其眸子冷漠，两道精芒从眸子中冲出，如绝世杀剑般斩向无衣，凌厉无匹。

　　林天眸光微动，轮回光交织，直接将十方祖神祭向无衣的杀芒给震的粉碎。

　　“你的对手是我。”

　　他淡漠道。

　　十方祖神最后扫了眼无衣，又看向林天：“不错，你们两人，很不错。”

　　随着话落，他在瞬间便就消失了，快到所有人都看不清，出现在林天身后。

　　几乎是这同一时间，林天反手，直接一巴掌抽出，扭曲了空间。

　　十方祖神动容，连忙双手交叉格挡于胸前。

　　下一刻，林天的手掌落在其双手臂上，喀的一声直接震碎其手臂，又一次的将之震飞出去数千丈远。

　　“不用玩虚的，对现在的我，不管用。”

　　林天道。

　　十方祖神眸子微凝，方才，他祭出了神行天下法则，而林天，刚才却并没有以龙纹交织虚空去感应他的移动轨迹，明显是仅凭着目光就看清了他的移动轨迹。

　　“和之前，差距很大。”

　　十方祖神道。

　　随着话落，轰隆一声，其气势开始攀升，身后，第七神环开始震动，光耀八荒，精气神转眼间便是暴涨。

　　“神千乱斩。”

　　他冷漠道。

　　第一时间，以他为中心，无边的剑芒浩荡，从各个方向，朝着林天席卷而至。

　　毁灭的气息，悚人至极。

　　“天帝，挡得下吗？”

　　后方，远处，老酒鬼淡笑，问天帝。

　　“挡不下。”

　　天帝平静道。

　　“差不多。”

　　老酒鬼笑道。

　　这一刻，十方祖神祭出的这第七法则，威能太过可怕了，强如他们两人，也没有信心可以挡得下来，正面迎击，就算不死，也绝对会遭受难以想象的重创。

　　神女和诸天圣女更是脸色都变得微白了些，只是远远的感受着这等法则波动，便是有一种神魂都要崩碎破灭了的感觉。

　　无衣奏笛，始终很宁静，轮回渡劫曲温婉悠扬，如同是天地圣音般悦耳动听。

　　第七法则，转眼间压落到林天近前。

　　也是这时，林天动了，屈指轻弹，一道剑光迸溅而出，若是开天的长虹般。

　　嗤的一声，十方祖神祭出的第七法则瞬间崩溃，随后，剑光趋势不减，于下一刻落到十方祖神近前，噗的一声自其胸口处贯穿而过，带出成片的金色血水。

　　老酒鬼笑了。

　　天帝也笑了。

　　十方祖神眸子微沉，他已经祭出了第七法则，可却，被一指间就给粉碎掉了。

　　迎着对方的眼神，林天非常平静。

　　“祖神阁下，我来了。”

　　他如老酒鬼般称呼十方祖神，随着话落，下一刻，他出现在十方祖神近前。

　　十方祖神当即动容，这一刻，林天的速度比之前更快了，他完全反应不过来。

　　“咚！”

　　苍穹震动，林天挥拳，只是纯粹的拳头，一拳压落。

　　然而，就是这简单的一拳，十方空间却是瞬间被全部封锁，使得十方祖神如同陷入了泥澡中般，一时间连身体的动弹能力都失去了。

　　下一刻，林天的拳头落在其胸口。

　　“噗！”

　　血雾炸开，这一次，强大的十方祖神，生生被轰碎整个肉身，碎肉残骨飞溅。

　　“祖神大人！”

　　远处，一众普通神灵个个大颤。

　　他们无敌的祖神，竟然被人轰碎了肉身！

　　“轰隆！”

　　圣芒冲云霄，满天的碎肉和残骨随着蠕动，转眼间便是重新凝聚在一起，十方祖神再次聚成肉身，眸子冷漠，抓向林天。

　　林天眸子淡漠，抬手挥剑，无边的轮回剑光化作一片剑域压向十方祖神。

　　凌厉的剑势，第一时间压制了十方祖神周畔的每一个角落，使得对方刚刚才重聚出的肉身，在顷刻间便是被贯穿成了马蜂窝，血水再一次溅射在这虚空上。

　　咕隆咕隆的声音传出，十方祖神转眼间再次重聚出肉身。

　　“铿！”

　　第一法则到第七法则同时交融，化作一柄夺目的七星圣刀，足有十丈左右，朦胧无比，似可斩裂天地。

　　林天迈步，不闪不避，轮回眼微震，无比的轮回光交织，生生将七星圣刀粉碎。随即，下一刻，兽吼震天，一头百丈高的轮回巨兽浮现在十方祖神身后，完全是由最纯净的轮回光凝聚而成，照着十方祖神就是一爪，将虚空大地都给轰穿。

　　“噗！”

　　十方祖神再一次炸开，未能抗住轮回巨兽这一爪。

　　烟尘在这里飞溅，十方祖神被贯穿，砸进地底，使得地面浮出成片的裂缝。

　　林天没有追击，立身虚空上，淡漠的俯视着地底。

　　“轰！”

　　神灵光柱冲霄而起，下一刻，十方祖神从地底冲出，身后依旧环绕十轮神环。

　　“祖神阁下，可愿意放弃熔炼下面的天地？十方神域之下，存有生灵的天地，总共六片，六片天地算在一起，总共有多少的生命，你可知道？你要熔炼这些天地，势必无尽生灵惨死，太过残忍无道。”他看着十方祖神：“如果你愿放弃熔炼几片天地，十维之心我们归还你们，我的父亲和师父，当也不会有任何的意见。”

　　十方祖神身后，十轮神环环绕，看着林天，数次被击溃肉身，并没有露出屈辱感，眼中也没有怒火，依旧冷漠深邃，听着林天的话，目光显得更深邃了些。

　　“本尊自神域诞生之初，神域只本尊一个神灵，本尊独自在神域度过了多少个纪元，你的父亲不知道，你的师父不知道，你不知道，就连本尊自己，也已经忘记了，真的过去太久了，久到本尊早已经记不清。”看着林天，他平静道：“当初，本尊还是独自处在这片神域时，便就达到了现在这等境界，后面的路，无论如何也走不下去了，那就仿佛是，前面有一扇门，死死的关闭着，本尊推不开。”

　　“后世，其它神灵相继出世，本尊一直在寻求突破的路，在一次融合十维之心的过程中，虽然失败了，但朦胧间，本尊感觉到了更高的次元，更至上的世界。”

　　“不要觉得那是本尊的错觉，你应该很清楚，修为达到本尊这等层次，哪怕是错觉，也绝对不是没有缘由，在这十方神域，十维天之上，存在有更高的次元世界，毋庸置疑！”他说道：“只是，当初，那终究只是朦胧中窥视得到，之后便就再也难以感应到了，那就仿佛是，下层天地的生灵，在修为和实力未曾达到一个足够境界时，感应不到上层天地的壁垒所在，寻不到前往更上层天地的路。”

　　“凭着那等朦胧感知，本尊很清楚，就算成功融合了十维之心，也依旧难以具备可打开通往更高次元的门户的力量，为此，本尊需要将下面所有天地的力量结合在一起，全部融入在十方神域，壮大十方神域，再融合十方神域的核心十维之心，以此生出最大的蜕变，结合十方神域和下面所有天地的力量打通更高次元！”

　　看着林天，他眼中渐渐露出灼灼的光亮：“人类，如何，随本尊一起？一起熔炼下面的天地，融入十方神域锻造新的极强天地，以打开通往更高次元的路！如此，我等将是先驱者，将是开拓前路之人！可为后世生灵造就更辉煌的修行路！”

　　林天闻言动容，十方神域之上，还有更高次元？！

　　十一维？！

　　他心头震动，为这等事震撼，一点也不怀疑十方祖神的话，因为，确实如同对方所言，以对方的修为境界，不可能无端生出那样的错觉，一旦有了那样的朦胧感觉，那么，那等感觉便就一定是真实，毋庸置疑！

　　“我等神域之上，还有更高层次的次元？还有……更强大的天地？！这……”

　　“祖神大人，这是……这是真的？！”

　　“怎么可能？！”

　　远处，一众普通神灵震撼。

　　他们一直以为，他们所处的十方神域是最高等的次元，但如今，却是从他们的祖神口中得知，十方神域并非最高次元，还有更至上的天地，如何能不动容？

　　“这……”

　　后方，神女和诸天圣女变色。

　　鸣奏轮回渡劫曲的无衣，也是目光微动。

　　就连天帝和人王也动容，眸子皆是微凝，第一次从十方祖神口中听到这等话。


第2478章 极限蜕变

　　十方神域，十维天地，在此之上竟然还有更高的次元，这实在太令人震撼了，牵动着所有人的神经。

　　“如何，人类？”十方祖神眼中精芒灼灼，看着林天，而后又看向天帝和人王：“如何？随本尊一起，开创更加辉煌的修行路，踏更高次元，必留名万古！”

　　“道不同。”

　　老酒鬼笑道，还是之前那三个字。

　　“不可能。”

　　天帝的话很简单。

　　林天为十方神域之上还有更高次元而震撼，听着十方祖神再次邀请，渐渐回过神来，平静的摇头。

　　“以无尽生灵的死亡铺砌更辉煌的修行路，你所谓的留名万古，恐怕是骂名吧。”看着十方祖神，他平静道：“我可不愿让后世人在背后戳我脊梁骂我，老实说，我挺怕这种事。”

　　他自修行以来，一直秉承的是无愧于心，好事，可以去做，也可以不做，但坏事却是绝对做不得！要他踏着无尽生灵的生命去打通更高次元，他做不出来。

　　十方祖神不以为然：“成大事者不拘小节，强者何须去在乎弱者的言论？”

　　“虚假的骂名，我不在意，但如果是真实的骂名，我很在意，我很害怕。”

　　林天平静道。

　　十方祖神眸子沉了下来：“这么说，你依旧是拒绝本尊？依旧要为下界的一群弱者而阻拦本尊？”

　　林天依旧显得很平静，于这一刻，想起了六师兄傲剑天尊转世后未曾恢复记忆前曾说过的一句话。

　　“我为仙帝，当护万灵安宁！”

　　他说道。

　　十方祖神的脸色再次变得冷了下来：“好！好一个我为仙帝，当护万灵安宁！”

　　随着话落，轰的一声，其身后，第一到第七神环发光，第八神环亦是随着震动，光辉熠熠，其气势，瞬息间达到一个极为慑人的地步，比之前强了太多太多。

　　林天自是感觉到了对方这个时候的气势的强横，但是，表情依旧没有变化。

　　他迈步，速度快极，只是一瞬间便就出现在十方祖神近前，简单一拳压下。

　　十方祖神眸子冷漠，第一法则到第八法则相互交融，合在一起朝着林天迎上。

　　两者，转眼间碰撞在一起。

　　毁灭的光辉，成片的荡开。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　虚空不断的溃败，彻底被湮灭，短时间内竟是难以恢复如初。

　　祭出第八法则的十方祖神，似乎生出了一个极大的蜕变，气势比起之前来强大了太多太多，这一刻迎着林天的攻击而上，与林天碰撞，不落一丝一毫的下方。

　　林天的目光始终是很平静，拳与掌相互交接，一次次迎上对方的法则杀光。

　　很快，数十呼吸过去。

　　这里，成片的大地崩坏，近乎被彻底打的变了模样。

　　也是这时，他结印，打出自己的法则：“逆乱九天。”

　　轰隆！

　　虚空轰鸣，圣威滔天。

　　借由一千倍的战力，他于这一刻打出逆乱九天法则，所爆发出的威势，远远不是之前可比，顷刻间崩碎十方祖神祭出的所有法则，将对方径直覆盖在其中。

　　“噗！”

　　血雾迸溅，十方祖神崩碎，只剩下神魂横移万丈远。

　　重新看着林天，他的眸子更加冷沉，不过，却依旧没有那种充满愤怒的感觉。

　　扫了眼鸣奏轮回渡劫曲的无衣，他的目光，再次落在林天身上。

　　下一刻，其身后，第九轮神环开始绽放光芒。

　　这一次，更加慑人的神威荡开，其己身，似乎化作为一片永恒的毁灭风暴。

　　如此一幕，使得林天稍稍凝眉。

　　这一刻，展现第九法则的十方祖神，饶是他如今增强了千倍战力，却依旧是升起了一股压力，且是很大的压力。

　　“不愧是第一神灵。”

　　他这么道。

　　“相比于你，本尊修行的岁月何其久远，说多过你十万倍也不为过，然而，多出你十万倍的时间，却依旧被你逼到这等地步，用耻辱来形容，丝毫不为过。”

　　十方祖神道，然而，在说着耻辱这两个字时，他的表情却并没有那种耻辱感。

　　两人看着对方，体外的气息，皆是节节攀升。

　　下一刻，两人再次战在一起。

　　“神谕千转。”

　　十方祖神开口。

　　其身后，第九神环爆发璀璨光芒，神灵气息滔天。

　　这一次，砰的一声，林天纵然因为无衣的关系叠加了千倍战力，却依旧是被震的横飞，嘴角有一丝丝的血水溢流而出，一片鲜红。

　　“人类终究是不行，我们的祖神大人是无敌的！”

　　见着林天被十方祖神击伤，周畔，一众的神灵皆是不由得为之动容，个个攥紧了双手，有人忍不住这么开口，实在是之前，十方祖神被数次击伤，这个时候，转而变作十方祖神将林天击伤，他们不由得感到振奋。

　　十方祖神没有在意这些神灵的声音，看着溢血的林天，扫了眼远处奏笛的无衣，而后，目光再次落到林天身上：“现在的你，还远远没有动用全力，不需要遮掩什么，让本尊看看，现在的你，到底能有多强。”

　　林天擦掉嘴角的血迹，看着十方祖神：“你也一样，第十法则，能够有多强？”

　　“看看你能否逼迫本尊祭出。”

　　十方祖神眸子深邃。

　　“那就试试。”

　　林天道。

　　随着话落，他命运眼轻震，瞬移能力瞬间祭出，出现在十方祖神身后。

　　“咚！”

　　没有复杂的动作，他挥动轮回拳术，一拳出，无尽天地异象环绕于他拳端，与山河在坍塌，有疆土在沉陷，有苍穹在破碎，有星辰在崩毁，有天地在毁灭。

　　一拳之威，甚至胜过之前的逆乱九天法则，为他轮回拳最核心最奥义的一击。

　　十方祖神抬手，第九法则交汇于拳端，极速转身，朝着林天这一拳迎上去。

　　两拳，转眼间靠得极近，下一瞬间就要撞在一起。

　　也是这时，林天命运眼轻震，整个人瞬间消失，出现在十方祖神的另一侧。

　　“咚！”

　　毁灭的一拳，稳稳落在十方祖神身上。

　　当即，血雾迸溅，十方祖神横飞，坚固的神体还在空中便是噗的一声炸开。

　　“很精彩。”

　　淡漠的声音传出，光晕迷茫，林天身后，一轮神环闪现，交织浓郁的法则。

　　林天动容，这是十方祖神第九法则神环，当即快速闪避。

　　不过，神环来的太突兀，太终究没有能够避开，被正面击中，如同十方祖神般，强横坚固的轮回体，生生崩碎了开来。

　　血肉咕隆咕隆的蠕动，两个不同的方向，林天和十方祖神同时凝聚出肉身。

　　两人面对面而立，眼中都带着淡淡精芒，下一刻，再一次动了，冲向对方。

　　“轰！”

　　激烈的碰撞，再次拉开。

　　林天持轮回剑，挥动无边的轮回剑光，配合轮回眼瞳术，斩的大苍穹破败。

　　十方祖神身后，第一神环到第九神环震动，交织出无边无垠的毁灭性圣辉。

　　两道光影，在这里闪烁，震动出一轮又一轮的透明光波。

　　林天眼中精芒点点，激战十方祖神，想起了父亲和师父的话……以自己无穷无尽的潜能，经历这等战斗，以十方祖神这等无敌存在为对手，只要他愿意，他可以以一个超越想象的速度变强，无尽的潜能将更完美绽放。

　　一时间，他的眸子变得深邃起来，命运眼和轮回眼同时交织圣辉，一边与十方祖神激战，一边参悟对方的各种神通法则，一边也感悟己身。

　　顿时，随着时间的推移，他的精气神，越战越强，气息越来越凝固和惊人。

　　十方祖神眸子微动，自是感觉到了林天的变化，身上的压力顿时强了极多。

　　与此同时，天帝和老酒鬼自也是感觉到了这一点，脸上的笑变得更浓了些。

　　“不错。”

　　老酒鬼道。

　　天帝没有说什么，目光温和。

　　他们都能感觉到，林天这个时候开始再次进步了，且，进步的速度非常快。

　　轰隆！

　　交锋激烈，圣光沸腾。

　　林天激战十方祖神，十方空间不断的崩毁，成片的血水不住的洒落虚空上。

　　有十方祖神的血，也有林天自己的血。

　　一晃眼，足足三个月的时间过去。

　　三个月的激战，林天身上的气势不断的攀升，生命本源绽放的光芒越加强盛。

　　也是这一天，无衣停下鸣奏轮回渡劫曲，目光越发的显得温柔。

　　“无衣？”

　　神女表情微动，对于无衣在这个时候停下轮回渡劫曲有些疑惑。

　　“已经没用了。”

　　无衣轻声道。

　　三个月的激战，林天在不断提升，到了这一日，修为、生命本源和神魂等，都是发生了至少十日蜕变，如今的轮回渡劫曲，已经难以影响到轮回本源，轮回锻神术也已经没用了。

　　现在的林天，已经强大到了轮回锻神术和轮回渡劫曲根本影响不到的境界。

　　“轰！”

　　滔天的圣能席卷八荒，林天迈步，没有轮回锻神术和轮回渡劫曲的支撑，一拳朝着十方祖神轰落。

　　没有太过恐怖的威势，但拳浪却是清晰可见，瞬息间摧毁所有。

　　“噗！”

　　血水迸溅，十方祖神再一次崩碎，血染高天。


第2479章 神谕崩坏

　　“祖神大人！”

　　远处，一众普通神灵不由得出声，个个又是大颤。

　　他们的祖神，又一次被林天重创了。

　　血肉蠕动，十方祖神在转眼间重新凝聚出肉身，看着林天的眼神，精芒更浓。

　　同时，也更加深邃。

　　“无尽的潜能，人类，你的进步太快了。只是，你最多也只能达到和本尊一样的境界，下面的天地，容不了我们踏入更高的领域层次。”看着林天，他继续道：“真的不考虑和本尊一起，打通通往更高次元的路？我们可踏入更高境界！”

　　林天摇头：“单纯是想开拓修行前路，我愿意与你一起去努力，去实现。但是，你的开拓前路，是要牺牲无尽的生命，那太残忍，这样的前路毫无意义。”

　　“那就战吧，或是本尊击杀你，开拓更辉煌的前路，或是你击杀本尊，继续留在这下层的天地间。”

　　十方祖神淡漠道。

　　其身后，第一到第九轮神环震动，精气神转眼间变得更强。

　　一股汹涌的圣能，在这里一波一波的席卷，震动六合八荒。

　　林天目光平静却又深邃，一股丝毫不弱对方的气势交织，甚至要更强上一些，比无衣鸣奏轮回渡劫曲增强一千倍战力时还要强大，平缓的朝着十方祖神迎上。

　　转眼间，两人冲向对方，碰撞在一起。

　　林天挥动轮回拳，同时以意念驾驭轮回剑，每一剑斩出都是成片的轮回剑光。

　　且，所有的维度法则和他自创的逆乱九天法则，随着一起交织在他身畔，化作一股又一股的法则巨浪，气势慑人至极。

　　一时间，十方所在，成片成片的疆土坍塌，成片成片的虚空溃败。

　　“砰！”

　　林天祭轮回拳，一拳落在十方祖神胸口，拳头微震，生生将对方震的横飞。

　　“剑来。”

　　他淡漠道。

　　随着话落，轮回剑化作一道光落在他手中，被他持在手中，笔直的一剑斩下。

　　铿的一声，这一次，他以手持轮回剑攻击，比以意念驾驭的威势强了太多太多，近乎有了一个质的提升，一剑祭出，八方寂静，转眼间便是将十方祖神贯穿。

　　金色的血水迸溅，十方祖神崩碎，血肉残骨满天。

　　不过，也是这时，一道金色圣光落出，快到极点，噗的一声贯入林天胸口。

　　林天胸前溢血，嘴角也溢血，一股法则力如同有意识般在他体内开始肆意。

　　他体魄微震，轮回本源光浩荡，生生将这等法则力崩毁，持轮回剑而上，一剑斩出，划出一片轮回剑海，凌厉的剑光似要将这十方神域给彻底的斩裂破坏。

　　十方祖神强大无匹，转眼间便是重新凝聚出肉身：“不错的剑，非常强大。”

　　他这么说着，右手平伸，一杆金色的祖神权杖浮出。

　　“嗡！”

　　祖神权杖一出，虚空随着嗡鸣，成片的神灵光辉，化作一片涟漪朝林天荡开。

　　嗤嗤嗤的，林天斩出的轮回剑光，瞬间全部被击碎。

　　“不错的权杖！”

　　林天道。

　　说着这话，他眼中精芒点点，轰隆一声，纯质阳炎久违的施展而出，以之包裹所有的维度法则和他自己的逆乱九天法则，配合轮回剑，斩出焚烧诸天的一剑。

　　十方祖神眸子深邃，震动祖神权杖，交织无尽的古纹神印，朝这一剑迎上。

　　两者碰撞，轰隆一声，气势震动天地。

　　焚烧诸天的火剑湮灭，无尽的古纹神印崩毁，两人迈步，自正面冲向对方。

　　“铿！”

　　“轰！”

　　剑啸凌厉，权杖神灵光嗡鸣，两人的气势不断攀升。

　　如此气势，使得已经退出很远的一众普通神灵不由得再次远退，个个都胆寒。

　　这等交锋，这等气息，太过可怕了。

　　老酒鬼与天帝并肩而立，看着前方，目光都是落在林天身上。

　　“虽然我们难分胜负，不过，我的弟子超越你了。”

　　老酒鬼笑道。

　　天帝也笑：“你赢了。”

　　林天虽是他的孩子，但是，对于林天，他没有做过什么教导，是老酒鬼将五岁大的林天引入修行路，自此后，是老酒鬼一直在照顾林天，保护林天。林天，他的这个孩子，身负的是老酒鬼的传承，林天超越了他，等于就是老酒鬼胜了他。

　　“轰！”

　　滔天的圣能浩荡，如同海浪般滚滚而动。

　　极限的蜕变，如今的林天，已经不需要轮回锻神术和轮回渡劫曲，这两宗术，已经难以影响到他的生命本源，起不到作用了。但是，他的战力，无疑是比之前有轮回锻神术和轮回渡劫曲强了太多太多，独战十方祖神已经是没有任何的压力。

　　且，如今，处在上方！

　　“砰！”

　　一道闷哼，十方祖神又一次被震飞，祖神权杖之上，有着一道道的裂痕浮出。

　　“人类，你真的很强，非常强大，或许已经不比本尊差分毫了。”十方祖神稳住身形，看着林天道：“现在的你，已经达到了可让本尊祭出最强法则的高度。”

　　林天没有持续攻击，持轮回剑而立，看着对方的十方祖神：“第一神灵的最强法则，我很荣幸能够见识。”他看着十方祖神，体外的气势于这一刻再一次开始增长：“请吧，祖神阁下，让我看看，第一神灵的最强法则，到底能有多强。”

　　十方祖神眸子深邃，身后，第十轮神环开始绽放光芒。

　　顿时，偌大的十方神域开始震动，似下一刻就要发生一场真正毁灭性的地震。

　　林天眸子微凝，脸色变得沉重起来。

　　对方的第十法则还未曾真正祭出，但是，他却已经感觉到了如同天宇在压落。

　　纵是识海中的神魂，也不由得微颤。

　　十方祖神身后，第十神环绽放出的光芒越来越浓，十方神域动荡的更厉害。

　　“神谕崩坏。”

　　十方祖神看着林天，平静道。

　　随着话落，他动了，一步步朝着林天迈去，所过之处，无尽异象横呈，天地在崩毁，万物在凋零。

　　林天的目光亦是变得更加深邃，一股巨大的压力落在他肩头，似天地将毁灭。

　　“那么，我也得用全力了。”

　　他这么道。

　　随着话落，他迎着对方而上，生命本源和神魂光芒大放，一股极为可怖的气息第一时间冲出，无尽的法则环绕身畔，以最纯粹的强横气势，压倒天地间所有。

　　如同十方祖神般，其身畔，同样是有无数的天地异象交织而出，宛若是真实。

　　“很强！”

　　十方祖神道，看着林天，眼中交织出极璀璨的精芒。

　　“你也一样。”

　　林天道。

　　下一刻，破空声响起，两人同时冲向对方。

　　极限的速度，超乎常理，似乎比光还要快无数倍，转眼间便是碰撞在一起。

　　“轰！”

　　只是简单的一次碰撞，法则波动交织，崩坏气息横呈，一股股的汹涌飓风顿时席卷开来，刹那间使得地面坍塌数十丈，且，空间以更加慑人的趋势开始毁灭。

　　如此气势，使得远处一众普通神灵个个大颤。

　　纵然强如天帝和老酒鬼，这一刻也神色一凝，这等碰撞超出了他们的想象。

　　“轰！”

　　十方神域大震动，一片片的毁灭之光，从各个方向生出。

　　林天祭最强实力，十方祖神祭最强法则，两个最巅峰的存在以最强的力量对碰，毁灭之光不住的蔓延，席卷到十方神域的各个角落，山河失色。

　　且，这等毁灭之光，渐渐扩散到了连通着九维天地的天地之门处，顺着天地之门涌入，从天地隧道之内蔓延，不久后，生生交织到了九维天地。

　　一时间，就坚固程度上远远比不上十方神域的九维天地，残破的山河变得更加残破，毁灭之光落向各个区域，使得九维天还幸存的生灵，个个陷入灾难之中。

　　“这……这是？！”

　　“天地要崩毁了吗？！”

　　“发生了什……啊！”

　　十方神域足够坚固，足以承载林天和十方祖神的巅峰碰撞，虽然空间是在不住的崩毁，但是，毁灭之光却是很快就被吸纳掉和过滤尽，然而，九维天地却是做不到这一步，难以做到吸纳和过滤这等程度的毁灭之光，使得这等毁灭之光如同永不休止的水浪般，一波波的朝着各个区域蔓延，所过之处，一切都被毁灭。

　　一时间，凄厉和惊恐的惨叫声自九维天各个角落生出，随着十方神域内的毁灭之光动荡扩散到九维天地，一个又一个的生灵遭难，在这等毁灭之光下惨死。

　　且，这等毁灭之光，甚至自行崩毁九维天的天地屏障，渗透到了八维天地，使得八维天地的无尽生灵也遭受了大难，转眼间便是有超过数十万的生灵惨死。

　　林天于十方神域内与十方祖神交锋，但，以如今强横至极的实力，已经是可以透过天地之门感应到九维天地和八维天地的变化，当即眸子一凝，顿了顿，直接将手中的本源神兵轮回剑投掷而出，亦是将轮回图祭出，化作两道光，从连通着九维天地的天地之门没入，达到九维天地之内，以轮回剑迎上九维天内的毁灭之光，而后以轮回图没入八维天地，迎上渗透到八维天的毁灭之光，一一崩碎。

　　“与本尊一战的同时，抽离王域神图和本源神剑护佑下面的蝼蚁？”十方祖神眸子冷漠：“人类，你是看不起本尊吗？！”


第2480章 异动的十维之心

　　“哪里，纯以修为战力而言，祖神阁下很强，强过林天记忆中的任何人。”

　　迎着十方祖神，林天平静道。

　　“既然如此，何故在与本尊巅峰一战的同时，却抽离力量去护佑其它人？”

　　十方祖神道。

　　林天淡笑，依旧平静：“我为仙帝，当护万灵安宁。”

　　十方祖神身后，十轮神环动荡，璀璨光芒交织，看向远处的天帝和老酒鬼，重新又看向林天：“天帝，人王，还有你，你们虽然非我族类，但是，本尊敬佩你们。你们可以为一群毫不相干的人拼上性命，值得本尊敬佩。”说着这话，他的眸子渐渐又是变得冷漠起来：“不过，本尊不会留情，生死一战，不容留情！”

　　轰的一声，其身后，十轮神环绽放出更加炽烈的光芒，法则气息更加慑人。

　　“分化战力它顾，这一战，你终究会亡，你的父亲、师父和亲朋，都将难以存活。”他看着林天，一步步踏向对方，汹涌的法则气息宛若有意识的臣子般，于他体外震动，交织慑天之威：“本尊于你保证，必当以最高神礼厚葬你们！”

　　林天淡笑：“那还真得感谢祖神阁下。”说着，他的神色变得郑重起来，体外的圣辉如同烈焰般腾腾燃烧：“不过，我不会败，绝不会让师父和父亲失望！我的亲人，我的朋友，我全部都要守护住！其它的无尽生灵，我一样要将他们保住！”

　　其生命本源光芒大放，神魂体亦是圣光慑人，无尽的维度法则交织于身畔。

　　没有任何退避，一边凭着意念以轮回剑和轮回图隔绝渗透到九维天地和八维天地的毁灭之光，护佑下面的无尽生灵，一边迎向十方祖神，自正面迎战对方。

　　“轰！”

　　激烈的碰撞，转眼，这个地方，成片成片的疆土崩坏，成片成片的虚空湮灭。

　　“砰！”

　　十方祖神挥拳，穿透无尽圣光法则，落在林天胸口，生生将林天震飞百丈远。

　　血水，一点点的飘溅在空中，林天口中溢血，不过，眸子却是始终很坚定。

　　没有任何一丝一毫的退却之意，所有维度法则加身，他迈步，挥动轮回拳，一拳出，顷刻间交织出满天的拳影，浩浩荡荡的，笼罩住六合八荒的每一个角落。

　　“咚！”

　　苍穹随着震动轰鸣，如同是一方开天的圣鼓被敲响了一般，地面随着崩塌。

　　偌大的十方神域，甚至有岩浆滚滚冲起，灼热的气流在这个地方不断的席卷。

　　十方祖神身后，十轮神环光芒大盛，十种自创的法则，每一种都是超越了十维法则，一种比一种可怕，此刻一起交织，所形成的威势，瞬息间震碎掉所有。

　　随后，有一缕缕的法则光辉穿透虚空，径直落在林天身上，宛若天宇压至。

　　砰的一声，林天再次横飞，身上瞬间多出成片的血水，遍布上一道道裂痕。

　　只是，对此，他却是丝毫也不在意，没有任何表情变化。

　　“再来！”

　　他稳住身形，轮回心经法则运转，飞快的治愈伤体，而后再次迎向十方祖神。

　　与此同时，他隔着大天地运转轮回剑和轮回图，这两者，一个是他的本源神兵，一个是他的本源王域，都和他的本源有着密切的关系，所以，以他如今的修为境界，纵然是隔着两片大天地壁垒，他也依旧可以运转它们，以它们迎上渗透到两片天地的所有毁灭之光，将这些毁灭之光一一击碎，护佑下面两片天地的无尽生灵。如果他不这么做，下面两片天地的生灵，根本就支撑不了多久的时间。

　　且，若是他不出手，这些毁灭之光甚至会继续渗透到更下面的天地去，会导致更多的生灵遭难惨死，那样的事，绝对不是他愿意看到的，必须得加以阻拦。

　　只是，这等渗透而下的毁灭之光太多了，一时间，他真的难以全部的击毁，所以，这就导致他的战力根本难以全部的祭向十方祖神，难以发挥出最强战力。

　　十方祖神眸子中精芒浓郁，正面迎上林天，十种法则，一次又一次的压落。

　　且，其手中，金色的祖神权杖随着一起震动，其上的裂缝早就已经是修复，爆发出最为慑人的原始神灵光，化作一片镇压万物的神灵骇浪，无情的压向林天。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　虚空成片的扭曲，成片的崩毁。

　　林天挥拳，于无边神灵骇浪中击中十方祖神，震碎对方半边肉身。

　　“好！很好！”

　　十方祖神冷喝，林天以轮回剑和轮回图移向下界，分化出了至少两成的战力去保护下界的生灵，但却依旧能将现在的他击伤，这的战力太过强大，太过惊人。

　　他口中溢血，眼中没有寒色，有的只是冷漠，破碎的身躯转眼重塑，再次从正面横击林天，完全是以最纯粹的法则和最纯粹的神灵之光轰击，不作丝毫迂回。

　　林天命运眼和轮回眼同时震动，无边的气运之光和轮回之光不断迎向对方。

　　“轰！”

　　激烈的大碰撞，虚空不断轰鸣。

　　圣辉激荡，成片的毁灭光辉，卷向四周，落到了天帝等人身畔，也有一大片卷到了更远处的一众普通神灵近前。

　　林天挥手，逆乱九天法则落向自己的父亲等人身畔，将卷到一行人附近的毁灭光辉全部击的粉碎。

　　如今，他和十方祖神巅峰一战，这样的毁灭光辉太过慑人，纵然是他的父亲和师父也挡不住，否则，他的父亲和师父早就去下界帮助磨灭那些毁灭之光了，不可能继续留在这里。

　　几乎是这同一时间，十方祖神动手，第十神环震动，将卷到一众普通神灵近前的毁灭光辉也给转眼间震的粉碎。

　　“退远些！”

　　他低沉的对远处的一众神灵道。

　　“是，祖神大人！”

　　一众普通神灵应道，当即后退，很快便是退的更加远，在更远处看向这里。

　　林天体外，圣辉缭绕，看向十方祖神，不由得笑道：“本还以为，祖神阁下一心只想踏入更高次元，不在意其它任何事，不曾想，却也会出手护佑其它神灵。”

　　十方祖神冷道：“他们是本尊的子民，踏入更高次元，本尊要带他们一起！”

　　林天闻言，不由得笑的更浓了些，同时也明白了，曾经遇到的那些神灵，为何那般对十方祖神深信不疑，纵是为恶，那些神灵也坚信十方祖神是对的，不为其它，只因为，十方祖神是真心将那些神灵当作子民，有着保护那些神灵的心。

　　他没有多说什么，踏步而上，磅礴的圣能再次席卷而出。

　　作为领袖，十方祖神保护那些神灵是对的，是应该的，而侵略下界，要熔炼所有天地，以无尽生灵的性命去打通通往更高次元的路，这是不对的，是恶的。

　　不对的，就要阻止！

　　他是仙帝，不侵略别人的世界，不随意杀无辜的人，同时也要护佑普通生灵。

　　这是他如同亲兄长般的师兄交给他的道理。

　　“轰！”

　　圣光璀璨夺目，随着汹涌，他以最强战力，命运眼和轮回眼皆是祭到最强。

　　十方祖神眸子冷漠，身后十轮神环交织，光芒熠熠。

　　激烈的交锋，震动十方神域。

　　血水，不住的飞溅，然而，大部分却都是林天的血。

　　“早说了，分心它顾去守护一群不相干的人，最后，你只能败在本尊的手中。”

　　十方祖神道。

　　林天口中不断溢血，但是眸子却极为深邃，平静而郑重：“我不信我会败！”

　　“本尊会让你相信的，你的战败，早已经是注定！”

　　十方祖神冷道，无匹的法则，一波一波的压向林天。

　　林天不语，一边隔着两片天地壁垒控制轮回剑和王域轮回图，帮助九维天地和八维天地的无尽生灵抵挡渗透到下界的毁灭之光，一边自正面迎上十方祖神。

　　如此一来，他越来越落在下方。

　　激烈的交战，转眼间又是持续了一个月。

　　一个月的时间，渗透到下面世界的毁灭之光持续不断，他隔空阻拦，难以以巅峰战力迎击十方祖神，于是，一次又一次的被十方祖神击碎，不断的遭受重创，散发出的气息，已经渐渐变得非常虚弱起来。

　　只是，他的眼神却始终很坚定！

　　天帝和老酒鬼远远的看着，老酒鬼脸上没有了笑，天帝脸上也没有了笑，目光都是变得沉重起来，一瞬不瞬的看着林天。

　　神女微颤，这一个月的时间，她亲眼看着林天一次又一次的被十方祖神轰碎，亲眼看着林天不断遭创，气息不断变得虚弱，无比心疼，这可是她的亲身骨肉啊。

　　“小十。”

　　诸天圣女低语，亦是心疼。

　　无衣目光柔和，如同曾经的小天音般，双手交叉着合在一起。

　　轮回锻神术和轮回渡劫曲对林天不起作用了，她还能以心祈祷林天的胜利。

　　几乎是这同一时间，十方神域内，远处，十方古星随着轻颤。

　　一缕缕的微光，自行的自十方古星荡开，朦胧无比，柔和无比，渐渐落向林天与十方祖神的战场中，丝丝缕缕的环绕到浑身染血的林天体外。


第2481章 十方神王

　　随着微光环绕而至，林天第一时间动容，身上的伤势，开始急速的开始恢复。

　　且，他的精气神，开始一缕缕的恢复变强。

　　顺着这等微光，他偏头朝着十方古星看去。

　　与此同时，十方祖神停下了对林天的攻击，亦是抬头朝着十方古星看去。

　　“这是？！”

　　这个无敌的祖神，远远的看着十方古星，瞳孔当即微缩。

　　天帝、人王和神女等人，亦是动容。

　　十方古星，为十维天的核心，是十维之心，如今，竟自主有光辉溢向林天。

　　“怎么回事？”

　　远处，一众普通神灵也是都动容。

　　十维之心，这一刻居然向林天溢出了光辉，使得林天的气息在渐渐的恢复。

　　这让所有神灵在这个时候皆是升起一股不好的感觉。

　　“嗡！”

　　十方古星嗡鸣，其外，本就朦胧的光芒变得更加的朦胧。

　　渐渐的，在所有人的眼神中，巨大的十方古星开始变小，转眼间化作拳头般大小，化作一团最为纯粹的宝芒，充满了纯净到极点的天地之光和神灵之光，自行来到林天近前，于林天身畔旋转，一波波的天地之光和神灵之光涌入林天体内。

　　顿时间，林天的伤势恢复的更快，整个人的精气神，以一个极速开始变强。

　　“这……”

　　看着这个时候环绕到身旁的十维之心，林天目光顿时间波动。

　　十维之心，竟然自主来到他的身边。

　　十方祖神瞳孔又是一凝，直接动手，身后的十轮神环随着大震动，交织最为璀璨的法则之光于身畔，一边朝着林天轰击而去，一边抓向林天身畔的十维之心。

　　林天抬手迎上，同时，依旧隔空掌控轮回剑和轮回图，守护下面天地的生灵。

　　“轰！”

　　两者碰撞，八方空间齐震。

　　林天后退，口中再次涌血。

　　与此同时，十维之心环绕于他体外的速度变得快了一些，一股朦胧至极的光芒豁然荡开，生生将十方祖神祭来的法则全部压碎，将对方砰的一声震的横飞。

　　“祖神大人！”

　　远处，一众普通神灵忍不住开口。

　　十方祖神稳住身形，口中有血水溢血，很多。

　　也是这时，林天身畔，十维之心散发出最为柔和的圣光，一晃没入林天体内。

　　一时之间，林天轻震，身上的伤势，顿时以一个更加惊人的速度开始恢复。

　　且，偌大的十方神域，各个角落，一片又一片的神灵之光涌动而来，没入他体内，将之整个环绕在其中，使得他的修为和气息，再一次的朝上增长和攀升。

　　十方祖神咬牙，十种法则齐震，再次抓向林天。

　　林天体外，神灵光辉自主震动，化作一波涟漪荡开，砰的一声将之给震开。

　　被无尽的神灵光辉笼罩，其体内，十维之心渐渐朝着他的生命本源划动而去，与此同时，有着一幅幅的画面忽而间自十维之心周畔显化，有他曾经于十方天域内独立镇压黑暗动乱的画面，有他登临第十天域后为十方天域的所有生灵讲道传法的画面，有他的本源轮回剑和王域轮回图在下面两片天地纵横守护万灵的画面。

　　“天即仁，道为善。”

　　依稀间，模糊的天音在他心间回荡，十维之心，一晃眼融入他的生命本源内。

　　顷刻之间，他的身躯爆发无量的圣光，整个十方神域，各个角落，无边无垠的神灵之光以一个更快的速度朝着这里交织而来，更快的没入到体内，转眼间使得他的伤势彻底的痊愈，所散发出来的气息，以一个更加惊人的速度朝上提升。

　　“天即仁，道为善。”

　　林天低语。

　　十维之心，不是生灵，但却似乎有着属于自己的意志，那似乎是天地意志。

　　天下生灵，谁也不能主动去融合它，只有它主动选择认可之人。

　　唯大仁大善者，方可得之认可。

　　“原来，是这样。”

　　他自语。

　　一时间，更加浓郁的光辉将之环绕，他的精气神，随着更加极速的提升。

　　十方祖神再次出手阻拦，轰击林天，然而，却是又一次的被狠狠给震退。

　　神灵光璀璨夺目，一晃眼，数十呼吸过去。

　　数十呼吸后，林天体外，神灵光辉变得稳定柔和下来，一股纯正到极点的神灵气息环绕，引得整个十方神域为之生出嗡鸣，有一股股的微风生出，温和无比，拂过这片浩瀚的十维天地，山川、大地和草木生出成片光晕涌向林天，似在臣服。

　　极远处，一众普通的神灵颤抖，双腿在发软，似忍不住想向林天跪倒下去。

　　似有一股无上的意志从林天体内生出，也似天地所生出，要他们顶礼膜拜。

　　“神……神王……”

　　有年老的神灵颤声道。

　　下一刻，有神灵跪伏而下，不是自己想要跪倒，而是天地意志在压迫。

　　随即，渐渐的，一个又一个神灵一一跪倒，个个大颤。

　　“怎么会这样，我们的神域，孕育我们的天地，竟然……认可一个人类？”

　　“祖神大人才是王啊，为什么会这样？！”

　　“怎么会……”

　　一众神灵不自主的跪倒，个个咬牙。

　　他们由十方神域而生，林天融合了十维之心，等若便是这十方神域的主人，对于他们而言有着绝对的压迫力，纵然他们此刻不想跪，也依旧是被迫跪了下去。

　　天地意志，他们抵挡不了。

　　远处，神女和诸天圣女怔住，而后，个个露出激动之色。

　　纵然是无衣，眼中也生出一缕缕的精芒。

　　“十方神王！”

　　神女忍不住道出声。

　　神域自古存在的传说，只要融合十维之心，得到十维之心的认可，便就是十方神域的主人，便就是通天彻地的十方神王，所有神灵的王。

　　如今，她的孩子，她的骨肉，以人类之躯得到十维之心的认可，成为了神王！

　　“好！”

　　老酒鬼大笑出声，道出这么一个字。

　　天帝没有开口，不过，也是笑了。

　　十方祖神身躯在微颤，纵然近乎无敌，但这个时候，迎着成功融合了十维之心的林天，却也是如同其它普通神灵那般，在这一刻有一种想要跪伏下去的感觉。

　　天地意志在压迫他。

　　“十方神王！”他声音低沉，一瞬不瞬的看着林天：“本尊第一个自神域而生，神域却一次次的拒绝本尊，如今，更是承认了下界的一个人类，本尊不理解！”

　　林天体外，神辉环绕，整个人的伤势早已经痊愈，修为也强到了无边无垠。

　　他意念微动，下面两片天地，轮回剑和轮回图爆发滔天圣芒，也不知比之前强了多少倍，瞬间便是击溃所有的毁灭之光，而后自天地之门，重新回到他体内。

　　他看着十方祖神，声音平静平淡：“天即仁，道为善。这是十维之心在融入我的生命本源前所生出的天音。”

　　十方祖神目光微动，遥遥的看向下界：“天即仁，道为善，是你拼死一战，守护下面的生灵，十维之心为之所感，以此认可了你，承认你为十维之王？”

　　遥遥的看着下面的几片天地，想着过去的一个月里，林天为守护下面的无尽生灵，在他手中一次次遭受重创也依旧不肯唤回轮回剑和轮回图，依稀间，他似乎悟出了些什么，目光随着波动。

　　“就因为这样！？”有普通神灵开口，尽管在天地意志的压迫下，远远的朝着成为神王的林天跪伏，但却不服：“祖神大人也有护佑我们，为什么十维之心不认可祖神大人？凭什么？！”

　　其它神灵附和，尽管这个时候都是远远的朝着林天跪倒着，但却个个都很不服，相继开口，有人在挣扎想要站起来，但是这时候，在天地意志面前，在已经成为十方神王的林天面前，远远没有十方祖神强大的他们，根本难以站的起来。

　　“祖神阁下是你们的领袖，护佑你们，是他作为领袖应该尽到的责任和义务，和仁与善，没有任何的关系。他侵入下界，要熔炼下面的天地，将害死无尽生灵，更是与仁善毫不沾边，是对立的恶，如此，如何可能得到十维之心的认可？”

　　老酒鬼道。

　　一众神灵微颤，但却还是不服，咬牙看向林天：“他呢？他不是仙帝吗，当也是你们人类的领袖，护佑下面的生灵，也是他应该尽的责任和义务，也与仁善没有任何关系，和我们的祖神大人有什么不同？凭什么能得十维之心的认可！”

　　“你们错了。”天帝开口：“他虽为仙帝，却并非人族的领袖，只是一个圣地的领袖而已。而下面的天地，更远非只有我人族一脉，其它各族生灵多到数不清，以族类而论，至少超过十万种族，他不是只在护佑人族，是在护佑下界所有族群。”

　　一众普通神灵张了张口，还想要反驳，可是，一时间却是找不出话来了。

　　“好，很好！天即仁，道为善！非常好！”

　　十方祖神大笑。

　　面对着成为神王的林天，他的神体止不住的在微颤，有天地意志在压迫他臣服。只是，凭着强大至极的实力，这等天地意志，终究是对于他没有太大效果。

　　林天体外神辉环绕，平静的看着十方祖神，没有丝毫的盛气凌人：“祖神阁下，可愿放弃熔炼下面所有天地的危险想法，让这持续万古的争斗就此作罢？”


第2482章 最后的法则

　　十方祖神的想法很危险，但对于对方，林天却并没有很厌恶。

　　如果可以，他并不想杀死对方。

　　十方祖神偏头，看了眼远处被天地意志压迫着朝着林天跪倒的一众普通神灵，道：“我曾经答应过他们，要带着他们打通通往更高次元的路，为他们铸造更辉煌的修行路，他们为此在不断努力，一直深信本尊，坚定的杀入下界，你要本尊罢手，要本尊背弃曾经对他们的承诺？”看着林天，他沉声道：“绝对不可能！”

　　轰隆一声，他身后，十轮神环绽放出更加惊人的神魂，法则波动更加可怕。

　　其颤抖着的身躯，生生变得平稳下来，强大的实力敌过了天地意志的压迫。

　　“纵然你已化身神王，实力变得更加强大，但是，本尊不见得会败！”看着林天，他冷漠的重复之前道出过的话：“要么本尊磨灭你，夺回十维之心，熔炼下面的几片天地，打通通往更高次元的路，开拓更辉煌的修行路。要么，本尊死在你手中，你成功守护下面的几片天地，和你的亲人朋友，继续留在下面的天地。”

　　随着话落，他迈步，十轮神环随着震动，法则之力变得更加的璀璨和夺目。

　　十方空间随着扭曲，他化作神光，逼向林天。

　　正面攻杀。

　　林天目光平静，迎着对方逼来，随意侧身便是避开对方的十大法则的攻击。

　　随即，他弹指，一抹光落在十方祖神身上，砰的一声将对方击飞万丈多远。

　　金色的血水，丝丝缕缕的飘溅在虚空之上。

　　“何必执拗？”他看着十方祖神，道：“现在你的，已经不可能是我的对手。”

　　十方祖神口中涌血，眼中没有怒火，也没有一丝一毫的寒意：“本尊既然对子民作出了承诺，就绝对要兑现，若最终未能兑现这等承诺，那么，就只能是一个可能，本尊消逝在了这天地间。”看着林天，他冷漠道：“但现在，本尊还活着！”

　　随着话落，轰的一声，他爆发出滔天圣能，气息变得更强，再次击向林天。

　　磅礴的杀光，压迫了十方空间。

　　纵然是神域的天地意志，这个时候，也难以压制他对林天这个十维之王不敬。

　　林天很平静，没有任何动作，十方祖神祭出的杀光，在他身畔全部消失了。

　　“站在你的角度，你对其它神灵的心意，值得我敬佩。”他说道：“但，你对其它神灵的心意，你要坚守对他们的承诺，不应该让其它无辜的生灵为此殒命。”

　　他弹指，一道光芒飞出，落在十方祖神身上。

　　“噗！”

　　血水迸溅，十方祖神被贯穿，金色血水横撒。

　　十方祖神挺拔的身躯颤抖，后退出去数步远，金色的血水自胸口一点点溢出。

　　“祖神大人！”

　　远处，一众普通神灵忍不住出声。

　　十方祖神胸前被染红一片，简单承受林天的两击，气息在瞬间衰弱了极多。

　　“祖神阁下，放弃可好？”

　　林天看着对方，再次开口。

　　“不好。”十方祖神平静摇头：“你有你的坚守，本尊也有本尊的信念。用你师父的话说，我们的道不同。”

　　其身后，十轮神环绽放更强的光芒，变得越来越璀璨，祖神权杖也开始发光。

　　“纵然你为神王，得神域认可，但本尊也未必没有一战的能力，最强的法则已经显化，本尊祭最后的法则。”

　　他说道。

　　随着话落，其身后，十轮神环随着金色的权杖融合在一起，一起融入他体内。

　　一时间，一股汹涌至极的气息从他体内扩散，比前一刻也不知强了多少倍。

　　“此杖随本尊而生，以之为引，使本尊自创的法则于这一刻全部粉碎融入血肉筋骨之内，可持续七日。”看着林天道：“七日后，十种法则，将全部溃散消失。”

　　“最后的法则，取名天陨。”

　　其体外，气息还在持续增强，转眼达到一个极为可怕的高度，神域都在震动。

　　林天目光微动，七日后，自创的十种法则将全部散去？

　　这里的“最后”，原来是这个意思吗？

　　“新生的王，本尊来了。”

　　十方祖神道，一步步朝着林天踏去。

　　“来吧。”

　　林天平静回应，一步步朝对方迎上。

　　破空之音于下一刻响起，两者的速度远远超过了光的速度，刹那碰撞在一起。

　　虚空无声的湮灭，大地随着大坍塌。

　　林天体外，最为纯净的神灵光辉震动，生生震开所有。

　　“铿！”

　　没有任何多余的动作，他简单弹指，一道神灵剑光，化作一道神虹激射开去。

　　噗的一声，血水迸溅，十方祖神被贯穿，如之前一般。

　　不过，这一次，十方祖神没有被震退，而是以极速踏到林天近前，一拳压下。

　　林天抬手，正面迎上。

　　“砰！”

　　两者碰撞，发出震耳的闷响。

　　十方祖神再次被震退，崩碎一片虚空。

　　同一时间，林天也同样被震的后退，背后的虚空，也是随着成片的坍塌。

　　“祖神大人！”

　　“祖神大人是无敌的！一定能胜！”

　　“对！一定能胜！”

　　远处，一众普通神灵咬牙，个个攥紧着双手。

　　神女和诸天圣女则是动容，诸天圣女叹道：“这个十方祖神，当真是太恐怖了，小十如今明明已经成为神王了，可作为神灵的对方，却依旧还能将小十震退。”

　　“你错了。”老酒鬼开口，看着前方战场中的林天，眸子深邃：“他根本没有调动属于神王应有的力量，只是以自身纯粹的战力在迎战这个时候的十方祖神。”

　　“不错。”

　　天帝道。

　　前方，战场中，林天稳住身形，体外，丝丝缕缕的神灵光辉环绕。

　　“祖神阁下，继续。”

　　他平静的道。

　　得到十维之心的认可，成功融合十维之心，如今，他成为了十方神域的神王，成为了十维天地的主人，若是他愿意，他现在可以直接调动这整个十方神域的力量针对作为神灵的十方祖神，只是，他并没有那么做，如今并不打算那么做。

　　因为，之前他融合十维之心的过程中，己身是难以动弹的，毕竟，那是十维之心在往他的本源内没入，并非是他自己在主掌，若要动弹，他只能强行将十维之心震出体外，且，这个震出的过程，也至少得耗费六七个呼吸的时间。对于这一点，十方祖神绝对是清楚的，在那时候，数个呼吸的时间内，足够对方镇压下他的父亲和师父等人了，可以之强迫他放弃继续融合十维之心，甚至强迫他臣服。

　　可是，在那时候，对方明明知道这一点，但却是并没有那么做，足可见是光明磊落之人。如此，这个时候，他自然不愿调动十方神域的力量去与对方一战。

　　其体外，神灵光辉朦胧而纯正，自正面迎击对方的天陨法则。

　　与此同时，本源轮回光和气运之光，随着丝丝缕缕的跳动，一起朝对方压落。

　　十方祖神身后的十轮神环已经消失，祖神权杖也是随着消失，化作至强的天陨法则，气息宏大到极点，丝毫无惧林天的轮回光和气运之光，亦自正面轰击。

　　“轰！”

　　最为激烈的碰撞，十方天穹崩溃。

　　林天推开天陨法则，神灵之光、气运之光和轮回之光汇聚，简单一拳压下。

　　砰的一声，这一拳，稳稳的落在十方祖神胸膛上，生生轰碎对方半边肉身。

　　不过，在这同一时间，十方祖神的拳头也是落在林天的胸口。

　　“砰！”

　　林天被震退，肉身未曾崩碎，不过，却也是露出了些许裂痕，有血水溢出。

　　十方祖神脸色微沉，简单的交锋，他看到了差距。

　　“维持七日的天陨，不需要了，两日！”

　　他沉声自语。

　　随着话落，其身躯抖动，有一缕缕的血水溢出。

　　不过，随之而来的却是，其体外的天陨法则气息，突兀间暴涨数十倍之多。

　　这等气息，使得如今的林天都不由得眸子微凝。

　　不过，尽管如此，他却并没有露出忌惮。

　　“很强。”

　　他道出这么两个字，逆乱九天法则，随着一缕缕的交织而出，气势节节攀升。

　　这是他自创的法则，算是他当前最强大的法则。

　　下一刻，他动了，再一次自正面迎上十方祖神，再一次和对方碰撞在一起。

　　十方祖神以天陨法则迎击，毫不退避。

　　一时间，两人的战斗变得更加激烈。

　　转眼，足足一日的时间过去，血水不断在这片十方神域内飞溅，全部是十方祖神的血，十方祖神，一次次被粉碎肉身。

　　不过，林天虽然没有溢血，但却也并非完好无损，气息随着变得衰弱了很多。

　　毕竟，如今的他根本没有调动作为神王应有的力量，而熔炼了所有法则的十方祖神，也确实强的慑人，战力非常可怕。

　　“最后一击。”十方祖神浑身染血，但眼中和脸上却没有丝毫愤怒，其体外，天陨法则变得更加慑人，被他继续压缩增强：“来吧，神王。这一击，定胜负！”

　　“好。”

　　林天平静道，体外，逆乱九天法则随着变得更加沸腾，依旧自正面迎上对方。

　　眨眼间，两者碰撞在一起，无匹的圣芒淹没一切，遮掩了六合八荒所有。

　　“嘿！”

　　突然，一道阴森的冷笑响起，一道身影置身在浑厚的血色光芒中，极速而来。


第2483章 外道之力

　　笼罩在血色光芒中的身影速度极快，转眼便是来到近前。

　　“你们的身体，都交给本君吧！”

　　冷笑声传出。

　　听着这熟悉的声音，林天当即动容：“是你！”

　　第三神君！

　　过去独自在这十方神域历练时，他追杀了对方几年，但却一直没有成功，每次击杀的都是对方的化身分身，如今，竟再次见到了对方，对方竟主动杀了出来。

　　同一时间，十方祖神自也是认出了来人，脸色当即一沉：“你做什么？！”

　　“请祖神大人你和这人类与本君融为一体。”

　　第三神君阴笑。

　　其体外，血色光芒浩瀚无垠，趁着林天和十方祖神最巅峰的一招对决难以分出空隙还击闪避时，如同一方惊涛骇浪，生生将两人笼罩在其中，同时给淹没。

　　如此变故，使得这个地方所有人都变色。

　　“神君大人，您这是做什么啊？！那是祖神大人啊！您做什么！”

　　远处，一众普通神灵变色，并不知道过去第三神君的所作所为。

　　同一时间，天帝和老酒鬼凝眉，这一刻同时动手，无边的法则卷向第三神君。

　　第三神君阴笑，轰隆一声，血色光芒如同骇浪席卷，生生湮灭天帝和老酒鬼祭出的法则，将两人同时震退出去数百丈远。

　　“天帝，人王，想不到吧？曾经无敌的你们，如今在本君面前会是这般不堪。”

　　他阴笑道。

　　天帝和老酒鬼稳住身形，个个口中都溢血，气息在一瞬间便是衰弱到极点，在这一刻，甚至连行动的能力都暂时失去了。

　　“这……怎么会？！”

　　神女和诸天圣女变色。

　　第三神君，她们都从神灵一脉的一些强者的识海中搜寻到过对方，对方的实力比已经陨落的第一神君和第二神君都要弱，可如今，怎么会有这么强的战力？

　　纵然是无衣也是动容。

　　看着被笼罩在血色光芒中的林天，她体外，无边圣辉交织，与神女和诸天圣女一起，朝第三神君攻去。

　　“别过来！我能出来！”

　　林天喝道，使三人生生止住步伐。

　　如今，第三神君强到了一个极高的境界，连他的父亲和师父都不是对手，无衣她们若是上前，估计挨上对方一击就会形神俱灭，他这时候哪敢让她们过来。

　　“你能出去？别做梦了。”第三神君阴笑：“你们一起成为本君的一部分！”

　　其体外，血色光芒动荡，更加浑厚和浩瀚。

　　林天神色凝重，轰隆一声，神灵光翻涌，轮回光震动，轰击覆盖着己身的血色光芒。然而，这等光芒却是极为诡异可怕，以他当前的力量竟根本无力破开。

　　“是那种力量！”

　　他瞳孔顿时微缩。

　　他记起来了，这等血色光芒，和当初没入在天音体内的那等特殊力量同源，唯一不一样的是，这个地方，第三神君祭出的这等血色光芒，其量和质都远远不是当初天音体内的那些血色光芒可以相比，一个是天，一个是地，差别太大了。

　　这个时候，被笼罩在这诡异的血色光芒内，他己身的力量完全打不开，想要调动十方神域的力量，但却是发现，处在这等血色光芒的淹没中，这一刻，他竟然根本无法和十方神域沟通，似被隔断了，调动不来十方神域的无边天地之力。

　　而最为主要的是，他己身的力量，在不断的流逝，而且，流逝的速度极快。

　　同一时间，另一边，十方祖神与他遭遇一样，亦是难以从这等血色光芒中挣脱出去，于这个时候，忽而间爆发出极浓烈的杀意。

　　“混账东西！”

　　声音极怒，这一刻，这个神灵一脉的领袖，第一次露出滔天的怒容。

　　在被笼罩在这诡异的血色光芒中的同时，在力量被第三神君不断吞噬时，他感觉到了第三神君体内的无边神灵魂魄，全部都已湮灭了，如同存粮一般，交织在第三神君的本源内。

　　“不愧是第一神灵的祖神大人，瞬间就感觉到了本君体内的其它神灵魂魄。”第三神君阴笑：“不用愤怒，很快，你也将和本君融为一体，去与你的子民们见面。”说着，他又道：“对了，其它的神灵，本君也会送他们一起去见你。这之后，你的夙愿，打通更高次元，本君会为你完成的，你可以放心，当然，也不用谢。”

　　随其话落，其体外，特殊而诡异血色光芒变得更加雄浑，如同是一方封困一切的混沌澡泽地，使得被笼罩在其中的十方祖神和林天一时间都是难以挣脱出去。

　　“神君大人，你……你竟然……”

　　远处，一众普通神灵听着第三神君的话，先是怔怔发愣，而后个个都暴怒。

　　“你居然吞噬我们的同胞！背叛祖神大人！”

　　“放开祖神大人！”

　　“杀！”

　　有年老的神灵怒极。

　　随着林天这个神王被卷入血色光芒中，这一刻，压迫着一众普通神灵的天地意志渐渐变得虚弱了，诸多神灵可以动弹了，这个时候，全部朝第三神君杀去。

　　一时间，神灵光辉震动，无边无际，将六合八荒全部笼罩，如光雨般压落。

　　“一群蝼蚁。”

　　第三神君阴笑。

　　其体外，血色光芒涌动，化作一片涟漪荡开。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾迸溅，当即便是有成片的神灵炸开，形神俱灭。

　　这些年里，第三神君暗自吞噬了太多太多的神灵，且将特殊而诡异的血色能量炼入了体内，化为了己有，如今比天帝和人王都强大无数倍，这些普通的神灵，如何可能挡得住这等涟漪之光，一一的消逝死亡。

　　“可恶！该死的！该死的！”

　　一众神灵怒吼，没有任何畏惧，这个时候，依旧是疯狂的朝第三神君冲去。

　　第三神君阴笑，血色光芒飞溅，但凡冲上来的神灵，一一被血色光芒击碎。

　　林天被笼罩在血色光雾中，看着这些神灵不断冲来，如同飞蛾扑火一般，一时间再次感觉到了十方祖神这个神灵一脉的领袖在这些神灵心中的地位，极重。

　　他将轮回心经运转的更快了些，九色圣辉交织，所有的法则也一起交织而出，且，将本源轮回光和轮回本源一起加以催动，迎上这些血色的能浪，加以轰击。

　　然而，却依旧没有用，力量在不断流失。

　　这让他脸色变得很沉重，要知道，十年前，他可是以轮回本源帮助天音磨灭过这等特殊诡异的能量，但现在却是不行了。

　　“质与量，都超出那个时候太多了吗。”

　　体内的力量在不断被抽离，难以沟通十方神域，他的脸色变得越来越沉重。

　　轰隆！

　　突然，旁边不远处，一股滔天的魂能突兀震动而出，宛若是山洪于此刻爆发。

　　十方祖神整个人燃烧起来，最为主要的是，一杆金色的权杖自其体内冲出，亦是跟着燃烧起来，径直爆发出最为纯净的大天地之力和骇人到极点的可怖圣能。

　　这杆权杖，是随之一起出世，天地孕育的至强宝兵。

　　“人类，请保护好他们！”

　　一道声音传入林天心间，十方祖神抬手，燃烧的天地权杖、神魂和血肉化作浑厚至极的光辉将林天笼罩，一声怒吼，猛的一推，生生将浩瀚无垠的血色能量破开一个微小的缺口，将林天以浑厚的神灵光辉笼罩，直接从这缺口处推了出去。

　　随即，下一瞬间，破开的缺口，重新被血色能量填满，将之淹没的更彻底。

　　如此一幕，使得林天顿时变色。

　　与此同时，远处，天帝、老酒鬼、神女、诸天圣女和无衣，也都是为之动容。

　　“燃烧与你同生的天地宝兵，燃烧神魂，燃烧血肉，竟能破开这等超脱阴阳五行的外道之力，应该说，真不愧是第一神灵的祖神大人！”第三神君也是动容，不过却是很快又露出冷笑，冰冷森寒：“你觉得现在的你斗不过本君，而他成为了神王，真正的实力比现在的你强很多，送他出去，以神王之力，可以击败本君？”

　　看着被笼罩着血色能量中的十方祖神，他一脸的冷笑：“你会失望的！”说着，血色能量震动，生生将十方祖神继续燃烧的神魂和血肉压制：“你可是要成为本君的一部分，这般燃烧下去，本君如何增强力量？老老实实成为本君的一部分！”

　　无边血色能量，转眼使十方祖神化作纯净的血芒，瞬息间融入第三神君体内。

　　“祖神大人！”

　　一众普通神灵惊怒，疯狂的冲向第三神君。

　　也是这时，虚空随着抖动，浑厚的神灵之光交织，生生将一众神灵笼罩，以柔和的力道送出去数万丈远。

　　林天体外，神灵光辉暴涨，看着对面的第三神君，眸子冰冷到极点，一股冰寒至极的杀意径直浩荡开来。

　　“宰了你！”

　　轰隆一声，乌风怒嚎，苍穹在一瞬间变得昏暗下来，无尽雷霆在其中翻涌，轰隆隆的鸣响。同一时间，偌大的十方神域，山川、河流、大地、草木、天空，各个角落，无边无垠的神灵之光涌出，化作一片又一片的光浪朝着这里席卷而来。


第2484章 垃圾而已

　　“轰！”

　　十方神域大震动，神灵光辉浩荡八荒，无边无垠。

　　看着第三神君，林天眼中带着冰冷的寒意，一步出，整个十方神域都在随着他脉动，所席卷而至的无边神灵光辉，宛若毁天灭地的骇浪，朝第三神君压落。

　　第三神君当即便是动容，以极速速闪避，林天化身神王后的气息，调动起来的十方神域的无边神灵之力，比他想象中的还要可怖，眼皮子都不由得剧跳了下。

　　然而，这个时候的林天，调动十方神域的力量而动，速度已经超越了常理。

　　只一瞬间而已，虚空扭曲，林天出现在第三神君近前，直接一拳轰落而下。

　　“咚！”

　　宛若一方圣鼓被敲响，这一拳稳稳的落在第三神君胸口。

　　“噗！”

　　血水迸溅，夹杂紫色和血色，第三神君横飞，大半边肉身当即便是破碎开来。

　　林天踏步，直逼而上。

　　轰隆一声，随着他迈步，无边的神灵之光跟随在身畔，宛若是最虔诚的信徒。

　　转眼，无边神灵骇浪落在第三神君身上，再一次将对方震的横飞，血水飞溅。

　　“铿！”

　　轮回剑自体内生出，与无边的神灵之光混合在一起，爆发出最可怕的剑势。

　　他抬手，持轮回剑，配合无边的神灵之光，一剑斩下。

　　同样是神灵，十方祖神的想法虽然很危险，但为人却是光明磊落，且，对方想打通更高次元，并不是单纯的为了自己，而是为了对子民的承诺，甚至于，对方在知道重伤不是第三神君的对手的时候，拼尽一切将他送出那诡异的血色能量，对他这个敌人用了一个“请”字，请他从第三神君手中保护还活着的其它神灵。

　　这样一个人，虽然是对手是敌人，但却是让他敬佩，然而，第三神君，本身是神灵，却是吞噬一个又一个的同胞，在十方祖神这个神灵一脉的领袖在为神灵一脉打通更高次元而拼尽所有时，却居然这般的发起袭杀，想吞噬所有的同胞。

　　这对比，何其鲜明？

　　“铿！”

　　剑芒化作一片剑雨，笼罩了四周，转眼间便是压落到第三神君近前。

　　一时间，血水不住的迸溅，第三神君直接被贯穿成了马蜂窝。

　　“不愧是神王！隐忍这么多年，如今的本君，超脱阴阳五行的外道之力只差一丝就能融合至大成，实力早已经远超过祖神，但却还是这般不断被击伤！”浑身染血，第三神君看着林天，体外的血色光芒随着一缕缕的环绕，声音阴森，带着一种非常令人不舒服的阴笑：“不过，没什么大不了，你终究会葬在本君手中！”

　　他身上染血，但却是带着十足的自信。

　　林天眸子冷漠，没有半句多余的话，一步踏出，十方神域随着他的意志脉动。

　　“嗡！”

　　无匹的神灵光压落，如同天外瀑布，径直将第三神君笼罩。

　　这是十方神域的天地之力，强大至极，生生将第三神君给碾压的粉身碎骨。

　　只是，第三神君的神魂却是不曾破碎，血肉蠕动间，开始飞快的重聚肉身。

　　林天眸子冰冷，轮回眼轻震，顿时有轮回血海和轮回天河浮出，压落而下。

　　同时，十方神域整个震动，更加浩瀚的力量压落而来，他以这片大天地的力量配合轮回之光，在这片天地之力攻击第三神君，将对方一次又一次的给击碎。

　　血水，不断的飞溅。

　　“杀了他！杀了他！”

　　“祖神大人……”

　　远处，一众普通神灵惊怒而悲痛。

　　他们的祖神，他们的领袖，消失了，被第三神君吞噬了。

　　“轰！”

　　十方神域震动，山川河流，各个角落，无边无尽的神灵之光不断压落而来。

　　第三神君一次又一次被击碎，血水不断的飞溅。

　　林天满目的寒光和杀意，与此同时，心头渐渐也浮出一种极为不好的感觉。

　　如今，他可是十方神域的主人，处在十方神域之内，按理说，他应该是无敌的，调动十方神域攻杀这内里的第三神君，应该早就将对方抹杀了才对。然而，实际上却是，虽然第三神君在不断被他击伤击碎，可对方的神魂却始终不曾毁灭。

　　有诡异特殊的血色能量，一直在护着对方的神魂，使对方的神魂始终不朽。

　　他轮回眼轻震，调动更多的轮回之光，调动整个十方神域继续压迫第三神君。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾不断迸溅，第三神君不断被击碎，但却始终不死。

　　那特殊的血色能量，一直在护着对方的神魂。

　　“那等能量，他从哪里取到的？比九维的那处古域内的那等能量，质和量都强太多了！”

　　远处，老酒鬼眸子微凝。

　　天帝没有说什么，但却也是神色凝重。

　　他们都见过这等特殊能量，非常棘手，当初只是一小缕这等能量没入在小天音体内，他们便是就无能为力，可如今，第三神君却是寻到了这么多的这等能量，而且，生生将之掌控了，可以灵活运用！

　　“轰！”

　　前方圣能震动，神灵光和轮回光汹涌。

　　林天调动轮回之力和整个十方神域，不停的攻击第三神君。

　　如此，一晃眼，足足九日过去。

　　九日的时间，第三神君在十方神域内不断被轰碎，但神魂却始终还是不碎。

　　也是这一天，突兀间，环绕在对方神魂周畔的血色能量忽而爆发滔天血芒。

　　“轰！”

　　一道血光柱冲霄而起，且夹杂着浓烈至极的神灵光辉。

　　嗤嗤的轻响，林天压落的轮回光和神域之力，转眼间便是被震的全部散开。

　　迷茫的血色光雾缭绕在前方，渐渐散开。

　　当即，看着那里，林天眸子顿时间一凝。

　　同一时间，远处，一众普通的神灵，天帝和老酒鬼等人，也个个都是变色。

　　血芒环绕，神灵光环绕，粉碎的第三神君重新凝聚出了肉身，比起之前来高大了一些，脸上交织出了一道道的血色纹落，诡异而奇特。同时，如同十方祖神那般，其身后亦是有了神环横呈，不过却是足足十一轮，一轮比一轮气息可怖。

　　“外道之力终于完全融合，祖神之力亦完全融入，很好！非常好！非常完美！”

　　第三神君仰天狂笑。

　　林天眼中带着寒意，不过这个时候，神色却也是变得凝重起来。

　　这个时候的第三神君，不仅仅是外形神貌变了，散发出的气息也生出了一个巨大的质变，这一刻，生生让成为了神王的他升起了一股巨大压力。

　　“祖……祖神大人的气息！你盗取了祖神大人的力量，你，你……”

　　“该死的东西啊！”

　　远处，一众普通神灵惊怒。

　　第三神君冷笑，扫向这一众普通神灵：“蝼蚁也敢向天鸣！”

　　随着话落，直接有大片的冷冽杀光交织而出，速度快到极限，压向一众神灵。

　　这等杀光，气息太过可怕，转眼便是压落到一众神灵近前。

　　也是这时，林天迈步，瞬间挡在一众神灵近前，以无尽的神灵光朝前迎上。

　　两者碰撞，神灵光嗤的一声湮灭，第三神君祭出的杀光直接落在他的身上。

　　“噗！”

　　血水迸溅，他的胸口崩裂，血水成片的溢血，嘴角亦是有着血水溢流而出。

　　这一幕使得神女和诸天圣女齐齐变色，林天可是已经成为神王了啊，之前是压着第三神君在轰杀，可如今，却竟然在转眼间被第三神君祭出的杀光给击伤了。

　　同一时间，一众普通神灵也都动容。

　　林天，竟然保护了他们！

　　“人类，你这是做什么？傻了？”第三神君啧啧的看着林天：“你从下界杀上这片神域，这些神灵不是你的敌人？你现在，居然去保护自己的敌对之人？”

　　林天体外，神灵光环绕，轮回光交织，身上的伤势，以一个极快的速度恢复。

　　“我是神王！”

　　他冰冷道。

　　得十维之心认可，他成为十方神域的主人，成为所有神灵的王，无论这些神灵认不认可他这个王，这都是不争的事实，既为王，自然有理由护佑这些神灵。

　　而自然，这并非最主要的原因，甚至于，连最微末的一丝原因都远算不上，真正让他这个时候宁愿自己遭创也要护住这些普通神灵的主要原因，是因为十方祖神。对方拼尽所有，燃烧本源至宝、神魂和肉身，将他从第三神君的外道之力中送出，请他保护还活着的神灵，既如此，他如何能让这些还活着的神灵遭难？

　　“因为你是神王，所以，这些神灵是你的子民？所以你要保护他们？”第三神君大笑，像是听到了最好笑的笑话，看着林天揶揄道：“那要这么说，神王大人，我也是神灵啊，你刚才那般攻击我算怎么回事？你这神王也太不公正了吧？”

　　“你错了。”林天平静道：“你不是神灵，不是人类，也不是妖畜，你不过只是最低劣的垃圾而已。”

　　“垃圾？！”第三神君眸子一沉，眼神当即变得阴森起来，露出一丝残忍冰寒的笑：“好！说得好！非常的好！那么，今天我这垃圾，就送你这神王上路！”

　　“轰！”

　　其身后，第一到第十神环光芒大放，无边的法则杀芒，笔直的淹没向林天。


第2485章 可怕的第三神君

　　无边的法则杀力汹涌，威势慑人到极点，所过之处，无边虚空瞬间大崩溃。

　　一股悚人至极的杀威，直接将林天笼罩。

　　这等威势太过慑人了，使得强如天帝和老酒鬼都心惊。

　　林天自是第一时间感觉到了巨大的压力，神灵之光翻涌，将身后的一众神灵移动出去数万丈远，所有的维度法则和逆乱九天法则，朝着这等磅礴杀芒迎上。

　　转眼间，两者碰撞在一起。

　　轰隆！

　　一声轰鸣，满天神辉杀芒扭曲交织在一起，下一刻，齐齐崩溃。

　　周畔的空间，成片成片的坍塌。

　　林天眸子深邃，一步踏出，瞬息间出现在第三神君近前，以轮回剑横劈而下。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，剑势动天，一剑，稳稳落在第三神君胸前。

　　噗的一声，血水迸溅，第三神君当即横飞。

　　林天迈步，整个十方神域都是他的领地，他仅仅只是意念微动便就出现在第三神君的近前，不给对方任何一丝喘息的机会，直接又是一剑无情的劈斩而下。

　　同一时间，大成的轮回图自他身后冲起，夹杂无垠的轮回之光，笔直镇下。

　　“轰！”

　　轮回剑光和轮回图同时落在第三神君身后，将还未稳住身形的对方再次轰飞。

　　且，这一刻，整个十方神域随着微震，无边无际的神灵之光和十维天地之力一起朝着这个地方席卷而来，化作真正毁灭性的风暴，笔直的将第三神君淹没。

　　顿时间，血水不断自第三神君身上飞溅而出，染红周畔的一片又一片虚空。

　　“毕竟已经化身神王了，第三神君虽然生出了蜕变，但看来，终究不是对手。”

　　神女道，不由得攥紧了双手。

　　“嗯！”

　　诸天圣女也点头。

　　天帝和老酒鬼却是表情比之前变得更凝重，老酒鬼沉声道：“不要只看表面。”

　　“很棘手！”

　　天帝低沉道。

　　神女和诸天圣女都是动容：“什……什么意思？”

　　轰隆！

　　无边的神灵之光翻涌，林天体外，圣威慑人，各种杀力不断落向第三神君。

　　所有的攻击，全部落在了第三神君身上，然而，他的神色却是越来越沉重。

　　他的所有攻击全部落在了第三神君，对方一次次的遭创，血水不断的飞溅，然而，身躯却始终没有破碎。甚至于，他能清晰的感觉到，对方的气息没有一丝一毫的降低，他这个时候的攻击，就实际而言，于对方完全是没有半点的作用。

　　他微一咬牙，声音低沉，十方神域，无尽神灵之光随着沸腾：“无尽神斩！”

　　四个字一出，十方空间内，一片片的神灵杀刃交织而出，每一道杀刃都是交织着恐怖到极点的波动，是十方神域的本源力量，比逆乱九天法则强横无数倍。

　　无尽的神灵杀刃，携带十方神域的本源大力，转眼间齐齐落在第三神君身上。

　　血水，成片的溅开。

　　烟雾缭绕十方虚空。

　　渐渐的，烟雾随着散开，第三神君浑身染血，自表面看上去显得非常狼狈。

　　然而，林天的神色，却是更加沉重。

　　“这境界，这身体，这力量……”第三神君开口，浑身染着血水，却是肆意的狂笑，直到数个呼吸后，狂笑声才是放缓了一些：“不好意思，我自己都没有想到，现在的我强到了这样的高度！”他看着林天，嘴角上扬，带着毫不遮掩的戏虐，身上的伤势瞬间便是痊愈：“你刚才的攻击，弄的我实在是……有些痒。”

　　“这……”

　　“他，他说什么？！刚才的……”

　　数万丈外，一众普通神灵个个脸色大变，刚才林天祭出的力量何其可怕？那可是已经调动了十方神域的力量，可在第三神君口中，却仅仅只是……有些痒？！

　　同一时间，神女、诸天圣女和无衣，也都是为这一幕和这等话而齐齐动容。

　　天帝和老酒鬼一开始就看清了真实的战况，所有，表情并没有太大的变化。

　　林天神色凝重，眸子中轮回光环绕，越加浓郁和浑厚的神灵之光涌动而来。

　　其体外，神威翻涌，随着一缕缕的增长。

　　这个第三神君，如今太过可怕了，纵然他已经化身神王，却也感觉极为不好。

　　也是这时，第三神君开口：“被神王大人攻击了那般久，现在，换本君还礼。”

　　脸上带着阴笑，第三神君动了，身后第一到第十神环光芒大盛，笔直的朝着林天轰击而上，无匹的法则力顿时间随着激荡。这等法则气息，完全是属于之前十方祖神所有，但威势却是远远比十方祖神强，天地之别，无情的朝林天压下。

　　林天祭无边轮回光和神灵之光迎上，两者碰撞，转眼间爆发滔天的毁灭之光。

　　砰的一声，林天后退，在虚空上蹬蹬瞪的退出数百丈远。

　　一缕血水，自口中径直溢出。

　　“啧啧，神王大人居然这么不抗打？”第三神君揶揄，一步动，速度快到极限，身后的前十轮神环再次震动，更加可怕的法则之力压向林天：“咱们接着来。”

　　林天抬手，持轮回剑而上，爆发滔天的轮回剑光，配合轮回图朝前迎上。

　　且，十方神域的本源之力，从各个地方更多的衍生而出，亦是朝着前方轰击。

　　“轰！”

　　最巅峰的碰撞，八荒齐震。

　　这一次，有十方神域的更多的本源力加持，第三神君的无边法则被生生击碎。

　　汹涌的神域本源之力，配合轮回剑光和轮回图，转眼间压到第三神君近前。

　　“啧啧，真是可怕啊，吓到本君了。”

　　第三神君一副受惊的模样，但表情却是十分戏虐，其身后，第十一轮神环发光，血色的光辉环绕而出，将之整个笼罩。

　　下一刻，无匹的神域天地之力、轮回剑光和王域轮回图，齐齐落在其身上。

　　喀喀喀的声音持续的传出，周畔，无尽虚空一片片崩碎，疆土一片片坍塌。

　　烟尘环绕周畔，随后，渐渐的散了去。

　　第三神君稳稳的站在原地，半分未损。

　　其体外，血色的光芒交织，毫无波澜。

　　如此一幕，使得这里一众人齐齐变色。

　　纵然是林天都不例外，方才，他不仅动用了轮回图和轮回剑，更是调动了十方神域的无垠力量攻击，等于是驾驭整个神域天地在攻击第三神君，然而，这等攻击却竟然完全没有能够奈何到对方，似乎是，完全被对方体外的血芒挡住了。

　　“那种力量……”

　　林天瞳孔一凝。

　　轰隆一声，十方神域大沸腾，他以神王之姿调动整个神域的力量再次轰击。

　　转眼，无边的神域之力，又一次压落到第三神君近前，笔直落在对方身上。

　　然而，依旧无用。

　　这次，所有人都看得一清二楚，无边的神域之力，全部被血色光芒挡住了。

　　“怎……怎么会？那到底是什么力量？！怎，怎么能……”

　　数万丈外，一众神灵脸色一变再变。

　　已经化身神王的林天，调动十方神域的力量攻击，竟然……丝毫用也没有！

　　林天的脸色变得越发沉重了，那等血色的外道之力，太过于诡异和可怕了。

　　“啧啧，神王大人，您这脸色怎么变得这么不好看？难道是困了？”第三神君揶揄，道：“本君向来仁慈的很，这就送神王大人去休息，唔，长眠的那种。”

　　随着话落，轰隆一声，无边的法则杀力浩浩荡荡，笔直的朝林天席卷而去。

　　且，同一时间，有一丝丝的外道之力夹杂其中。

　　林天眸子冷漠，神域之力沸腾，轮回之光璀璨，合在一起朝着对方迎上去。

　　轰隆隆的，两者碰撞，毁灭之光一片片的荡开。

　　数个呼吸后，砰的一声，林天被震的横飞，胸口被贯穿一个血洞。

　　那种血色的外道之力，似乎可以抵御天下间万道万力，他的攻势，不是被完全挡住，就是被无限削弱，根本发挥不出实质效果。

　　不过，他的表情并没有太大的变化，以轮回心经飞速疗伤，轮回剑、轮回图、各种维度法则和神域之力一起浩荡，化作滔天的攻杀骇浪，再次轰向第三神君。

　　第三神君身后，十一轮神环同时震动，以最后一轮神环溢出的外道之力护体，以其它十轮神环的无边法则力朝着林天轰击而上，震的这力的空间不断的崩溃。

　　“只和神王大人你一个人玩乐，未免太过无聊了，其它人也一起来玩比较好。”

　　这人阴笑，无边法则力交织，径直朝着天帝等人和远处的一众普通神灵卷去。

　　这等杀势，速度极快，转眼间即至。

　　林天眸子一寒，意念微动间，十方神域震动，无边的神灵之光自天帝等人和一众普通神灵周畔浮现，于每一个人体外，皆形成一方最坚固的神灵防御光幕。

　　这等光幕，是十方神域的本源力量，生生将第三神君祭出的法则杀力挡下。

　　同时，连通着十方神域与九维天地的天地之门，被他以意念抹去，担心第三神君的法则杀力也朝着下面那些天地卷去，一旦卷下去，那无疑是天大的灾难。


第2486章 由生而死，由死而生

　　“啧啧，神王大人啊神王大人，和如今的本君一战，竟然还分心去保护其它人？看来，你是当真不了解自己是处在什么境况中，本君让你好好的了解下。”

　　看着林天，第三神君揶揄。

　　随着话落，其身后，十一轮神环同时间颤动，无边无垠的法则再次压向林天。

　　汹涌的法则力，慑人至极。

　　林天眸子冷漠，能够感觉到无比巨大的压力，但脸上却始终没有忌惮之色。

　　十方神域的无边本源之力，无穷神灵之光，浩浩荡荡的不断涌出，且，他己身掌控的所有维度法则一起展现，配合轮回剑和自创的逆乱九天法则，正面迎上。

　　“轰！”

　　虚空爆鸣，不断坍塌，毁灭之光肆意。

　　第三神君划出的无边法则中，夹杂浑厚的外道之力，强势无比，湮灭一切。

　　砰的一声，林天被震飞，血水成片的洒落。

　　稳住身形，轮回心经运转，飞快的修复伤体，神灵之光再次从各个位置卷来。

　　这是十方神域的力量，是他如今作为神王最强的力量。

　　“不会有用。”

　　第三神君阴笑，迈步而动，速度快到极点，转眼之间便是欺身到林天近前。

　　各种法则杀力，笔直压向林天。

　　林天身环无量神灵光，挥动轮回剑朝着对方迎上，一剑劈出，轮回剑光满天。

　　只是，这却是无用，第三神君掌控的外道之力，超脱了原始阴阳五行，将他的大部分力量全部抵挡了下来，同时加以无限削弱，转眼间便是给全部压的粉碎。

　　汹涌的法则杀力，砰的一声再次将他震飞，血水比之前溅出的更多，身躯上，裂痕如同是蜘蛛网一般遍布，似乎在下一刻就要崩碎开来。

　　他神色沉重，但却并没有忌惮和畏惧，稳住身形后，轮回剑再一次朝着对方斩下，且，依旧是以神域本源力护着自己的父亲和师父等人，护着一众普通神灵。

　　这时候，第三神君虽然已经没有对这些人动手，但是，对方之后可能会突然又朝这些人出手，他担心那个时候，他来不及反应，来不及为一行人撑起神灵光幕。毕竟，如今这时的第三神君实在有些可怕，仿佛已经是踏出了天地至尊层次。

　　“本就已经不是本尊的对手，还敢分心护佑它人，啧啧，真是善良啊神王大人，本君十分感动。”第三神君阴笑，带着浓浓的戏虐，道：“为了表达这感动之情，本君便就当着他们的面先杀了你好了，而后，再一个个的送他们下去陪你。”

　　说着，他突然间像是想起了什么，一拍额头，恍然般的道：“哦，抱歉，说错了。你们可都是很不凡，可不能简单杀死，都得成为本君的一部分才行。”他看着林天，阴笑道：“尤其是你，十维之心已经被你融合，吞噬了你，十方之心便也就将直接存在于本君体内，等若是被本君融合，本君才将是真正的神王。”

　　说着，他直接动了，十一轮神环齐动，外道之力和无边法则力一起压向林天。

　　林天只感觉肩头忽而间多出了一方巨大陨石，压力极大，似乎将要被压碎，不过，却是没有半分后退，继续调动十方神域的无边神灵力，朝着对方迎上去。

　　“轰！”

　　交锋激烈，他祭出了所有力量，与第三神君激斗。

　　然而，第三神君所掌控的外道之力，太诡异太可怕了，近乎可以镇压万法。

　　他所祭出的力量，连同十方神域的本源力，如今也是没有起到实质性作用。

　　这使得他的脸色极为凝重，心头极沉。

　　融合十维之心，化身十方神王，十方神域如今是他的领域，处在这其中，他应该是无敌的才对，可以压制这其中的任何生灵，然而，第三神君的那种外道之力，却是生生打破了这等无敌，身处在他的领域之中，却是完全不受他的压制。

　　“铿！”

　　他挥动轮回剑，轮回剑光大盛，每一道都夹杂有神域之力，是他的巅峰战力。

　　嗤嗤嗤的，虚空被贯穿成马蜂窝，卷向第三神君。

　　第三神君阴笑，十一轮神环光芒璀璨，无边的法则力和诡异的外道力从正面迎上林天夹杂神域之了的轮回剑光，简单的碰撞之后，顷刻间便是给压的粉碎。

　　随后，这等汹涌的法则之力和外道之力趋势不减，笔直的落在林天的胸口。

　　“噗！”

　　血水迸溅，林天胸口粉碎，小半边肉身当即便是炸开。

　　轮回心经运转，快速修复伤体，转眼间便是修复如初。

　　“不错不错，很能抗。”第三神君阴笑：“继续，本君看看，你能抗多久。”

　　十一轮神环交织无匹的光芒，再次朝林天压上。

　　林天表情沉重，却依旧是没有一丝一毫的退却，持着轮回剑，再次攻杀。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　整个神域震动，激烈的交锋，使得坚固的神域空间不断崩毁，久久难以恢复。

　　一晃眼，足足七日过去。

　　“你倒真像是不死的小强，在如今的本君手中，过去七日了竟都还不死。”

　　第三神君揶揄。

　　林天衣衫染血，口中也在溢血，第三神君的那种外道之力太过诡异和可怕了，这七日的时间里，他祭出了所有的手段，祭出了如今最为巅峰的战力，却仅仅只有一次绝对返击伤到了对方一丝，但也仅仅只是伤到一丝而已，并没有任何意义。

　　而他自己，在这七日时间里，一次次的遭受重创，气息已经是衰弱到极多。

　　远处，天帝和老酒鬼等人，个个都是脸色凝重，个个都不由得攥紧了双手。

　　七日的战斗，化身神王的林天，竟始终是处在下方，如今的境况糟糕至极。

　　第三神君踏向林天，步子缓慢，一点也不着急，带着一切尽在掌控之中的姿态，满脸戏虐：“七日过去了，本君继续陪你玩，看看你还能不能再撑上个七日。”

　　迎着对方走来，林天浑身染血，但身躯却是站的笔直，没有丝毫的畏惧。

　　不过，虽无畏惧，但他心里却是无比沉重，因为，如今真的找不出能对付对方的方法，继续下去，他势必会陨落在对方手中。而一旦他死去，他的亲人朋友弟子，所有人都会死，第三神君绝不可能放过他们，几片天地的生灵或许会全灭。

　　一时间，他不由得咬牙，双手不由得死死握了起来。

　　指甲，深深陷入了掌心的血肉中，生出了一种无力。

　　也是这时，突兀间，其体内，生命本源之中，拳头大十维之心随着轻颤。

　　“由生而死，由死而生。”

　　朦胧的天音飘出，落在他心间，从十维之心内传出。

　　八个字，只有他听到了，轮回本源随着微震，随着顷刻间变得无比明亮。

　　与此同时，他的右眼亦是随着轻颤了下。

　　顿时，他身躯轻震。

　　由生而死，由死而生，这是十维之心在给自己提示？这是……和轮回有关？

　　“以死亡……”

　　自己的轮回，只差一丝就能大成，但试尽了万法却也无法跨过那微末一丝，这八个字一出，他的轮回本源和轮回眼都在随着震动共鸣，真的是和轮回有关？

　　以死来超脱，化轮回大成？

　　他有些怔住了，心头剧跳。

　　为了最后一丝轮回，他无比努力，试过很多方法，唯一就是不曾想过以死亡来达成。死，能让他轮回大成？

　　“喀。”

　　一声脆响，有一片虚空扭曲崩碎了，第三神君阴笑着走来，越来越靠近了。

　　林天随着这道脆响回过神，看着走来的对方，顿了顿，看向远处的父亲、母亲、师父、师娘、妻子以及更远处的十方祖神请求他保护的一众普通神灵。

　　看着这些人，他又是顿了一瞬，重新回过头，看向浩瀚的天空。

　　“试试吧。”

　　他自语。

　　如今，他能想到的可对付第三神君那种外道之力的方法，只有大成的轮回了。

　　以死亡尝试，或许真的能有奇迹，使轮回大成，击溃第三神君，保护下所有，结束这一切；也有可能直接便死了，他的亲人、朋友、弟子、神域内的一众普通神灵和其它无辜的亿万生灵，他一个都护不下，全部死在第三神君的手中。

　　这两种结局，前一种自是极好，而若是后一种，其实也没有什么太大的关系，因为，若是不能掌控下大成轮回，结局依旧是死，而后，他依旧什么也护不住。

　　如此，为何不尝试？

　　“嗡！”

　　其身后，王域轮回图冲起，夹杂着至神至圣的气息，浩瀚无垠，且，有着无穷无尽的神灵之光从十方神域各个角落交织而来，丝丝缕缕的环绕到轮回图周畔。

　　同一时间，轮回剑也随着一起交织到轮回图之中，转眼和轮回图交融在一起。

　　顿时，一股慑人至极的杀伐之力，如滔天骇浪翻滚。

　　“负隅顽抗，说的就是你了。”第三神君停下脚步，戏虐道：“看你的样子，似乎对这一击抱有无限的期望，觉得能伤得到本君？或则是能击杀本君？”他揶揄道：“来来来，本君大度的很，就给你机会，让你体会一下最为究极的绝望感。”

　　林天扫了眼对方，什么话也没有。

　　下一刻，轮回图交织无垠的神灵之光，交融着轮回剑，笔直的朝己身压落。


第2487章 六道轮回

　　“这？！”

　　远处，一众神灵同时变色，连天帝和老酒鬼也不例外。

　　林天，竟以轮回图配合神域之力以及轮回剑……攻杀自己？！

　　轰隆！

　　无边的神灵之光交织轮回图周畔，轮回剑融入其中，转眼间将林天淹没。

　　没有丝毫意外，血水随着迸溅，林天炸开，径直消失。

　　唯有丝丝缕缕的血水，飘溅在虚空中。

　　“林天！”

　　“小十！”

　　神女和诸天圣女大颤，眼眶中顿时有了泪水，忍不住朝前冲去。

　　也是这时，天帝拉住神女，老酒鬼拉住诸天圣女。

　　“我的孩子，不会那么懦弱的自己寻死！”

　　“我的弟子，不会那么懦弱的自己寻死！”

　　两人同时开口。

　　同一时间，无衣依旧宁静，没有太大的情绪变化。

　　她了解林天，纵然林天什么也没对她讲，她也知道，林天一定是在尝试什么。

　　看着林天炸开的地方，她的目光很柔和，双手十指交叉握在一起，默默祈祷。

　　第三神君怔住，随后仰天狂笑。

　　“愚蠢的东西，自己攻杀自己，本君第一次见到。”看着林天炸开的地方，他脸上带着嘲笑，而后忽而像是想到了什么：“难道是深刻认识到非本君之敌，自裁于此，不让本君有机会融合吞噬？天真，太天真了！只要还有精血，只要未曾死去太久，本君一样能加以吞噬，只是能融合的力量会少些而已。”

　　他带着戏虐的阴笑，一步步朝着林天炸开的地方走去，那里还有林天的精血。

　　也是这时，十方神域，无垠空间忽而变得寂静下来。

　　风，停止了吹拂。

　　云，停止了流动。

　　整个天地，忽而变得落针可闻。

　　林天炸开的地方，一点点的精血自主跳动，自主融合，开始绽放不朽的光辉。

　　朦胧的轮回物质在精血间跳动，最为本源的轮回光交织，渐渐变得越来越璀璨，越来越夺目，如同是一轮刺目的神阳在这里显化，一时间遮蔽了十方所有。

　　渐渐的，夺目的光芒散去，林天的身影重新出现，微闭着眼，迄立虚空上。

　　“没……没死？！”

　　远处，一众神灵又动容。

　　之前，林天自己攻击自己，肉身崩碎，甚至连神魂似乎都碎了，他们亲眼目睹！可如今，林天竟重现了。

　　神女和诸天圣女则是惊喜，看着林天重新出现，一时间有种失而复得的激动。

　　无衣目光变得更柔和，绝美的脸上露出轻笑。

　　天帝和老酒鬼亦是露出笑，而后，目光落在林天身上，眸光皆微有些波动。

　　十方祖神很强，第三神君更强，但是，他们都能清晰感觉到他们的可怕气息，如瀚海汪洋，如无垠星空，然而如今，他们感觉不到林天的气息了，明明林天就站在那里，但是，他们却感觉不到关于林天的任何波动，仿佛林天只是个凡人。

　　第三神君微怔，而后又是大笑起来：“没死更好，本君能吞噬完整的你。”

　　说着，他再次动了，朝林天走去，有无边法则卷向林天，转眼压到林天近前。

　　“嗤！”

　　一身轻响，无边法则径直粉碎。

　　且，第三神君躯体剧震，被无形的气息震退数十丈。

　　也是这时，林天微闭着的双眼睁了开来，不再是一左一右的命运眼轮回眼，左右双眼皆是交织着一圈圈轮回圣纹，远比曾经右眼的轮回圣纹要纯粹，宛若天与地的差别，根本不能比较，这些轮回圣纹间，完美交织着六道特殊的道印。

　　一瞬间，这个地方，一众人齐齐间一颤，纵是天帝和老酒鬼也不例外。

　　看着林天这时的双眼，所有人都生出一种感觉，自己，被完全看透了。

　　第三神君也是微颤了下，不过，下一刻便是露出冷笑：“装神弄鬼！”

　　轰隆一声，更加汹涌的法则力交织，化作一方法则骇浪卷向林天。

　　无边的法则骇浪，瞬间落到林天近前。

　　不过，下一刻，这等法则骇浪自行微颤，无声无息的消散。

　　第三神君当即动容，他的攻击竟在林天近前直接消失了！

　　林天立身虚空上，对于第三神君的攻击，似乎完全没有感觉到，微微低头，看着自己的双手，血肉的构造，血液的流动，圣力的流动，一切都看的无比清晰，甚至于，他能看清自己身旁的时间的流动。

　　轮回掌控到九成，再次经历死与生的交替，九成的轮回配合一直存于他体内的轮回物质，终于在这一刻，他将轮回掌控到了大成。这就是，真正的轮回眼。

　　“给本君下来！”

　　冷声响起，第三神君再次动手，身后的十一轮身环同时爆发神辉。

　　血色的外道之力交织无边的法则之光，化作最猛烈的杀势压向林天，转眼间再次卷到林天近前，似要将这十方神域都给摧毁。

　　只是，下一瞬间，这等汹涌的外道之力和法则杀力，齐齐间无声的消失了。

　　第三神君再次动容：“怎么会？！”

　　林天立身虚空上，对于第三神君，似乎完全没有看见，抬头，遥遥看向苍穹。

　　“看到了。”

　　他自语。

　　轮回大成，以真正的轮回眼，他看到了天外。

　　如同十方祖神所言，十方神域之上，还有更高的次元。

　　且，不止一个！

　　看着天外，他的双眼渐渐变得无比深邃，有一缕微光显化，自双眼中划出，以一种快到极限的速度没入苍穹，瞬间便是消失。

　　“轰！”

　　滔天圣能浩荡，震破云霄。

　　第三神君体外，无垠的法则力浩荡，外道之力随着沸腾。

　　“很好！非常好！你变得更强了！吞噬这样的你，本君将会生出最极限的蜕变！”看着林天，第三神君阴笑，如同是看到了最渴口的猎物般，于这一刻真正祭全力，再次卷向林天：“本君说过，你会是本君的一部分！化作本君的力量吧！”

　　无边的外道之力夹杂着法则杀力，转眼间又是落到林天近前。

　　只是，却依旧是瞬息间消失，未曾在林天身畔生出丝毫波澜。

　　“这，这……”

　　远处，一众普通神灵心颤。

　　恐怖的第三神君，如今祭出的杀力，竟全都没用，全部在林天近前消失了。

　　神女和诸天圣女亦是动容。

　　无衣的眼神更加柔和，看着虚空上的林天，脸上的笑浓了几分，美到极致。

　　“赢了。”

　　天帝和老酒鬼同时开口，都带着笑。

　　这一刻，他们感觉到了林天的变化，看着林天此刻的双眼，已然猜到了所有。

　　与此同时，另一边，第三神君看着虚空上的林天，先是目光森然带着惊怒，而后于下一刻似是想到了什么，看着林天生出变化的轮回眼，整个人剧颤，忍不住后退：“你，难道将……将轮回……”

　　看着林天，他眼中露出了惊恐，而后变得越来越浓，转身便朝着远处逃遁。

　　林天眸子深邃，无喜无悲，看着第三神君逃遁，没有任何要追上去的动作。

　　他抬手，缓慢的结印，左右轮回眼中，六道最为特殊的道印随着旋转起来，四个字从口中平缓的落出：“六道轮回。”

　　真正由天地孕育的术，可改天换地，磨灭天地也只在一念之间，如今，在轮回大成后，他可以施展这宗轮回圣术了。

　　十方神域一瞬间变得死一般的寂静，没有任何可怖的威势，神域之景忽而变了，化作了一方无垠的荒漠，只有朦胧和浑浊，一方巨大磨盘显化，交织着永恒的沧桑，似是天地的齿轮，支撑着所有，又如毁灭的根源，若可轻易磨灭万物。

　　逃遁出无尽遥远的第三神君，顷刻间被笼罩在其中，整个人剧颤，惊怒惊恐的嘶吼，超脱原始阴阳五行的外道之力，化作最浑厚的光幕护在体外。

　　然而，丝毫无用。

　　超脱了阴阳五阴，不存于万道之内，却跳不出天地轮回。

　　轮回磨盘碾压而过，没有惨叫，瞬息间将第三神君磨灭。

　　天地异象丛生，下一瞬，随着林天轮回眼微动，轮回磨盘无声无息的消失。

　　神域，恢复正常。

　　远处，一众人齐齐怔住，连天帝和人王都不例外。

　　这就是大成的轮回？

　　掌控恐怖外道的第三神君，竟瞬间就被磨灭了。

　　那方巨大的轮回磨盘，所有人都感觉，能轻易碾碎所有，连大天地都不例外。

　　天地间，有什么力量可以抵挡大成的轮回？

　　微风吹拂，虚空上，林天忽而微颤。

　　他的双眼中，轮回圣纹在渐渐消散。

　　对此，他没有丝毫动容。

　　随着轮回大成，他感知到了很多，对于轮回知道了更多。

　　完整的轮回，万道、万力和无垠天地的最原始根基，没有任何人能够真正掌控，纵然以他无尽的潜能，也只能勉强承载一段微末的时间。

　　现在，大成的轮回之力，渐渐从他体内散去，甚至于连轮回本源也在消散。

　　对此，他多少是有些惋惜，不过，却很快就恢复了过来。

　　不能真正掌控的东西，他留不住就是留不住，惋惜无用。

　　“还能做些事。”他自语，眸子中交织淡淡轮回光，再次结印：“轮回天生。”

　　随着话落，前方不远处，轮回光交织，一道身影缓缓显化，渐渐凝聚为实。

　　看着这道身影，天帝和老酒鬼当下动容。

　　“这是……”

　　神女和诸天圣女一惊，连无衣都不例外。

　　同一时间，更远些的地方，一众普通神灵齐齐一怔，而后个个都不由得剧颤。

　　“祖……祖神大人！”

　　所有神灵激动无比。

　　他们死去的领袖，竟然，再现了！

　　轮回光交织，渐渐自十方祖神身旁散去，十方祖神微怔，近乎失了魂一般，他记得自己是死了的，可如今却活了。

　　而后，下一刻，他看到了林天，看到了林天如今最特殊的轮回眼，瞬间便意识到了某些东西，不由得微震：“人类，你……”

　　“祖神阁下，又见面了。”

　　林天轻笑，与对方开口。

　　轮回天生，寄存于六道轮回中的一宗圣术，可复活天地间任何死去的生灵。

　　当然，这有时间限制，若是一个人死去太久，以轮回天生是没办法复活的。

　　十方祖神，这个男人，一直是全心全意的对待子民，为了对子民的承诺而拼尽所有，为了子民而燃烧己身，牺牲自己将他推出第三神君的外道之力，请他保护还活着的其它神灵，虽然是对手，但是，对方的为人却让他由衷的感到敬佩。

　　如今，大成的轮回之力还未曾完全散去，十方祖神也并未死去太久，所以，他以还未完全散去的大成轮回施展轮回天生这宗宝术，使十方祖神重现天地间。

　　他脸上带着笑，继复活十方祖神后，再展轮回天生，将整个十方神域笼罩，将下面的九维天地和八维天地笼罩，使在他与十方祖神对战期间所死去的所有神灵，因渗透而下的毁灭光所死去的九维天生灵以及八维天生灵，相继复活重现。

　　也是这时，他体内，轮回力完全散去，轮回本源也随着散去，不再是轮回体，化作为最纯正的原始神体。且，连带着无衣体内的他的轮回本源也一起散去。

　　不过，如今的无衣，修为足够精深，纵然是失去了林天的轮回本源，体内的圣光本源和虚空本源这两种王体本源，依旧是完好的处在一起，且，开始慢慢交融，转眼便是融合在一起，化作为一种全新的体质，远比圣光体和虚空体要强大。

　　对此，林天自是感觉到了，感觉到了自己的变化，也感觉到了无衣的变化。

　　“轮回……”

　　神女动容。

　　其它一众人也都动容，这个时候，都是感觉到林天身上的轮回力完全消失了。

　　林天的表情则是没有什么变化，带着轻笑，来到十方祖神近前。

　　他抬手，一道微光没入十方祖神识海。

　　“这是？！”

　　十方祖神因为自己的复活而惊，因为林天身上的轮回之力散去而惊，这个时候，随着林天打出的微光进入识海，脸上的惊容随着变得更浓，目光剧烈的闪烁。

　　“可以放弃曾经的打算了吧？”

　　林天笑道。

　　轮回大成时，他感应到了更高的次元，借由大成轮回，做下了通往更高次元的路的印记，如果愿意，他们随时可以踏入更高次元，他将这些告诉了十方祖神。

　　与此同时，其它一些与更高次元更加重要相关的事，他也告诉了十方祖神。

　　十方祖神目光微动，摇头：“不会了。”

　　说着这么三个字，他的神色一时间变得有些凝重。上面的次元，非常可怕。

　　存有真正毁灭性的祸源！

　　顿了顿，他看了眼远处的一众普通神灵，而后，目光再次落在林天身上：“人类……”道出这么两个字后，他改口，神色前所未有的郑重：“神王，多谢！”

　　林天保护了还活着的所有神灵，保护了他的子民，甚至复活了他，复活了最近这段时间内所死去的其它神灵，找到了通往更高次元的路，将之告诉了他，等若是帮他完成了曾经对于子民的承诺，这让他发自内心的感激。

　　“未来，我们能并肩作战。”

　　林天笑道。

　　他没有再说什么，一晃眼来到天帝、老酒鬼、神女、诸天圣女和无衣旁边。

　　“父亲，师父，娘，师娘，无衣。”看着五人，他笑着道：“我们回去了。”

　　持续万古的争斗，这一天结束了。

　　“很好。”

　　“不错。”

　　天帝和人王同时开口，笑着夸赞。

　　老酒鬼看向十方祖神，平淡地笑道：“祖神阁下，再见。”

　　“空闲时，可以下来看看普通天地，或许会有不俗的领悟。”

　　林天背对着十方祖神挥手，和天帝与老酒鬼等人离开而去。

　　与此同时，他意念微动，以神王的身份使十方神域的天地壁垒生出变化，自此之后，从十方神域内也可以撕裂神域屏障，进入下界。

　　十方祖神目光微动，第一次露出了笑，看着林天远处的背影道：“会的。”

　　远处，一众的普通神灵全部冲到近前，看着十方祖神，个个激动和兴奋。

　　这是他们最为敬重的领袖。

　　随即，下一刻，一众普通神灵齐齐看向远处的林天，一个个相继单膝跪倒。

　　“恭送神王大人！”

　　所有人齐声开口，眼中带着尊敬，这一刻，从心底里认可了林天的神王身份。

　　祖神，是他们的领袖！

　　林天，是他们的神王！

　　林天听着一众神灵的声音，自是能感觉到一切，脸上的笑，变得浓了一些。

　　没有说什么，他意念微动，前方有天地之门浮出，带着天帝等人瞬间消失。

　　十方祖神看着林天消失的方向，面带着笑，微微欠身。

　　……

　　林天带着天帝和老酒鬼等人，已然踏出十方神域，将更高次元的事全数告知。

　　“更高次元，大洗牌……”

　　老酒鬼眸子微凝。

　　“很麻烦。”

　　天帝道。

　　神女和诸天圣女的神色无比沉重，纵是宁静的无衣也不例外。

　　从林天那里得知的更高次元，许多事，超乎了他们的想象，太过于危险可怖。

　　“没事的，我们还有非常充足的时间变强，未来，我们一定可以胜过所有。”

　　林天笑道。

　　天帝等人对视一眼，凝重的神色转眼间便是全部散了去，皆是露出了笑。

　　“不错。”

　　天帝笑道。

　　一行人自九维而过，很快，踏入四维天地。

　　“话说师父，你将他们都移到哪里了？”

　　林天问老酒鬼。

　　他的其它亲朋故友、他的弟子战将、他的师兄们、他的仙庭主族，之前都是居于十方古星，不过，十方古星如今已经是不再了，化作为十维之心融入了他生命本源中，其内的被老酒鬼移动走的那些人，他不知道如今是处在什么地方。

　　老酒鬼淡笑，告知一个精准的坐标，一行人很快便是来到一片浩瀚大世界。

　　“我们已经安顿好所有人，现在过去。”

　　神女笑道。

　　她、诸天圣女和无衣，之前也被老酒鬼移动到了这片世界，在离开前往十方神域之前，已经是将纪雨等人全部安顿在了同一个位置上，仙庭主族就在那里。

　　这片大世界足可堪比仙域，甚至要更加辽阔几分，一开始这其中并没有其它的生灵，是老酒鬼精心挑选的用以移动十方古星内生灵的大世界，一行人很快来到这片大世界正东区域的一片浩瀚仙山内，内里，仙庭主族横呈，灵气很浓郁。

　　在其中，林天看到了一张张熟悉面孔，所有熟悉的人，都完好的居于这里。

　　“这就是……天帝？！”

　　“见过前辈！”

　　对于老酒鬼，这个地方，所有人都知晓都见过，但对天帝，许多人却都是第一次见面，当即都是行大礼。

　　“爷爷！”

　　若仙跳了过来，满眼光亮，第一次见到自己的爷爷。

　　天帝也是露出笑，看着若仙，满目的疼爱：“乖。”

　　这可是他的亲孙女。

　　“师尊！”

　　封神天尊和混沌天尊九人非常的激动，时隔多年后，终于再次见到了恩师。

　　且，如今是本体。

　　同一时间，对于十方神域的战况，所有人也都是很快得知。

　　“神……神王？！”

　　“小子，你可真是……”

　　“大成的轮回，就算是你，居然也只能勉强承载一段时间，可惜了啊。如果能一直保持，那就真的是天上地下无敌了，连大天地，都可在一念间磨灭掉。”

　　“没什么可惜的，平安，就是最好的事！”

　　“不错！”

　　“咿呀！”

　　神域内的战斗，五行鳄和白子祁等人得知后，个个都心惊，生出极多的感慨。

　　不过，总的而言，这是一个无比喜庆的日子。

　　持续万古的争斗，结束了！

　　于是，这一天，在这片新的大世界内，仙庭内大摆酒宴。

　　足足庆贺了七天七夜。

　　如今所处的这片世界没有具体的名字，众人为之取名“神王界”。

　　因为，是林天终结了持续万古的争斗，而如今的林天，是神王。

　　时间一晃，一年过去。

　　“夫君，天音长大了，可以成亲啦！”

　　这么多年过去，天音早已经是亭亭玉立，单纯以容颜而论，丝毫也不比无衣差，很亲密的抱着林天的胳膊，满目期待。

　　“唔……”

　　林天看着天音，而后看向无衣她们，再然后看向天帝和神女。

　　如今是处在仙庭之内，所有熟悉的亲朋都在这里。

　　“确实是时候了。”

　　天帝笑道。

　　老酒鬼脸上亦是带着笑，看向一旁的颜雅儿，对林天道：“雅儿丫头也一起娶了。”说着，他看向颜雅儿的师父神算子：“没意见吧？”

　　“自然没有。”

　　神算子笑着道。

　　很久前，老酒鬼就曾向他为林天提过亲，那时候，因为并没有太过多的交际，他也不能过多的干预颜雅儿的终身大事，所以没有给予正面的肯定答复，不过，如今却是不一样了。

　　经过这么多年时间，如今，对于林天，他越发了解，且，颜雅儿也一直都是和无衣和纪雨她们在一起，无衣她们因为知道老酒鬼曾为林天提亲的事，早已经将颜雅儿当作是她们中的一份子，相处的极好，如此，老酒鬼如今再次提起，他自是直接答应下来。

　　“雅儿丫头呢？”

　　老酒鬼看向颜雅儿，毕竟，本人的意见还是得征求一下。

　　颜雅儿偷瞄了眼林天，又看向无衣和纪雨等人，无衣等人都是笑着对她点头。

　　“嗯。”

　　她小小的嗯了声，对于婚姻这等事终究还是有些害羞的。

　　老酒鬼笑着点头，又看向林天：“你呢？”

　　“师父你做主就行。”

　　林天笑道。

　　这门亲事是老酒鬼为他定下，他自然不可能违背。

　　而且，最主要的是，相处了这么多年，颜雅儿确实非常好，帮助过他很多。

　　顿了一瞬，他看向无衣和纪雨她们，问姚天音和颜雅儿：“那个，一起行吗？”

　　和无衣纪雨她们的婚礼，他曾经已经举行过了，不过如今，既然要举行与天音以及颜雅儿的婚礼，他想，所有人再次一起，这更加能够彰显他们是一家人。

　　“嗯嗯！”

　　天音和颜雅儿自然知道林天在想什么，都是点头，她们心里也都是这么想。

　　林天点头，笑的很柔和。

　　“便就这么定了，三日后举行婚礼。”

　　天帝笑道。

　　成亲这等事非常庄严，自然是得花费时间精心准备一下。

　　三天时间，很快过去。

　　这一天，神王界内，林天与姚天音、颜雅儿、无衣、纪雨、苏舒、雪夜和白秋同时于这片浩瀚大世界内成亲，一个又一个的顶级传承和顶尖强者前来道贺。

　　“恭喜！”

　　十方祖神自十方神域踏出，带着九个天地至尊级的神灵，亲自前来献上祝福。

　　这场婚礼，庄严而隆重，几可谓普天同庆。

　　一晃眼，匆匆又数载……

　　银河帝星，泰山之巅，人影密密麻麻。

　　林天带着无衣、姚天音、颜雅儿、纪雨、苏舒、雪夜、白秋和若仙游泰山，紫精灵和林夕随着一起，小太初、五行鳄和白虎变得非常小，落在林天发从间。

　　一行人，全部换上了银河帝星的服饰，但却难以掩盖超凡的气质，尤其是林天和无衣，引得泰山上一众人频频的看来。

　　“更高次元的事，现在不管吗？”

　　无衣轻声问道。

　　“暂时不用。”林天笑道：“这颗古星上，有句话这么说，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。”他说道：“努力变强是必须，不过，当下，适得清闲更好。”

　　“唔，林小子说的不错，鳄大爷非常赞同！”

　　“咿呀！”

　　“这两句相当可以啊！虎爷也觉得这两句非常有理，然后，虎爷我想到了两句，非常契合这对句子！来来来，听好了，今日有女今日邀，错过就没机会了。”白虎扫向泰山上一众年轻少女，一对虎眼不由得大放光芒：“虎爷我想去……”

　　林天：“滚！”

　　“我@#￥……虎爷还没说完呢！虎爷完全是本着一颗纯洁之心，想着……”

　　“滚！”

　　泰山之巅，一行人渐行渐远。

　　（全书完）

　　……

　　这一章，7000多字，写下“全书完”这三个字，就代表十方神王完结了。

　　之前，很多书友给龙留言，希望十方不要完结，很不舍，这个，龙其实也很不舍，但是，十方已经写了三年多了，虽然有很多的不舍，但还是该完结了。

　　文内提到了超越十维的更高次元，其中存有真正毁灭性的祸源，很多书友希望龙继续写下去，希望龙继续写林天去更高的次元战斗，所以，龙写下了这么一个开放式的结局，大家伙可以尽情的去构想林天等人在更高次元内战斗的画面。

　　对于大家伙非常喜欢的无衣等人物的番外，之后，龙会在微信公众号上相继更新，同时，龙会定制一些十方神王的专属礼物，礼物都是免费的，将在微信公众号上抽选书友送出，也会发一些红包，喜欢的亲们可以关注一下。龙的微信公众号是：贪睡的龙。大家伙打开微信，公众号搜索“贪睡的龙”添加关注即可。

　　然后，真诚感谢一直支持着龙陪伴着龙的书友们，尤其是一直默默订阅支持的朋友们，谢谢大家！谢谢！你们的支持，使十方神王赢得了一次又一次的辉煌！

　　再说说新书的事，写书这么多年，龙的身体素质实在是比以前差了太多，之后得抽一段时间好好休息下，新书大概在明年一月份和大家见面，还是玄幻类。至于新书的具体时间，等到真正定下来后，龙会在微信公众号上告诉大家伙的哈。

　　最后，再次感谢大家伙一直以来的支持！谢谢你们，我的朋友们！

　　咱们下本书见！

　　不见不散！


老酒鬼番外：死亡天宫寻得挚爱残魂

　　十方天域，第七天域……

　　苍穹上阴云滚滚，一座广袤的殿宇横呈无尽阴云中，似自永恒未知处浮出，环绕阴森至极的气息，仿佛那里是死亡的国度。

　　轰隆隆的，一股无形而可怕的力量自阴云内的广袤殿宇撒落，如下雨般坠向大地，顷刻间使得整个第七天域风尘席卷，有着一缕缕的黑色电弧交织而出，十方虚空浮出一道道空间裂缝，将这片世界的一个个生灵修士强行卷入到其中。

　　“该死，这是怎么回事？！”

　　“发生了什么？！”

　　“不！”

　　诸多修士惊怒惊悚，一个接着一个被卷入这片世界所浮现而出的那些空间裂缝内，根本难以抗衡，挡不住自空间裂缝中席卷而出的那种可怕的吸扯力。

　　阴云如海浪翻滚，广袤殿宇横呈苍穹，立于阴云之内，宛若死亡的圣殿。

　　“极阴殿。”

　　第七天域，一座独峰之巅，老酒鬼一袭白袍，懒撒的坐在一块大石上，仰头看着苍穹上广袤殿宇，一边自语，一边持着酒葫芦往口中灌酒，酒香四溢。

　　其头顶，一张银色的四象神图旋转，垂落下丝丝缕缕的银色神辉，尽管周畔有着数十道可怕的空间裂缝，可吞噬一切，但却对之没有丝毫影响。其头顶的四象神图，仿佛将这天地间的一切都隔绝了开来。

　　坐在独峰之巅的大石上，一边看着苍穹的极阴殿，一边往口中灌着烈酒，老酒鬼的表情懒散而随意，像是在看着一场大戏，脸上没有一丝一毫的情绪波动。

　　“呜！”

　　四周乌风怒嚎，似乎是因为没能将老酒鬼卷入空间裂缝中而愤怒，一时间，附近的虚空中，黑色的空间裂缝变得越来越多，转眼浮出百余道，且，内里的吸扯力变得更加可怕，骇人听闻。

　　老酒鬼看着苍穹的漆黑色极阴殿，头顶有第二张四象神图浮现，垂落下更多的银色神辉，四周浮出的更多的黑色裂缝，依旧对之没能造成丝毫的影响。

　　两张四象神图重叠，神辉交织，这方天地间，似乎没有任何东西能撼动他。

　　不过，就在这下一刻，一脸懒撒的老酒鬼忽而身躯微震，豁的从大石上站起身来，脸上的懒散表情在瞬息便是消失的无影无踪，手中的酒葫芦更是喀的被一股大力崩碎，烈性的酒水撒的遍地都是。

　　“青宣！”

　　两个字眼从老酒鬼口中飘出，原本有些散漫的双目中，顷刻间有两道璀璨的神光射出，直接崩碎掉大片空间。

　　看着苍穹上的漆黑极阴殿，这一刻，老酒鬼的双眼变得无比璀璨，精芒灼灼，挺拔的身躯甚至不由得微颤。

　　就在刚才，隐约的一瞬间，他在苍穹上的极阴殿内感觉到了无比熟悉的魂力波动，那种魂力，他永远不会忘记，那是他曾经逝去的挚爱女子的本源魂力。

　　“你还有魂魄存在于世？！极阴殿中，有你的魂魄！”

　　肯定的声音飘在这片空中，老酒鬼身躯微颤，双眼变得更加明亮，仿佛是在漆黑不见五指的空间内看到了一盏明灯，脸上的激动难以遮掩，根本遮掩不住。

　　其头顶的四象神图瞬息间散去，他看着身前的一条黑色裂缝，一步跨入其中。

　　黑暗笼罩视野，什么也看不见，下一刻，其身影出现在一方昏沉的天地之间。

　　地面赤黄，空中飘着一缕缕的阴雾，冰冷渗人，有着诸多的修士处在这个地方，所有人脸上都是带着惊慌。

　　“真的是传说中的极阴殿？！我们被卷入了极阴殿中？！”

　　“该死，这可是传说中最可怕的生命禁区啊，葬送了无尽至强者！我……我们怎么会被卷入到这里面来！该死！该死！这下该怎么办？怎么出去？！”

　　这些修士大多精气神不弱，但在知道这个地方是传说中的极阴殿内部的情况下，却是一个个都是惊慌惊恐，实在是传说中的极阴殿太过于可怕，无人能不惧。

　　老酒鬼站在这个地方的地表，没有在意居于这个地方的其它修士，双目中满是璀璨的精芒，强横的神念浩荡，于这方空间内探索青宣魂力的位置。

　　“咚！”

　　就在这时，一道钟鸣忽而响起，自这片空间深处传来，瞬间卷起大片阴云。

　　一瞬间，这个地方，刚才还在惊慌的道着“应该怎么逃出去”的一众修士，瞬息间全部怔住了，皆是茫然的看向这方空间深处，如同丢了魂般，表情变得一片呆滞，而后如同是一个个提线木偶，机械般的朝着这方空间深处迈步而去。

　　老酒鬼站在原地，幽幽的钟鸣卷入耳中，冲入识海，使之身躯微震，像是要夺去他身体的主掌权，霸道非常。不过，就在下一刻，其双目生光，隐约间有四象神图的影迹在双目中一晃而逝，随即，其神情瞬息间便是恢复正常，幽幽的钟鸣依旧回荡在十方空间，但却是再也无法对之生出一丝一毫的影响。

　　“在那里！”

　　老酒鬼抬头，没有在意这个地方因为被幽幽钟鸣牵制而失去自我的一众修士，双目直直的看向钟鸣传来的方向，眼中的精芒变得更加的璀璨。

　　就在刚才，他再次感应到了青宣的魂力波动，就在幽幽钟鸣传来的方向。

　　看着那个方向，他直接迈步动了，一步一残影，如同是鬼魅般在这片空间移动，速度快极，瞬间跨过无尽遥远的距离。

　　很快，前方浮出一座巨大的宫殿，殿体森幽，交织着古朴和沧桑，仿佛恒古长存一般，如同是一头洪荒蛮兽横卧在地上。

　　“咚！”

　　钟鸣幽幽，自巨大的宫殿内传出。

　　与此同时，地平线上，密集的修士机械般的走来，表情麻木呆滞，一一走入前方的那座宫殿中，转眼间消失的无影无踪。

　　老酒鬼来到这里，目光落在巨大的宫殿上，没有任何一丝犹豫，直接迈步，随着那些表情麻木的修士，一起跨入宫殿内。

　　青宣的魂力波动，就是自这座宫殿内传出。

　　宫殿正门漆黑高大，老酒鬼跨入其中，转眼行入宫殿内，空气瞬间变得更冷。

　　放眼望去，宫殿内里出乎意料的辽阔，空间显得一片昏暗，视野难以看穿出去多远，只有一条殿道直通向前。这条殿道非常宽阔，最少也有数十丈宽，以一众诡异的血石玉铺砌而成，一眼看上去，殿道如同是血染过的般，非常渗人。

　　老酒鬼行入这宫殿之内，双目璀璨，看向宫殿深处，径直朝着深处位置跨去。

　　宫殿内有着不少身负甲胄的身影在徘徊，皆持着锈迹斑驳的长矛，宛若亡灵战士般，这时候见到极速移动的老酒鬼，似乎是看到了异类，当即都动了起来。

　　“铿！”

　　铮铮的兵鸣响彻十方，足有数十甲胄亡灵兵冲向老酒鬼，手中锈迹斑驳的长矛宛若是至强神器般刺向老酒鬼，仿佛可以轻易间将天地间一切都给贯穿掉。

　　老酒鬼的表情没有丝毫变化，仿佛没有看到这些冲来的甲胄亡灵兵，四象神图浮现，交织在其身畔，他的速度丝毫不变，继续朝着这座宫殿深处跨去。

　　数十冲向老酒鬼的甲胄亡灵兵忽而同时止住身形，一个个站在原地，机械般的偏动头颅，扫视这个地方的四周，皆是一副失去了追击目标的茫然模样。

　　血色的石路两边，一座座森殿横立，皆是有着数丈之高，皆是环绕着阴森气息，像是每一座森殿内都有一头极为恐怖的厉鬼存在，仿佛随时可能冲出。

　　“呼！”

　　阴风席卷在这条血色石路上，两边的森殿，窗户框框的被阴风吹的极响，其内，一双双血色的瞳孔睁开，交织至阴至毒的血煞波动，骇人至极。

　　老酒鬼如鬼魅般行在这血色石路上，自是被森殿内的一双双血色瞳孔所看见，当下，有森森的吼啸响彻起来，一只只血色鬼爪从森殿内传出，邪气滔天，朝着老酒鬼抓去，显然是将老酒鬼当作了可口的猎物，要抓入殿内吞噬。

　　老酒鬼快速移动，表情不变，目光只是笔直的看着这座宫殿的深处位置。

　　同一时间，他意念微动，头顶的四象神图震动，忽而一化万千，携带封印一切和湮灭一切的力量，朝着席卷过来的一只只血色鬼爪击去。

　　神图嗡鸣，银辉交织，转眼和一只只血色鬼爪撞击在一起。

　　随即，嗤嗤嗤的，一只只血色鬼爪先后粉碎，有漆黑色血水洒落在血石路上。

　　“呃！”

　　两边的森殿中，一道道刺耳的尖叫声传出，更多的鬼爪探出，抓向老酒鬼，森气变得更加浓烈。

　　显然，森殿内的那些阴厉刚才在老酒鬼手中吃了亏，这时候皆变得一片暴怒。

　　老酒鬼表情不变，四象神图化万千，席卷十方，震碎一只又一只的血色鬼爪，步伐没有受到丝毫影响，没多过久便是跨出血色石路的范围，只剩下凄厉尖锐的戾吼声从身后血色石路两边的森殿内不断传出，阴气冲天。

　　跨过血石路，前方是漆黑的荒土大地，有一座座血色山峦坐落在地平线上。

　　一方宫殿内，有着这样的一座座山峦，多少显得有些诡异，不过，老酒鬼的表情却是始终没有变化，对此毫不在意，目光只是落在宫殿更深处，一步一残影的朝着深处移动，因为，之前清晰感觉到青宣的魂力就是从那个位置传来。

　　血色山峦被一座座的甩在身后，前方，九具高大的无头鬼尸在地表上迈步，像是这方宫殿内的死亡守卫长，气息比之前的那些甲胄亡灵兵恐怖了无数倍，身畔的死亡气息如同是滚滚天河般在翻涌。

　　老酒鬼头顶银色的四象神图，对于前方的九具无头鬼尸视若无睹，一步一残影，化作一道银色的风，直接从九具无头鬼尸之间跨过，继续跨向宫殿深处。

　　九具无头鬼尸动作微微一顿，像是感应到了什么，又像是生出了某种错觉，如同之前的那些甲胄亡灵兵一般，都是一副茫然发怔的模样，随后又是在附近迈步起来，真的像是巡视着这方空间的死亡守卫长般，在这里恪守自己的职责。

　　老酒鬼头顶银色的四象神图，在这方宫殿内留下一道道残影，笔直的朝着这方宫殿最深处而去，沿途所过，先后遇到了不少邪灵阴物，但却都仿佛没有看到他一般，其头顶的四象神图，似乎是将他彻底的与这片宫殿给隔绝了开来。

　　很快，两个时辰过去，一座巨大的青色悬桥被跨过，一座座如真神龙尸般的乌山被甩在身后，而后，一条大峡出现在前方。

　　大峡并不深，大概十丈左右，但范围却是非常辽阔，死亡雾霭如同海浪般在其间翻滚，汹涌滂湃。往下望去，大峡内站着密密麻麻的身影，皆是覆盖着甲胄，和一开始的那些甲胄亡灵兵一般无二，数量至少在百万以上，多的吓人。

　　老酒鬼来到这里，神念散开，而后看向大峡东南处，眼神当即变得无比璀璨。

　　那个地方，大峡内飘着一团光晕，显化着一个美丽女子的模样。

　　那是一道残魂。

　　“青宣！”

　　老酒鬼身躯微颤，像是在死亡的洪流中发现了一株救命稻草，像是在无尽的黑暗中抓到了一盏希望明灯，当即变得很激动，一步便是跨入大峡内，朝着大峡深处东南角的那团光晕跨去。

　　“轰！”

　　大峡内，死亡雾霭翻滚，似乎有着自我意识一般，仿佛感觉到了有异类进入，当即便是滚滚的卷向老酒鬼，阴森的气息骇人至极，似能将一切都吞噬。

　　老酒鬼在大峡内迈步，一步一残影，四象神图在头顶旋转，绽放不朽的银色神辉，将一道道卷来的死亡雾霭隔绝开，没有一缕死亡雾霭能沾染到其躯体，很快便是来到大峡东南角，神力涌动，直接将青宣的残魂包裹这拉到身前。

　　“真的是你！”

　　看着眼前的残魂，老酒鬼身体颤的更厉害，激动之情难以遮掩。

　　百年前痛逝挚爱，如今，百年之后，他竟然寻到了挚爱的残魂。

　　“本源魂力虽然微弱，但是，只要还有存在，就一定可以重生！”

　　看着青宣的残魂，老酒鬼的表情很激动，眼神却是十分的柔和。

　　天下生灵都有肉身和魂魄，而世人口中的死亡，即是肉身和魂魄同时湮灭。如今，青宣的一缕本源魂魄还在这里，那就不是真正的死亡，只要这一缕本源魂魄还在，他就有办法令青宣在未来的岁月里重新显化于天地间。

　　看着青宣残魂，他表情激动，眼神柔和，而后意念一动，小心翼翼的将青宣的残魂收入体内，置入到自己识海中的神魂之内，以自己的神魂温养青宣的残魂，以保证青宣的残魂长久存在，且可以使青宣这缕残魂的魂力慢慢壮大。

　　“现在，该出去了。青宣，我们会再见的！”

　　老酒鬼轻语。

　　其双目中光芒环绕，神念扫视四周，于这死亡大峡内看向大峡最深处，随即忽而见到一方交织光亮的裂缝，隐约间感觉到了和极阴殿完全不同的气息波动。

　　“可以从那里出去！”

　　老酒鬼眼中划过一抹光亮，直接动了起来，朝着大峡最深处的那条裂缝跨去。

　　也是这时，这方大峡内，那些死亡雾霭变得更加激烈，发出轰隆隆的鸣响声。

　　随后，下一刻，大峡之内，一个个甲胄身影颤动起来，有森戾的吼啸传出，齐齐盯住了老酒鬼，纵然老酒鬼有四象神图交织在头顶，隔绝了己身所有气息，但这时候也还是被这些甲胄亡灵兵感应到了，实在是这里的甲胄亡灵兵太多了，而且，那些死亡雾霭也非常诡异，老酒鬼的四象神图于此刻失去了作用。

　　“吼！”

　　密集的甲胄亡灵兵咆哮，有人形，有兽形，有禽形，这个时候全部朝着老酒鬼扑去，交织着死亡之力骇然至极，宛若是浩瀚银河压落而下。

　　老酒鬼第一次动容，但却是并无惧意，踩着神秘步伐，在这大峡内连续闪烁，避开一道道甲胄亡灵兵，快速朝着大峡深处的那条裂缝跨去。

　　只是，这方大峡内的甲胄兵何其之多，至少也在百万以上，在如此庞大的数量下，老酒鬼的步伐完全被挡住了，且在短时间内就受了不轻的伤。

　　毕竟，他如今的修为，只是在悟真境而已，而这大峡内的甲胄兵则都是非常恐怖，其中甚至有超越帝皇级的可怕存在，像是可以轻易间将一切都撕裂。

　　“砰！”

　　又一次，在冲向大峡深处的那条裂缝的过程中，老酒鬼遭创被震飞，有鲜红的血水自口中溢出，躯体上也是浮出了不少裂痕，将一身白袍染上了点点血红。

　　“吼！”

　　大峡四周，甲胄兵数量多的吓人，全部盯住老酒鬼，伴随着滔天的死亡雾霭，径直朝老酒鬼压来，死亡波动像是要将这天地间的一切湮灭。

　　老酒鬼口中溢血，看着大峡深处的那条当是可以通往极阴殿之外的裂缝，看着自四周逼杀而来的密集甲胄兵，双目中渐渐浮出浓浓的寒意。

　　放在平日里，他可能不会太在乎自己的生命，死了也就死了，但是现在，寻到挚爱的残魂，有望让挚爱的女子重新来到这个世上，他有了动力，有了活下去的目标，他要亲手将曾经失去的挚爱重新拉到这个世界上来。

　　所以，他如今必须从这个地方离开，带着青宣的残魂，活着离开！

　　“给我，闪开！”

　　看着四周逼来的密集甲胄兵，他眼中的寒意变得更浓，有骇人杀意席卷而出。

　　顷刻间，伴随着这等寒意和杀意，十方空间当即扭曲崩碎，一个个从四周逼来的甲胄兵当即止步，全都不由自主的颤了起来，纵然是其中的一些超越了帝皇级的死亡存在也不例外，这个时候迎着老酒鬼的这等寒意和杀意，像是感觉到了某种潜在的非常恐怖的东西，一个个皆是瑟瑟的发抖，皆是变得惊恐无比。

　　同一时间，大峡上空的某个位置，一股非常慑人的生死波动交织而出，那个地方，一座巨大的道台交织着密密麻麻的繁奥纹落，其上竖立着一部石书，缭绕着浑厚到极点的岁月气息，恒古苍苍，难以说得清有多么悠久深远，其上刻印着三个古老的篆文……生死薄。

　　这时候，这部刻印有“生死薄”这三个古老篆体的石书在震颤，似乎有灵，似乎是感觉到了什么，有凌厉战意交织而出，如同古老的凶兽在自沉睡中慢慢苏醒。

　　老酒鬼自是感应到了生死波动的气息，偏头看向大峡上空，目光一瞬间便是落在刻印有“生死薄”这三个字的石书之上，布满寒意的眸子中，一抹微光一闪而逝。

　　不过，其目光并没有在生死薄上停留太久，下一瞬间便是收回目光，而后于这方死亡大峡内直接动了起来，一步一残影，自一个个瑟瑟发抖的惊恐中的甲胄兵间隙间跨过，转眼跨入大峡深处的那条裂缝中，瞬间消失的无影无踪。


老酒鬼番外：弱水之精

　　昏暗的天空压抑迫人，巨大的漆黑宫殿横呈苍穹，宛若洪荒巨兽般移动，整个天地间交织一道又一道的幽暗裂缝，吞卷进万物，无尽生灵因此而恐惧发抖。

　　“喀！”

　　密集的幽暗裂缝间生出一道脆响，老酒鬼一袭白袍，从一道大裂缝内跨出。

　　四周，一道道幽暗裂缝震动，宛若是有着独立的意识般，感觉到了附近有生人气息，当即，慑人的席卷之力朝着老酒鬼压隆而来，要将老酒鬼重新拉入其中。

　　老酒鬼身后，四象道图显化，交织银色神辉，所处之地仿佛为一片独立的小世界，任由周畔大裂缝的吸引力骇人至极，身躯却是不动如山，难以被撼动分毫。

　　他的眼神温柔如水，看着手中的一缕残魂，那是一个年轻的女子，面容姣好，很美：“极阳草、蕴魂株、弱水之精、通神木、化仙血，很快你就能重新回来。”

　　他看着手心间的女子残魂，仿佛对方可以听到他的话。

　　周畔，一道道幽暗裂缝在抖动，慑人的拉扯力席卷，吞噬一切，然而却没有一丝席卷力能近他的身，但凡靠近，全部被四象道图隔绝。

　　“从那日起，过去一百多年，在第一天域遇到那个小家伙，我很高兴，现在，更高兴。”他表情柔和，神辉笼罩着女子的残魂没入体内，重新被置入到他的神魂内加以温养，脸上有了真正阳光的笑：“当用心修行了。”

　　四象道图交织淡淡银芒，一缕缕神辉在他体外交织，渐渐变得浑厚和浩瀚。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一股又一股强横神能突兀自他体内冲出，仿佛其体内有什么觉醒了般，气息一次又一次的攀升，修为从悟真高度不断跃进，一升再升，精气神不断随之高涨。

　　四周，一道道幽暗裂缝震动扭曲，同一时间，苍穹顶端，极阴殿仿佛感觉到了什么特殊气息，随着颤了起来，原本在其中嘶吼的万千死灵生生变得死寂一片。

　　转眼，十数呼吸过去，其体外的神辉变得平稳下来，生生从悟真层次达到半步帝皇高度。

　　“唰！”

　　破空之音传出，其身影瞬息消失，连带着将附近的一些幽暗裂缝震的粉碎。

　　下一瞬间，其身影出现在第八天域的一方大山内，其内兽吼禽鸣，妖气慑人。

　　一头大凶就在附近，数丈之高，黑鳞遍布，径直扑来，堪比涅槃中期的修士。

　　只是，才刚刚靠近老酒鬼的瞬间，这头庞大的凶兽便是不由自主的一颤，而后生生止住步伐，感觉到了一股巨大的威胁。

　　老酒鬼扫了凶兽一眼，迈步朝大山外行去，步伐看似平缓，但实际却快的惊人，一步一残影，一晃间便走出了这座大山。

　　“极阳草、蕴魂株、弱水之精，这三样东西，这片天域似乎都能寻到。”

　　他自语。

　　话语还在空中飘着，其身影已经不知去了何处，像是在进行空间跳跃般。

　　有风飘在第八天域，天空很蓝，空气中夹杂的灵气波动显得非常的浓郁。

　　一晃眼，又是七日过去。

　　七日后的这一天，其身影出现在第八天域的极北之地，前方生有一方大湖，水源清澈透明，纵狂风卷过，表面也是没有丝毫涟漪，甚至有一种邪性的气息。

　　这是弱水湖，第八天域一处极为出名的地方，传言底部蕴有诸多重宝，有些重宝连帝皇级强者都心动向往，曾有不少强者进入湖底寻觅，然而，但凡进入其中的人，从没有一个活着上来，纵然是一些巅峰帝皇也不例外，只要沾染上弱水，第一时间便是会沉陷下去，手段尽出也浮不上来。

　　于是，久而久之，这个地方便是成为第八天域的一处最为可怕的生命禁区，平日间有人会来这看一看，但是却绝对不敢进入。

　　老酒鬼来到这里，四象道图悬浮头顶，一步便是跨入弱水湖内，直接沉下。

　　弱水沉重无比，内里压力极大，老酒鬼没入其中，一股可怕的大力直接生出，宛若是一双无形的大手抓住了其脚腕，将之往下拉。且，同一时间，有诡异的魔力从四周涌来，撞击银色的四象道图，仿佛有意识般，想侵蚀掉老酒鬼。

　　老酒鬼的表情没有任何变化，对于自己往湖底坠落，丝毫也不在意，因为，他本身就是要去这弱水底部。同时，对于周畔侵蚀而来的诡异魔力，他也没有在意，唯有体外的四象道图在震动，一化为四，交织出一缕缕银辉，将从四周侵蚀而来的诡异魔力完全隔绝，任由这等魔力如何冲撞，都生不出一丝一毫的作用。

　　时间飞快流逝，弱水之深不知几何，仿佛没有底一般，老酒鬼在不断往下落。

　　而后，转眼间足足九日过去。

　　九日后，这一天，弱水之底终于到了，底部没有水草，黑石遍布，到处都是枯黄的骸骨，有兽类的骸骨，也有人类的骸骨，也不知处在这里多久了，俨然是曾经进入弱水湖寻宝，而后陨落在这其中的妖类和人类，其中，有帝皇级存在。

　　老酒鬼行于弱水之底，踩着黑色碎石前行，身外四象封印盘旋，隔绝一切。

　　“咕隆！”

　　弱水忽而震动起来，魔力翻涌，一双血色眸子自远处睁开。

　　血色眸子散发着的气息极为慑人，冷幽幽的盯着老酒鬼，真身为一魔蟒，头顶处生有一独角，通体遍布着黑色鳞甲，气息显得诡异而可怕。

　　同一时间，这弱水之底更远处一些的地方，有其它的眸子睁开，或是幽绿，或是湛蓝，或是赤黄，皆是散发着非常惊人的气息，个个都足以堪比半步帝皇。

　　它们皆是自弱水内而生的凶兽，通体交缠诡异魔芒，气息极为妖邪和可怖。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　水浪席卷，一众妖兽全部动了，从各个不同的方向冲了过来，将老酒鬼完全围困在了最中心，个个眸光嗜血，显然是将老酒鬼当作了猎物，要吞噬老酒鬼。

　　这些凶兽的数量，足有数百，且体型皆不小，这般一起冲来，场景很吓人。

　　老酒鬼行于弱水之底，四象封印环绕体外，隔绝弱水内蕴的魔力，迎着一众凶兽冲来，脸上的表情没有丝毫变化。

　　他的步伐依旧缓慢，看上去宛若是闲庭散步，然而却总是能完美的避开一头又一头凶兽的袭杀，任由数百凶兽如何攻击，却是始终连其一角衣角都难以碰到。

　　“吼！”

　　数百凶兽面露凶光，更疯狂的攻击老酒鬼，速度变得更快，皆是凶狂慑人。

　　只是，依旧没有丝毫用。

　　“吼！”

　　戾吼响起，震动弱水十方。

　　远处，一头高足有十丈的巨兽浮现，生七尾七眼，散发着真正的帝皇级气息。

　　赫然为一帝皇级凶兽！

　　而后，下一刻，七尾七眼的凶兽动了，速度快的吓人，瞬间出现在老酒鬼近前，直接张开血盆大口，朝着老酒鬼吞噬而下，连带着附近的其它一些凶兽一起给笼罩在血盆大口中，有可怕魔能在震动，仿佛能够将天地万物都给直接腐蚀掉。

　　噗噗噗的几声，笼罩在其血盆大口下的一些凶兽，瞬间自行炸开，化作一缕缕的血雾，被吸入其腹中。

　　四周水源涌动，七尾凶兽血盆兽口大张，继续吞向老酒鬼，将附近的其它一些凶兽又是给碾碎吞噬掉。

　　老酒鬼的步伐依旧没有任何变化，看上去一点不快，但却仿佛是踩着道的节点在移动，没有施展任何神能，就那么直接从七尾凶兽的血盆大口所笼罩的范围内跨出，对方那等能腐蚀万物的魔能丝毫也没有能影响到他，无声无息的湮灭。

　　“吼！”

　　七尾凶兽狂啸，再次扑向老酒鬼，帝皇级的魔能涌动，全部朝老酒鬼压去。

　　只是，如同其它那些弱水凶兽般，其攻击没有丝毫用，完全击不中老酒鬼。

　　也是这时，老酒鬼眼中忽而划过一抹精芒，远处出现一抹婴儿般拳头大小的光亮，生于一五彩光贝之内，赫然是传说中的弱水之精，宛若是一颗绝世夜明珠。

　　“唰！”

　　老酒鬼迈步，宛若瞬间移动般，刹那出现在光贝旁边，抓向其中的弱水之精。

　　“轰！”

　　一声大响，五彩光贝附近，弱水径直震动起来，有漆黑色魔光席卷而出，齐齐压向老酒鬼，显然这个地方有着某种极为可怕的天地格局，那每一道的漆黑魔光都是可怕至极，足以轻易压碎一般的帝皇初期级强者，让正朝着这个地方冲过来想要吞食掉老酒鬼的那头七尾凶兽飞快止住身躯，本能的感觉到了死亡威胁。

　　老酒鬼的动作没有变化，脸色也没有变化，唯有头顶的四象道图震动，瞬息间绽放无量神光，将所有的漆黑魔芒全部隔绝，没有一丝魔芒能够靠近，直接从五彩光贝中将弱水之精取到手中。

　　“通神木，化仙血，只差它们了。”看着手中的弱水之精，老酒鬼自语，眼神很柔和：“最多一年，我们再携手，看这斑斓天下。”

　　四象道图盘旋头顶，隔绝开弱水内的那等能足以腐蚀巅峰帝皇的诡异魔力，他简单迈步，朝着弱水湖之上升腾而去。


老酒鬼番外：弱水之畔斩王体

　　弱水湖清澈透明，湖面如平镜，纵狂风卷过，表面也不曾生出丝毫的涟漪。

　　不过，这一天，始终如平镜般毫无波澜的弱水湖，却是生出了一丝丝波浪，老酒鬼一袭白袍，四象道图护体，自弱水湖之下升腾而起，手中握着晶莹透明的弱水之精。

　　“轰！”

　　弱水湖震动，湖面下，一双双凶瞳睁开，或血色、或碧绿、或诡紫，皆散发着无比慑人的气息，足以让普通的帝皇级强者胆寒，皆是自弱水内而生的恐怖凶兽，这个时候全部动了，不想放老酒鬼离开，有汹涌的煞气自弱水湖底疯狂的冲向老酒鬼。

　　老酒鬼自弱水湖下升起，踩着湖面往岸边去，脚底光辉蔓延，有四象神图浮现，横呈湖面上，自弱水湖底冲来的恐怖煞气无一例外，全部都四象神图拦下。

　　他的表情没有任何变化，看都不曾往湖底下看一眼，踩着弱水湖面，很快便是走出弱水湖的范围，与此同时，头顶的四象神图和湖面的四象神图一起消散。

　　他看着手中的弱水之精，朝远处走去，眼神很柔和，仿佛这就是心爱之人。

　　“吼！”

　　弱水湖内，诸凶兽咆哮，充满了愤怒，一个人类竟然那般走入它们的领地，而后又轻易离开，如同是在自家的后花园里迈步般，以前的岁月里从未有这等事。

　　只是，纵然它们愤怒，但却无可奈何，它们自弱水内而生，无法离开弱水湖。

　　也是这时，距离弱水湖不远处的地方，十数人行在一起，精气神都是无比惊人，尤其是为首的一个老者，一袭金龙袍，交织着淡淡帝皇气，无限逼近帝皇境。

　　“凶兽的咆哮？从弱水湖那边传来。”

　　“弱水湖，那个地方难道是发生了什么吗？竟有这般凶狂的兽吼传出？”

　　十数人动容。

　　“过去看看。”

　　为首的金袍老者开口，他们这次出行，原本就是准备到弱水湖旁转一转。

　　“是，老祖。”

　　有人应道，当下，以金袍老者为首，十数人的步子快了些，朝弱水湖而去。

　　很快，他们来到弱水湖不远处。

　　同时，老酒鬼离开弱水湖，以温和的目光看着手中的弱水之精，走到这附近。

　　十数人走到这个地方，自然是都看到了老酒鬼，起初时没有在意，不过下一刻，当看到老酒鬼手中散发着神辉的晶莹宝珠时，却是当即都动容，个个一惊。

　　“弱水之精！”

　　这些人都非凡俗，眼力劲犀利，只一瞬间便是认出了老酒鬼手中的晶莹宝珠。

　　尤其是为首的金袍老者，眼中直接露出湛湛精芒。

　　弱水之精拥有非常惊人的奇效，他如今无限逼近帝皇层次，只要能有这么一枚弱水之精，当是能够在极短的时间里跨入帝皇层次。

　　看着老酒鬼，他迈步，宛若是鬼魅一般，只瞬息间便是出现在老酒鬼身前。

　　“给我！”

　　他对老酒鬼道，盯着老酒鬼手中的弱水之精，眼中的精芒宛若炎阳般炽烈。

　　这个时候，他没有去想老酒鬼是如何得到弱水之精的，他只是想要弱水之精。

　　跟着他的其它十数人见着他这般的动作，当下也都动了，各自移动，出现在几个不同的位置，将四周封锁，不给老酒鬼任何退路。

　　“让开。”

　　老酒鬼声音平淡。

　　金袍老者眸中浮出冷意：“再说一次，弱水之精，给我！否则，死在这里！”

　　“阁下，奉劝你老老实实的交出弱水之精，这等仙珍，不是你能吞的下。”

　　“如我族老祖所言，交出弱水之精，你尚可活命，若是不交，最后便是被斩在这里，我族老祖自己取下弱水之精。相比之下，还是自行交出这等仙珍，保住性命为好，我族的老祖，这是在给你活命的机会，不要不识好歹，不知进退。”

　　其它十数人中，有人开口。

　　他们为第八天域的五行世家，族内每隔一定年月便会出一个五行王体，实力非常可怕，俯视整个第八天域。而站在这里的金袍老者，赫然正是他们家族这一代的老祖，为五行王体，已经无限逼近帝皇层次，这第八天域内，无人敢拂逆。

　　“让开。”

　　老酒鬼的声音再次传出，声音依旧平淡。

　　十数开口的人中，有人不由得冷哼，对于老酒鬼面对他们的姿态，很不舒服。

　　金袍老者的表情彻底冷了下来：“机会给过你了，不愿把握，那就死在这里。”

　　随着话落，轰隆一声，其身后，五片宛若真实般的大世界显化而出，有金木水火土等五种大道气息交织其中，无比慑人。

　　“五行天！”

　　“这……老祖竟直接施展王域对付这人。”

　　“弱水之精对老祖有大用，这人看上去也不弱，虽然不可能比你得上老祖，不过既然要动手，老祖似乎不想浪费时间，要以最快速度结束他，取过弱水之精。”

　　“做人若是不知进退，结局，便是死。”

　　“愚蠢的人。”

　　封困着老酒鬼四周的十数人开口，看着老酒鬼，眼中带着讽刺，宛若已经是在看着一具尸体。

　　也是这时，五行气息翻涌，宛若五行骇浪翻滚，金袍老者真正动了，王域五行天压落向老酒鬼，封闭六合八荒，同时探出右手，抓向老酒鬼手中的弱水之精。

　　汹涌的五行气浪，强盛至极，十方震动。

　　老酒鬼的表情没有任何变化，唯有眼神淡漠了一些，步子重新迈开，仿佛根本没有看到动手压来的金袍老者，朝前走去。

　　与此同时，一张交织银辉的四象神图从天而降，瞬息间从金袍老者身上划过。

　　金袍老者的身形顿时停滞了，探出的右手距离老酒鬼手中的弱水之精只有一寸距离，但却完全不能动了，仿佛被定住般。

　　老酒鬼的步子没有丝毫的变化，从金袍老者身边走过，迈步朝着远处走去。

　　同一时间，轻响声传出，其身后，金袍老者体外的神辉消散，身躯寸寸崩碎，转眼间化作灰烬。


老酒鬼番外：封尘古域化仙血

　　灰烬随风飘，甚至没有一滴血溅出，五行世家的五行体老祖消失，令的随着这五行体老祖一起前来弱水湖的一众五行世家强者个个脸色大变，忍不住皆发颤。

　　“老，老祖……”

　　这一众五行世家的强者脸都白了，他们的老祖可是五行王体，无限逼近帝皇境，纵然是在第九天域也有着极大的威名，帝皇之下近乎无敌，甚至可敌一些普通的帝皇级强者，可如今，却竟然被人一瞬间就给抹杀了，这让他们心惊胆寒。

　　与此同时，他们也恐慌怒极，这可是他们五行世家这一代最强的人啊，如今被杀，他们五行世家的战力将直接下跌不止一个层次，对他们一族的损失太大了。

　　“怎么会这样……怎么会这样……”

　　一行人渐渐呆滞了。

　　原本是陪着老祖来这弱水之畔简单看一看，却不想，竟然会发生这样的事。

　　……

　　第八天域，一片遍布阴雾的谷峡……

　　这个地方，亦是第八天域的一处禁区，虽然不如弱水之畔那般恐怖，但也依旧是让诸多修士望而却步，被称作断生谷。

　　老酒鬼离开弱水之畔，这个时候出现在了这片峡谷中，徒步朝着深处走去。

　　峡谷内，土壤潮湿，地面遍布枯骨，那是曾经进入峡谷内寻宝而后死在这其中的人，其中甚至有半步帝皇级的存在。

　　老酒鬼行于这其中，脚下，枯枝咔咔的响，很快便是走出很远，来到深处。

　　“轰！”

　　飓风突兀生出，夹杂阴邪之力，其中有一双双血色的眸子，气息很骇人。

　　毫无疑问，这飓风中有着非常可怕的妖邪存在，足以轻易击杀半步帝皇。

　　转眼而已，飓风卷至老酒鬼近前，将老酒鬼卷入其中。

　　不过，下一刻，飓风突兀大震，转眼消散，有乌血四下溅开，一些腐肉碎骨滚出，下一刻彻底崩碎，化作灰尘一般，随着风飘散开去。

　　老酒鬼的步伐没有任何改变，仿佛什么事也未曾发生，很快来到最深处的一株晶莹发光的仙株前，以神光将仙株卷起。

　　这赫然是蕴魂株，拥有极非凡的奇效。

　　将蕴魂株收入体内，老酒鬼走出断生谷，在这片绝地中如履平地，很快便是走出谷外，不久后出现在这片天域的另一片山脉中，于这片山脉中寻到极阳草。

　　“通神木，化仙血。”

　　老酒鬼低语，也不见有什么动作，身前出现一道虚空门户，径直跨入其中。

　　不久后，其身影出现在一片新世界，山峦雄伟，天空浩瀚，灵气非常浓郁。

　　这是第九天域。

　　第九天域浩瀚无边，老酒鬼行于这片天域中，独自一人，转眼间一年过去。

　　一年后，这一天，在这片天域的一片异土上，一株古木横呈，交织熠熠神辉。

　　赫然是通神木。

　　老酒鬼抬手，径直将这通神木收起。

　　与此同时，下一刻，他表情忽而微动，隔着无垠虚空，看向第九天域之下。

　　“遇上麻烦了啊小子。”

　　他轻笑着自语，有虚空门户在眼前浮出，跨入其中。

　　而后，这一天，第三天域，一个偌大的皇朝生生被废，所有人彻底沦为凡人。

　　时间，又一晃，转眼一个月过去。

　　一个月后，这一日，第九天域的南域边界处，一条巨大深渊旁，老酒鬼出现在这里，只跨出一步便出现深渊对面。

　　这里地面很坚硬，空气却很潮湿，前方百丈开外有着一个巨大的幽蓝色旋涡，仿佛要将人的心神都给吞没进去。

　　幽蓝旋涡之外，有着一方透明的空气壁垒，交织着极为慑人的力量，纵然是帝皇九重天的强者也不可能将之破开。

　　“封尘古域，化仙血。”

　　老酒鬼来到这里，来到幽蓝旋涡边缘，四象封印浮出，熠熠银辉朝前方涌去。

　　极阳草、蕴魂株、弱水之精、通神木、化仙血，让青宣复活所需要的这五种奇物，前面四种皆已经寻到了，如今只差化仙血，不久前，他查到了其位置所在。

　　从一本古籍内所获，第九天域的另一边，封尘古域内，当有化仙血的存在。

　　银辉茫茫，四象封印环绕己身，老酒鬼在原地顿了片刻，四象道图震动，交织出密密麻麻的迷你神图，随即，徒步穿过透明的空气屏障，跨入幽蓝旋涡内。

　　瞬间而已，其身形消失在原地，不久后，出现在一片灵气比较稀薄的空间。

　　放眼望去，这片空间有些昏暗，土地有些赤红，空气中交织着幽蓝色雾霭，自然而然夹杂着一丝丝冷意。

　　“封尘古域。”

　　老酒鬼目光如常，在原地顿了一瞬后，动了起来，迈步朝着西北位置而去。

　　时间，过的很快，转眼一个月过去。

　　一个月后，这一天，老酒鬼来到封尘古域内的一片连环山脉内，于连环山脉正中心处，寻到一片直径丈许凹池，其内悬浮着一滴晶莹的血珠，似乎有未知的道力将它拖着一般，给人一种梦幻之感。

　　这赫然是化仙血，天地自然凝聚而成的血滴，拥有生死人肉白骨的惊人神效。

　　见着这滴血，老酒鬼一直沉稳平静的脸上，不由得露出了一丝激动的表情。

　　最后的化仙血也找到了，很快，青宣就能回来了。

　　“人类？”

　　突然，一道低沉的声音传出，三个身负乌甲的中年人自远处而来，在直直的看了眼化仙血之后，目光齐齐落在老酒鬼身上，眼中带着疑惑，且也带着寒意。

　　“自当年之后，另一片空间的卑微种族，竟会有人出现在我族的空间内。”

　　其中一人冷漠道，体外交织着极浓郁的帝气，赫然是一尊帝皇级的强者。


老酒鬼番外：护你永世周全

　　老酒鬼扫了眼三个环绕帝气的乌甲中年，表情没有什么变化，看向化仙血。

　　目光落在化仙血上，他眼中有了点点光亮，脸上浮出了难以遮掩的喜色。

　　极阳草、蕴魂株、弱水之精、通神木，化仙血，全部寻到了！

　　很快，曾经失去的挚爱，便能回来了！

　　“无视我等？！”

　　寒冷的声音响起。

　　三个乌甲中年的目光变得更冷，他们都是帝皇，这片空间是他们的疆土，然而如今，一个被他们一直看不起视为蝼蚁的人族，在这时竟完全将他们无视。

　　“斩掉！”

　　其中一人道。

　　他们三人，是为了寻找化仙血来到这个地方，这时，其中一人直接动手，右手探出，大片幽冥光交织而出，压向老酒鬼的同时，抓向老酒鬼身前的化仙血。

　　老酒鬼体内有淡淡帝威冲出，直接崩碎动手之人祭出的神光，将之震退。

　　如今，他已然达到了帝皇层次，帝皇第一重。

　　被震退的中年人当即动容，同时，另外两个中年也是眸子一凛：“帝皇？”

　　老酒鬼脸上带着喜色，完全没有在意三个中年，目光落在化仙血上，右手微抬，化仙血顿时飘入手中，被一圈神光给包裹住。

　　“马上就能再见了。”

　　他自语，脸上的喜色更浓了些，将化仙血收起，站起身来，朝远处走去。

　　三个乌甲中年，眼中的寒色个个变得无比浓烈，眼前这个他们看不起的人族，真的是完完全全无视了他们，从开始到现在，连正眼都未看过他们一眼，仿佛他们根本就不存在一般。

　　这是赤裸裸的蔑视！

　　之前动手的人，再次动了，杀意汹涌。

　　同时，另外两个乌甲中年，这个时候也跟着一起动了，三股帝威齐齐压至。

　　“化仙血留下，你，死！”

　　三人，从不同的角度攻至，杀机冷冽。

　　老酒鬼脚步微顿，而后再次迈步，朝远处走去，唯有三张四象神图划出。

　　最后的化仙血找到，青宣复活所需要的神物全部寻齐，这个时候，他其实心情不错，并不想杀人，但是，三人触及了不该触及的东西……化仙血，复活挚爱的最后一宗神物，最重要的神物，没有任何人能夺。

　　谁夺，谁死。

　　“嗡！”

　　四象神图，交织毁灭和封印之力，速度很快，转眼将从三个中年身旁划过。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水迸溅，三个乌甲中年同时崩碎，而后，相继被四象神图吞卷入其中。

　　形神俱灭。

　　微风在这里席卷，三个中年消逝，什么也没有留下。

　　老酒鬼迈步远去，不久后出现在进入这片封尘古域的位置，四象神图横呈，不久后，前方的空间微微扭曲，他直接跨入其中消失不见。

　　下一刻，他出现在另一片所在，第九天域的另一边。

　　前方是一条深渊，很深，交织淡淡幽冥气，空气显得很冷，微有些压抑。

　　没有在这个地方停留，他直接离去，独自一人走在这第九天域，一个月之后，出现在一方大山内，寻到一处非凡的灵域，破开灵域壁垒，径直迈入其中。

　　灵域之内，古木遍地，仙草丛生，灵气非常的浓郁。

　　极阳草、蕴魂株、弱水之精、通神木和化仙血都已寻到，接下来便是刻阵施术，让青宣魂体修复完全，使肉身重聚，这灵气充沛的灵域，是最佳之所。

　　进入这片灵域，他御空而行，直接来到这片灵域中心处的一株巨大古木下，这个地方的灵气最浓，聚而不散，近乎是要化作实质般。

　　来到这里，他直接动了起来，体外神光交织，璀璨夺目，于这株巨大古木下刻画一缕缕的神纹道印，每一缕神纹道印都是无比精妙，至到过去足足一个月之久，原地多出一方神阵，交织着一股浩瀚无垠的气息。

　　也是这时，他体外，神辉更浓了些，有魂力显化，一道残魂从体内飘出。

　　这是青宣，一个美丽的女子，于这个时候双目闭着，表情显得非常安详。

　　看着这道残魂，老酒鬼眼中满是柔色，深吸一口气后，小心翼翼的将之送入刻画好的神阵之内，顿时被神阵的光晕给笼罩环绕起来。

　　也是这时，他体外的神辉变得更浓，本源魂力涌出，没入一丝进入神阵，而后将极阳草、蕴魂株、弱水之精、通神木和化仙血取出，同时打入神阵之中，以磅礴神能将五宗神物融合，而后化作一道充满神能生机的光没入青宣残魂内。

　　这五宗神物，有着增魂之力，有着生死人生白骨之能，有着治愈万伤之效，这个时候，配合着他的一丝本源魂力、磅礴神力以及所刻印于此的特殊神阵，齐齐涌入青宣残魂之内，且引动来这片灵域内的十方灵气，一起将青宣残魂包裹。

　　可以看到，青宣的残魂，渐渐开始修复，魂力开始变强。

　　随即，青宣的魂体之外，有点点血芒开始浮现，一缕缕的朝着魂体之上涌动而去，开始在神魂体修复的同时，肉身也随着一点点的凝聚。

　　老酒鬼看着这一幕，一边施法，脸上的激动和喜色一边增加，越来越浓。

　　挚爱的女子，如今，在一步步走向回归！

　　神光在这个地方交织，青宣的魂力变得越来越浑厚，生命气息开始涌现，变得越来越浓，如同一株小树苗渐渐变得茁壮。

　　时间，在不知不觉中流逝，日夜交替着循环，一晃眼，又是一个月过去。

　　一个月后，这一天，古木之下不再有神辉交织，神阵之内，青宣不再只是残魂，魂体完全修复，血肉之躯重新凝聚而出，面容红润，胸膛微微的起伏着。

　　“青宣。”

　　看着神阵内的女子，老酒鬼脸上的激动达到了一个极高点，以至于声音都显得有些哽咽。

　　似乎是听到了外界的声音，仿佛老酒鬼道出的这两个字有着唤魂之力，神阵内，青宣眼皮跳动，下一刻睁开双眼，迷茫的眼神落在身旁的老酒鬼身上，而后渐渐变得有了光亮：“长……风……”她动了动唇，声音虚弱，带着茫然：“我不是，死……”

　　“活着！还活着！”老酒鬼体内，柔和的神辉涌出，包裹着青宣，将青宣从神阵内拉出，拥入怀中：“还活着，还活着。”

　　曾经失去的挚爱红颜，如今重新回来了。

　　拥着她，惊艳如他，被称作绝世天骄的他，这一刻，帝躯不由得微微发颤。

　　听着老酒鬼熟悉的声音，青宣亦是微颤。

　　她的记忆还很完善，记得很清楚，当初，她确实被杀死了。

　　可如今，她重新睁开了双眼，活了过来。

　　“因为，有你在。”

　　这一刻，感觉着老酒鬼的体温，感觉着久违的熟悉的拥抱，她伸手，抱住老酒鬼，眼中有泪涌出。

　　她知道，她如今能再次睁开眼，是眼前这个男人将她从黑暗中重新拉回。

　　两人相拥，直到数十呼吸后才是分开。

　　“以前我不够强大，没能保护好你，以后不会了。”老酒鬼伸手，拭去青宣眼角的泪：“自此之后，必护你永世周全！”
